## 1999-06-22

#### Q 1 : AVANT L'APERO !

**DU DECRYPTAGE DE "EUX", D'OBTENIR UNE FA CON QUI NOUS AIDERA A PROGRESSER ?       LIONEL**

LOIN DE MOI L'IDEE DE POSER AU DONNEUR DE LECONS, MAIS
 SI VOUS M'AVIEZ DEMAN- DE : "EST-CE QUE LE DECRYPTAGE DE "EUX" NOUS
DONNE UN RESULTAT PERMETTANT DE CONTINUER ?", JE VOUS AURAIS REPONDU
"OUI". PUIS, VOUS AURIEZ PU DEMANDER : "EST-CE QUE LA METHODE UTILISEE
POUR PARVENIR A CE RESULTAT NOUS AIDE-T-ELLE
POUR DECRYPTER L'ETAPE SUIVANTE ?", ET JE VOUS AURAIS REPONDU "JE NE
PEUX PAS LE DIRE BECAUSE JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LES METHODES DE
DECRYPTAGE (OU SUR  L'EXISTENCE EVENTUELLE DE METHODES RECUR RENTES)".
L'AI-JE BIEN DESCENDU ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SOL

**FAUT il 2 cartes en tout et pour tout? merci bouilly ou asnieres ?**

IL FAUT DEUX CARTES EN TOUT ET POUR TOUT, OUI. (JE NE
COMPTE PAS, EVIDEMMENT , LES CARTES "BROUILLONS" QUE VOUS POURR IEZ
RATURER ET REMPLACER SI VOUS VOUS  TROMPEZ). AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 420

**EN 420 LE TRAIT S'ABAT-IL A UN ENDROIT D EJA DECOUVERT PRECEDEMMENT?   DENYVES**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : RETOUR APRES 8 MOIS DE VACANCES

**SALUT, ME REVOILA SUR LA CHOUETTE APRES  8 MOIS DE
REPLI. AS TU LACHE D'AUTRES IN DICATIONS DANS CETTE RUBRIQUE DEPUIS?
SINON, RAVI DE VOIR QUE LE BESTIAU EST T JRS ENTERRE ALTAIR**

RAVI DE VOUS REVOIR, ALTAIR ! JE N'AI PAS DONNE DE
NOUVELLES I.S.  MAIS BIEN SUR, EN REPONDANT AUX QUES- TIONS DES
CHERCHEURS, JE DONNE DES INFOS UTILES (J'ESPERE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 560

**1- VISUEL : PEUT-ON VOIR LE COQUILLAGE C OMME UN POINT
 DE REPERE POUR REPOSITIONN ER LE VISUEL DANS LA REALITE ? 2- SI ON NE
VOYAIT PAS LA NEF PAR L'OUVE RTURE LORS DE LA 2NDE AIDE DE NEPTUNE ET
QU'ON POURSUIVAIT SON CHEMIN, NEPTUNE P OURRAIT-IL ENCORE VENIR A NOTRE
SECOURS  ? EN AURAIT-ON BESOIN D'AILLEURS ? TOTEM**

1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES     TION,
NAVRE. 2 - LA QUESTION NE SE POSE PAS, TOTEM,     PUISQUE CE N'EST PAS
LE CAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CONCERNANT 'NEF ET NEF 2' D'HIER

**CHER MAX.BIEN SUR QUE J'AI TOUT PUISQUE DANS LA
SUIVANTE ENIGME, 8000 MESURES ET JE TROUVE LES SENTINELLES.ET JE SUIS
SUR QUE CE SONT ELLES...UNE FOIS  ,TROUVEES, L'INDICE CONFIRMANT EST
ENORM ET SANS DOUTE POSSIBLE.DONC LA NEF  N'EST PAS L'ABOUTISSEMENT DU
TRAIT A NE PAS REGRETTER.AMITIES OLISAN ABUSE?**

J'AI DEJA DIT QUE LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE LACHER.
 C'EST QUE CE TRAIT RELIE L'OUVERTURE A LA NEF... JE NE PEUX RIEN DIRE
D'AUTRE, SINON REPETER QUE CE TRAIT EST LA DERNIERE CHOSE A FAIRE DANS
CETTE ENIGME, ET QUE LA NEF EST LA DERNIERE CHOSE A TROUVER DANS CETTE
ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CREUSER OU PAS CREUSER

**QUESTION DEJA POSEE HIER MATIN,MAIS PEUT  ETRE FAUSSE
MANIP. ETES VOUS SUR QU'AUCUNE ENTRAVE NE PEUT  M'EMPECHER DE CREUSER
AUJOURD'HUI 18 JUI N SI JE VAIS AU BON ENDROIT.AMITIES. (LA DATE EN SOI
N'A PAS D'IMPORTANCE, PU ISQUE J'AVAIS POSE LA MEME QUES.HIER 17-
06.DONC PAS JEU DE MOT,LA PELLE 18 JUIN)**

SAUF CIRCONSTANCES CATACLYSMIQUES DONT J'IGNORERAIS
TOUT (ATTERRISSAGE D'OVNIS SUR LE SITE, OU INVASION DU COIN PAR UN CAR
DE TOURISTES HOLLANDAIS PAR EXEMPLE) IL N'Y A AUCUNE ENTRAVE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 8 : GRIMOIRE

**PEU DE PERSONNE,VOIR PERSONNE NE PARLE D U VRAI
DECRYPTAGE,C'EST ASSEZ FRUSTRANT  POUR MOI.JE N'AI PAS L'INTENTION DE
TOUT  DEVOILER SUR LE NET,SEUL COMPTE LA QUET E, MAIS J'AURAIS AIME UN
PETIT MOT DE    SOUTIEN D'UNE PERSONNE QUI PEUT COMPREND RE.J'AI
L'IMPRESSION QUE TOUS LES CHERCH EURS SONT AVEUGLES;TORT?PLUS
PRECISIONS?**

JE NE PEUX PAS VOUS SUIVRE DANS CETTE APPRECIATION,
CAR ELLE EST TRES EXAGEREE . LA CHOUETTE N'EST PAS ENCORE TROUVEE,
CERTES, MAIS ON NE PEUX VRAIMENT PAS DI- RE QUE C'EST PARCE QUE LES
CHERCHEURS SONT TOUS AVEUGLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : RETOUR...

**BONJOUR MAX QUE FEREZ-VOUS CET ETE?AVEZ-VOUS PENSE A 6
 PETITES CHASSES (DANS LE GENRE PARIS-MATCH)?  CE SERAIT UNE BONNE
CHOSE...             13 OR AMITIES**

BEN... C'EST A PARIS-MATCH QU'IL FAUDRAI T POSER LA QUESTION ! POUR L'INSTANT, RI EN DE PREVU POUR L'ETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : EUX

**DIT MAX.LES EUX SONT ILS TOUS FRANCAIS?    MOISSONNEUR**

J'AI DEJA DIT QUE OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : FLECHE

**LA FLECHE D'APOLLON POURSUIT-ELLE SA ROUTE APRES AVOIR AVOIR ATEINT SON  BUT?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : VISEE

**APOLLON VISE UN POINT A 1969...MESURES. LA FLECHE CONTINUE-T-ELLLE ENSUITE  APRES AVOIR ATTEINT CE POINT?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TERMINOLOGIE

**'EN' UNE 46 MILLIONIEME...FRACTION, 'EN' SIGNIFIE :DANS, SUR. NON? ULYSSE**

"DANS" OUI. MAIS "EN" ME SEMBLE MIEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ANTIENNE

**CA SE DIT MOUTARD AU FEMININ?  AMITIES.MESANGE.**

ANTIENNE : N. F. VERSET QUI SE CHANTE AVANT ET APRES
UN PSAUME. FAM. CHANTER TOUJOURS LA MEME ANTIENNE, REPETER TOUJOURS LA
MEME CHOSE. (LAROUSSE). ELLE NE MONTE PAS AU NEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : HUTTE

**BONJOUR MAX DANS LA 500,LES CENTRE DE LA SPIRALE ONT
ILS ETE DEJA RENCONTRES DANS LES ENIGME  PRECEDENTES? PPEUT ON LES
LOCALISER GEOGRAPHIQUEMENT? AMITIES MINNIE**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CES DEUX QUESTIONS, MINNIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CACAHUETE

**SELON VOUS "EUX" NOUS DONNE LE moyen DE  CONTINUER.
AVEZ-VOUS ALORS EMPLOYE LE TE RME "MOYEN" DANS TOUS LES SENS QUE CE TE
RME INCOMBE, COMME ME L'INDIQUE MON POTE  ROBERT ? ALLEZ... J'ARRETE !
LIONEL**

"EUX" EST UNE ETAPE : DANS CE SENS, LE RESULTAT DE CE
DECRYPTAGE VOUS PERMET DE CONTINUER. AINSI QUE JE L'ECRIVAIS CE MATIN,
JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA methode DE DECRYPTAGE UTILISEE PEUT VOUS
ETRE UTILE A NOUVEAU POUR LA SUITE. MON BONJOUR A VOTRE POTE ROBERT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 650

**DANS LA 650 DITE MOI SI CA VOUS DIT QUEL  QUE CHOSE"DONC CES SENS" ET "ROUTE PRE**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... DE TOUTES FACONS, JE NE
 PEUX PAS REPONDRE A CE GEN RE DE QUESTIONS, CAR JE NE VALIDE JAMAIS LES
 METHODES DE DECRYPTAGE OU LES SOLU- TIONS (MEME PARTIELLES). AMITIES --
 MAX

---

#### Q 18 : LA 780

**FAIT QUE LA BOUSSOLE DANS LA 780 SOIT A  L'ENVERS A
DE L'IMPORTANCE ? ET VOUS AVE Z DIT (INFO SUR LE WEB) QUE LE W DOIT ET
RE COMPRIS DANS L'ENIGME CONFIRMEZ -VOUS MERCI ENCORE SAM**

BOUSSOLE : C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE. JE NE
PEUX PAS VOUS AIDER... "W" : J'AI DIT QU'IL SIGNFIAIT "OUEST" LORSQU'ON
M'A DEMANDE S'IL FALLAIT CONNA ITRE DES LANGUES ETRANGERES POUR PARTICI
PER A CETTE CHASSE AU TRESOR. RIEN DE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU LUNDI 21 JUIN A 9H.
 MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE QUESTIONS D'ICI LA, CAR ELLES S'EFFA-
CERAIENT SANS QUE JE PUISSE EN PRENDRE CONNAISSANCE.**

BON WEEK-END A TOUS. ET BONNE SOIREE A CEUX QUI
ASSISTERONT A LA SOIREE DES CHERCHEURS ORGANISEE PAR PAUL WENS ET
MONGLANE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : BALLADE

**Supposons que la graphie des 'muses a ea u' ait
evoluee, mettons le 17/06/93, par  exemple pour mettre fin a un
deplacemen t intempestif ... L'aurais-tu su ? PS: Merci pour ce jeu
divin Dr Gwendalito Lovelace**

JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE LA QUESTION. POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PersuadBe

**Devrais-je, dans ce cas, contacter l'H ? Dr Gwendalito Lovelace, avec respect.**

JE ME PERMETS DE VOUS REVOYER A MA REPON SE PRECEDENTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : TRAIT D'UNION

**APRES MON PRECEDENT MESSAGE DU JOUR,OBLI GEE D'Y
RETOURNER MAX.QUAND ON A PAS DE  TETE ON SE SERT DE SES
JAMBES.J'EMMENERA I MON DETECTEUR PAR PRECAUTION.CAR LA,C' EST DIT;LE
SOL SEMBLAIT DUR,C'EST POURQU OI JE N'AI PAS CREUSE.JE M'EN VEUX.
AMITIES NAVREES MAX IMPERATRICE J.***

SI VOTRE LOCALISATION FINALE EST BONNE (CE QUE JE
N'INFIRME NI NE CONFIRME), VOUS N'AVEZ PAS BESOIN DE DETECTEUR. IL
SUFFIT DE CREUSER LA OU VOUS MENE CETTE SOLUTION FINALE ! MAIS JE
CONFIRME QUE LE SOL NE EUT ETRE DUR, PUISQUE LA TERRE REMISE DANS UN
TROU, MEME BIEN TASSEE, RESTE MEUBLE PENDANT PLUS D'UN SIECLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DIRECTION EN 780

**BONJOUR MAX. VOUS M'AVEZ CONFIRME QUE AU  BOUT DE
TROIS ENIGMES -HORS B- ON PEUT  CONNAITRE LA DIRECTION DE L'UN DES PERSO
 NNAGES DE LA 780 - AVANT CHANGEMENT DE C AP - AVEC UNE TRES GRANDE
PRECISION. J'A I LE SENTIMENT QUE CETTE PRECISION A UNE  IMPORTANCE TRES
 GRANDE POUR LA SUITE DU  JEU... JE ME TROMPE ? MERCI. ARTHUR**

ELLE A SON IMPORTANCE, EN EFFET. "TRES GRANDE" ? C'EST
 UNE APPRECIATION UN PEU SUBJECTIVE, CAR D'AUTRES ELEMENTS SONT ENCORE
PLUS IMPORTANTS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : UNE PETIT PAGE DE PUBLICITE

**SUIVANT EN CELA VOTRE AIMABLE INVITATION , JE PREND LA
 LIBERTE DE SIGNALER UNE NO UVELLE CHASSE AU TRESOR : TRESORS DE HAU
TE-BRETAGNE, ORGANISEE PAR ASTERIA-CDT D 'ILLE ET VILAINE-OUEST-FRANCE.
DEBUT : L E 8 JUILLET. PRIX : 35000 F EN PIECES D' OR. SITE INTERNET :
http://www.tresor.ne t ... MERCI ! AMITIES. ARTHUR**

MESSAGE PASSE ! JE VOUS SOUHAITE BEAU- COUP DE SUCCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : HOUQUONMANJ?

**ST SULPICE,FACIIILE.PORTE D'ORLEANS:O-KP
ITHIVIERS???LINARD PAR BONAT  Y POUSSENT ACTUELLEMENT,JE SUIS EN RIDEAU A
 AZAY,DA NS LA FORET.JE COMMENCE A DOUTER??JE ME  SUIS PEUT ETRE TROMPE
DECHASSE?POURTANT  JAI TOUTES LES CARTE ??LE NOM DU RESTO'P AR PITIE
BONSOIR CHOU-FLEUR MASQUE***

IL PARAIT QU'IL RESTE DES ROGATONS, GROU ILLEZ-VOUS : C'EST LE "SURENE", 7 RUE DE SURENE, DANS LE 8EME ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 26 : QUESTIONS

**UNE DROITE PASE PAR 2424..SON ORTHOGONAL E PASSE T
ELLE PAR DES POINTS QUE L'ON D OIT TROUVER DANS UNE ENIGME PRECEDENTE?
VOUS AVEZ CONCU VOTRE JEU IL Y A 20 ANS  ET PLUS:TOUS LES ELEMENTS DE LA
 SS SONT  ILS "D'ORIGINE" OU EN AVEZ VOUS REVU ET  CORRIGE AU MOINS 1 ??**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE L'UNE DES DEUX
LIGNES NECESSAIRES POUR C ONSTRUIRE L'ORTHOGONALE EST CONNUE AVANT LA
500. LA CHASSE A ETE REACTUALISEE AVANT LA PA RUTION DE LA 1ERE EDITION,
 EN JUIN 93 (LA REACTUALISATION A ETE FAITE FIN 92). LA AUSSI, JE NE
PEUX RIEN AJOUTER. AMIT.

---

#### Q 27 : L'AVORTON

**LA SPIRALE EMET ELLE DES ONDES?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : L'AVORTON2

**SI LES SENTINELLES CHANGEAIENT DE PROPRI ETAIRE? LEUR PASSAGE EN REVUE EN SERAIT  IL MODIFIE?**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI ELLES ONT UN "PROPRIETAIRE".
MAIS RIEN NE PEUT ALTERE R LEUR CAPACITE A ETRE PASSEES EN REVUE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LL AVORTON2

**POURRAIS JE PIQUE NIQUER A MIDI DANS LA  ZONE SANS ME
MOUILLER LES FESSES SI TU V OIS CE QUE JE VEUX DIRE/L AVORTON QUI ES
PERE VOIR LA LUMIERE AVANT TOUT LE MONDE  ET NOTAMMENT AVANT NOUVEAU NE**

SI VOUS VOUS ASSEYEZ DANS LA ROSEE, VOUS AUREZ LES
FESSES MOUILLEES. C'EST HELAS LE LOT DE CHACUN DE NOUS, PAUVRES MORTELS
(HORMIS LES SCAPHANDRIERS, BIEN SUR) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : L AVORTON 3

**LA ZONE NOUS INVITE T ELLE A Y DORMIR?**

JE NEPEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : L AVORTON4

**J EN AI PLEIN LE "DOS" DE CETTE CHOUETTE WINDOWS" ME SERA T IL UTILE DANS LA ZONE ?**

NI "DOS" NI "WINDOWS" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : L AVORTON5

**PEUX T ON DIRE QUE LA CHOUETTE REPMOSE D ANS UNE CELEBRE ETERNITE?**

CETTE QUESTION EST "INTERPRETABLE". JE NE PEUX DONC PAS Y REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : L AVORTON 6

**LE LIEU POUR DEMARRER LE JEU ET LES SENT INELLES ONT ILS LEUR PLACE SUR L ECHIQUI ER?**

NAVRE, MAIS LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : RECETTE ALLAMAX

**US CONVIENNE...MEILLEURS SENTIMENTS.  GAUREA**

QUAND VOUS EFFACER DU TEXTE, N'UTILISEZ PAS LA TOUCHE
"CORRECTION" A REPETITION, MAIS LA TOUCHE "ANNULATION". JE PENSE QUE
C'EST POUR CETTE RAISON QUE VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DIRECTION 780 (SUITE)

**BONSOIR. LA DIRECTION TRES PRECISE DE L' UN DES
PERSONNAGES EN 780 NE PEUT ETRE T ROUVEE A L'ISSUE DE CETTE ENIGME...
ELLE  SERA DECOUVERTE PLUS TARD. C'EST BIEN C ELA ? UN GRAND MERCI.
ARTHUR**

EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SOWA 1

**PEUT-ON, EN PRENANT CONNAISSANCE DES     ENIGMES DANS
LE BON ORDRE, LES DECRYPTER EN IGNORANT TOUT DE CELLES QUI SUIVENT. -
LES FIGURES A TRACER (HORS SPIRALE) NE SONT QUE DES DROITES; LES CERCLES
 SONT   EXCLUS ?**

AUCUNE ENIGME NE NECESSITE, POUR ETRE DECRYPTEE,
D'ELEMENTS PUISES DANS DES ENIGMES ULTERIEURES. CA RENDRAIT D'AILLE URS
LA CHOSE IMPOSSIBLE... LES TRAITS A TRACER (CEUX QUI VOUS SONT DEMANDES
PAR LES ENIGMES) SONT TOUS DES DROITES. CELA DIT, JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE SI, PENDANT LE DECRYPTAGE, VOUS
POURRIEZ ETRE AMENE A TRACER DES CERCLES .  AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DZOING

**BONJOUR MAX, EN 420 EST IL LOGIQUE DE PENSER QUE LA
"FLECHE" A L'ARRIVEE EST A 0 MESURES  VERS LE ZENITH? EN RESPECTANT LES
LOIS   DE LA BALISTIQUE. AMITIES MINNIE**

LA FLECHE S'ABAT, BIEN SUR. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SOWA KPIE

**LA THEMATIQUE DU SIGNIFIANT DES 'EUX'    AYANT INSPIRE
 1 RESOLUTION BI-CAUSALE DE CEUX-CI, PEUT-ON INTERPRETER LA FORMULAT ION
 SYMBOLIQUE DE LEUR RESOLUTION INTRIN SEQUE PAR L'APPLICATION
FONDAMENTALE DE  LEUR ESSENCE? CECI BIEN SUR DANS L'OPTIQ UE
NEO-LACANIENNE DE LEUR CAUSALITE FINA LE SUITE**

SUR UN PLAN PUREMENT SPATIO-TEMPOREL, IL APPERT QUE LE
 SIGNIFIANT EMBLEMATIQUE DE LA SYMBOLIQUE LIEE A LA RESOLUTION DES
DIFFERENTES COMPOSANTES, INFLUE DE MANIERE VIBRATOIRE SUR L'EMONTUCLE
DEPHA SE DE LA CRETE DE MARCHE DU CHAMP DIFFER ENTIEL. MAIS GARDEZ CE
RENSEIGNEMENT  POUR VOUS, HEIN ! CIVILITES VESPERALES.

---

#### Q 39 : SOWA KPIE SUITE

**CELA S'ENTEND. J'ESPERE QUE JE SUIS CLAIR**

LUMINEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SOWA ENCORE

**LES CHIFFRES EN HAUT ONT ILS 1 LIEN AVEC  LES ENIGMES
CORRESPONDANTES? PEUVENT-IL S CONTENIR DES 'CLINS D'OEIL-' POUR LA E
RESOLUTION?**

CES CHIFFRES NE CONCERNENT QUE L'ENIGME QU'ILS
"CHAPEAUTENT". ILS N'ONT RIEN A V OIR AVEC LA RESOLUTION D'ICELLE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : BONJOUR

**JE CROIS QUE VOUS POUVEZ ORGANISER DES CHASSES AU
TRESOR A LA DEMANDE. MES ASSO CIES ET MOI DISCUTONS EN CE MOMENT DE
L'OPPORTUNITE DE VOUS CONFIER LA REALISA TION D'UNE CHASSE POUR NOTRE
SOCIETE (NO US DIFFUSONS UN PRODUIT DE GRANDE CONSOM MATION). COMMENT
PUIS-JE VOUS CONTACTER? MEILLEURES SALUTATIONS.**

VOUS POUVEZ LAISSER UN MESSAGE DANS LA BAL "SPONSORS"
(AVEC UN "S"). L'UN DE MES COLLABORATEURS ENTRERA EN CONTACT AVEC VOUS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SOWA AGAIN

**1 ORDINATEUR ET 1 BON PROGRAMMEUR PEUVEN T-ILS AIDER
LE CHERCHEUR? - EXISTE-T-IL AU MOINS 1 VISUEL NON INDI SPENSABLE? -
L'ORTHOGONALE EST-ELLE CONNUE AVANT  L A 780? - LA 'B', UNE FOIS
L,'ORDRE TROUVE PEUT  ELLE ETRE OUBLIEE?**

1 - NON. UNE GRANDE MARQUE INFORMATIQUE     A ESSAYE
DES 1993. RESULTAT : LA      CHOUETTE EST TOUJOURS DANS SON      TROU ! 2
 - JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. 3 - IDEM 4 - OUI, TOTALEMENT. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 43 : SOWA TOUJOURS

**PEUT-ON SE PASSR PASSER D'1 CARTE EN 780 - QUELLE EST
SELON TOI LA PROBABILITE    QUE LE 2E TROU AIT ETE CREUSE PAR 1 CHER
CHEUR? - EN 780 LES LETTRES SONT-ELLES GRAVEES  SUR LA BOUSSOLE?**

780 : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS POUVEZ OU NON
VOUS PASSER D'UNE CARTE, MAIS JE PEUX VOUS DIRE A PARTIR DE QUAND ELLE
DEVIENT INDISPENSABLE : A PARTIR DE L'ENIGME QUI DONNE SON ECHELLE. TROU
 : JE NE SAIS PAS, VRAIMENT. BOUSSOLE : CELA N'A PAS D'IMPORTANCE EN
SOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SOWA ENCORE ET TOUJOURS

**LA ROSSE EST-ELLE 1 CHEVAL DE TRAIT ? ( OU , POUR EVITER LES MOTS A DOUBLE SEN S, DE LABOUR).**

SUR LE VISUEL FIGURENT 2 CHEVAUX. C'EST TOUT CE QUE JE
 PEUX DIRE. JE PEUX AUSSI ENFONCER DES PORTES OUVERTES EN CONFIRMA NT
QUE LE MOT "ROSSE", DANS LE TEXTE, SIGNIFIE BIEN "CHEVAL", MAIS JE NE
PEUX PAS DIRE SI - DANS LE CADRE DE CE JEU - C'EST SA SEULE
SIGNIFICATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ZEBULON

**JE PENSE QUE MA DERNIERE VERIFICATION VO  LE
DEPLACEMENT CERTAINEMANT LA PREMIERE  SEMAINE DE JUILLER,C'EST PAS
FACILE D'E TRE DU COTER CHERCHEUR,AMITIERS MEUSIEUR  MAX ET PEUTETRE A
BIENTOT.ALAIN.***

MES AMITIES A VOUS AUSSI -- MAX

---

#### Q 46 : SI UNE ENIGME EST UN TOUT

**LA 500 CONTIENT ELLE TOUS LES ELEMENTS  POUR COMPRENDRE LA MESURE, MEME SI VOUS  DITES QU'ON LA RENCONTRE AVANT DANS LE  JEU??**

JE NE PUIS VOUS REPONDRE, D'AUTANT MOINS QUE JE NE
PENSE PAS AVOIR JAMAIS DIT QU'UNE ENIGME "ETAIT UN TOUT" (DANS LE SENS
OU ELLE N'AURAIT PAS BESOIN, POUR ETRE DECRYPTEE, D'ELEMENTS PROVENANT
D'ENIGMES ANTERIEURES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PrBecision, au Milli-Maitre

**Il ne devait pas bouger, bien sur. Mais  il l'a fait !
 Il etait parti 6 mois plus  tot, pas bien loin certes mais tout de
meme, et ne revint a sa vraie place que  2 mois apres l'enterrement.
C'est v**

NAVRE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOTRE MESSAGE. IL
MANQUE DU TEXTE (ESSAYEZ DE TAPER EN MAJUSCULES -- OU DU MOINS, EVI- TEZ
 LES CARACTERES MINUSCULES ACCENTUES, CAR CE SONT EUX QUI BLOQUENT LE
TEXTE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ANXIETE ... UFO

**MAX, ETES-VOUS SUR QUE LA CHOUETTE PEUT  ETRE TROUVEE, AUJOURD'HUI, GRACE AUX IND ICES CONTENUS DANS LE LIVRE, AVEC CEERTI TUDE.**

ABSOLUMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CONSULTANCE ... UFO

**"HATE-TOI" SIMPLE CONSEIL OU OBLIGATION  ?**

CELA REVIENT A ME DEMANDER SI CE CONSEIL EST IMPORTANT
 OU NON. JE REPONDRAI DONC EN TERMES GENERAUX, EN REPETANT QUE TOUT CE
QUI N'EST PAS FAUSSE PISTE EST INDISP ENSABLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : HERLOCK SHOLMES...UFO

**VOUS DITES QUE SI VOUS DONNIEZ LA ZONE L A CHOUETTE
SERAIT TROUVEE DANS LE MOOIS. D'OU JE DEDUIS : AU MOINS UN CHERCHEUR
SERAIT CAPABLE DE  RECONSTITUER LES BONNES OLUTIONS A PARTI R DE LA ZONE
 (EN DEHORS DE CEUX QUI L'ON T DEJA ET NE TERMINENT PAS), OU BIEN
&gt;&gt;&gt;&gt;&gt; A SUIVRE**

DECIDEMENT, ON ME PRETE BEAUCOUP D'AFFIR MATIONS ! DE
TOUTES FACONS, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO QUANT A L'AVANCEMENT DU JEU
 ET LES EVENTUELS CHERCHEURS  "AVANCES". J'AI SOUVENT EXPLIQUE POUR-
QUOI, UFO... AMITIES -- MAX