## 1999-06-30

#### Q 1 : SUITE A CLARIFICATION2 - QR DU JOUR

**JE ME SUIS MAL EXPRIME, JE VOULAIS JUSTE  SAVOIR SI L
ARC EXISTE REELLEMENT, ON E ST BIEN D ACCORD SUR LE FAIT QU IL NE S
AGIT PAS D UN OBJET IMAGINAIRE ET QUE CE  MOT DESIGNE DANS LA CHASSE
QQCH DE TRES  PRECIS QU IL FAUT ABSOLUMENT IDENTIFIER POUR RESOUDRE
TOTALEMENT L ENIGME. merci - miam -**

JUSTEMENT, MIAM, JE NE PEUX PA VOUS DI- RE S'IL EXISTE
 VRAIMENT OU SI C'EST UN OBJET OU UN CONCEPT. MAIS JE VOUS CONFIR ME
QUE, DANS LA CHASSE, CE MOT DESIGNE QUELQUE CHOSE DE TRES PRECIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : UN TRES LEGER DOUTE M ETREINT...

**EN 420, QUAND VOUS DITES "LA", VOUS PARL EZ BIEN D UNE
 "POSITION GEOGRAPHIQUE", P AS D UNE POSITION DANS LE TEMPS, D UNE D ATE
 EN QUELQUE SORTE ? a plus et merci - miam -**

UNE POSITION GEOGRAPHIQUE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : COINCIDENCE

**BSR MAX.PETITE ANECDOTE.SUR LA ROUTE AUJ OURD'HUI J'AI
 REFLECHI AUX POSSIBILITES  DE TROUVER LA MESURE ET DE SON UTILISATI ON,
 IL M'EN EST VENU UNE A L'ESPRIT ET B IZAREMMENT EN LISANT LES QR CE
SOIR,JE C ONSTATE QU'UN CHERCHEUR S'EST POSE EXACT EMENT LA MEME
QUESTION CE MATIN (MAX A F AIT CETTE REFLEXION) AMUSANT NON? JP**

CE SONT DES CHOSES QUI ARRIVENT. COMME ON DIT, LES
GRANDS ESPRITS SE RENCON- TRENT ! (CETTE DERNIERE REFLEXION EST JUSTE
UNE REMARQUE, ET NON UNE SORTE DE CONFIRMATION DE QUOI QUE CE SOIT).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LIVRE

**VOUS AVEZ DIT PLUS BESOIN DU LIVRE SUR L E TERRAIN,
SAUF CAS PARTICULIER(PROBABIL ITE PROCHE DU ZERO ABSOLU). 1 DANS CE CAS,
 EST CE LE VISUEL D'UNE EN IGME QUI POURRAIT NOUS ETRE UTILE. 2 J'AI UNE
 EXCELLENTE MEMOIRE ET CONNAIT LE LIVRE PAR COEUR,PEUT IL M'ETRE MALGRE
CELA UTILE.  AMITIES.JP**

JP, POUR DIFFERENTES RAISONS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A
 CES 2 QUESTIONS. JE ME  BORNE SIMPLEMENT A CONFIRMER CE QUE VOUS
ECRIVEZ DANS LA PREMIERE PARTIE DE VOTRE MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : PERSONNAGE

**NOUS,CHERCHEURS, PRENONS LA PLACE DE L'U N DES 2
PERSONNAGES DE LA 780 (COCHER OU PIETON) DANS CETTE ENIGME. RESTERONS
NOUS A LA PLACE DE CE PERSONNA GE JUSQU'A LA FIN DU JEU (L'ULTIME INSTA
NT). AMITIES.JP**

EN D'AUTRES TERMES, VOUS ME DEMANDEZ SI CE PERSONNAGE A
 UN ROLE A JOUER JUSQU' A LA FIN DU JEU. CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE
DIRE. EN REVANCHE - ET CETTE RESERVE FAITE - LA REPONSE EST NON. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 6 : MESURE

**IS:POUR FAIRE BONNE MESURE,IL N'Y EN A QU'UNE DANS LE
LIVRE. MAIS A PRIORI RIEN N'INTERDIT QUE CETTE MESURE VARIE AU COURS DU
JEU, N'EST CE  PAS,EN PRENANT DES VALEURS TRES DIFFEREN TES, (ET NON PAS
 UNE VALEUR EXPRIMEE DAN S DES SYSTEMES DIFFERENTS). AMITIES.JP**

J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT QU'UNE SEULE MESURE, MAIS QUE
 JE NE POUVAIS PAS DIRE S'IL Y AVAIT OU NON PLUSIEURS VALEURS A CETTE
MESURE, JP... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MESURE

**LA MESURE EST ELLE ETROITEMENT LIEE A L' OUVERTURE?
MAIS NON,MAX, JE NE VOUS LA POSE PAS CEL LE LA. JE CONNAIS VOTRE NON
REPONSE . JE CONTINUERAI JUSTE DE ME LA POSER A MO I MEME. AMITIES.JP**

EN EFFET, JE N'AURAIS PAS PU VOUS REPON- DRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : TOTEM

**1) LE "LA" DE LA 650 EST-IL LE DERNIER L IEU TROUVE
DANS LA 560 ? 2) SANS AUCUNE "EXTRAPOLATION" DE CE LIE U ? (AU 1ER DEGRE
 DONC)**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONRE A CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SENTINELLES

**IL Y A QQUES TEMPS, VOUS AVIEZ DIT QU'UN  HABITANT DE
LA REGION LES TROUVEREZ SI  ON LUI DISAIT "DOS AU PONANT". J'EN CONC LUE
 DONC QU'IL N'Y A AUCUN PIEGE DANS CE  "DOS AU PONANT", VU QU'UN
HABITANT QUEL CONQUE DE LA REGION N'EST PAS CENSE CONN AITRE LA CHASSE.
IL PRENDRAIT DONC CETTE  PHRASE AU PIED DE LA...LETTRE. TOTEM**

TOTEM, DONNEZ-MOI LA DATE ET LE TITRE DU MESSAGE EN
QUESTION. CAR, VRAIMENT, JE  NE PENSE PAS AVOIR JAMAIS DIT QU'UN HABI
-TANT DE LA REGION TROUVERAIT LES SENTI- NELLES SI ON LUI DISAIT "DOS AU
 PONANT"! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PRECISION

**BJR- JE REPOSE MA QUESTION DU 24/06 POUR  ETRE BIEN
SUR DE LA REPONSE: SI JE SUIS  A MON TOUT DE LA 470, avant que LE PIET
ON ET LE COCHER SE CROISENT, PUIS-JE, A UN MOMENT quelconque, VOIR LE
PIETON ou  (JE DIS BIEN: ou) LE COCHER PAR L'OUVERT URE ?**

LES 2 PERSONNAGES SE CROISENT NON PAS EN 470, MAIS
DANS LA 780... LISEZ MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : BOUSSOLE

**LA BOUSSOLE DE LA 780 EST PRESENTEE TELL E QU'ELLE EST
 TENUE PAR L'UN DES 2 PER- SONNAGES: EST-CE PAR LE PERSONNAGE IMPOR TANT
 DE LA 780 ?MR PHELPS POUR FAFNIR**

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CETTE QUESTION ! QUI EST "FAFNIR" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : GLOUPS

**SUITE A QR 'TOTEM' DE CE JOUR. VOUS NE P OUVEZ PAS
REPONDRE A "LE DERNIER LIEU DE  LA 560 EST-IL LE 'LA' DE LA 650' ?" PAR
 PRINCIPE. EXCUSEZ-MOI MAIS IL ME SEMBLE , ET CETTE QUESTION ETAIT JUSTE
 LA POUR  LE CONFIRMER, QUE VOUS Y AVEZ DEJA REPON DU. BREF, COMPRENDS
PAS.**

NON, J'AI SIMPLEMENT DIT QUE LA "650" COMMENCAIT LA OU
 SE TERMINAIT "la prece- dente", SANS PRECISER CE QU'ETAIT CETTE
"PRECEDENTE". JE NE VALIDE JAMAIS L'OR- DRE DES ENIGMES AU-DELA DE LA
470, MEME PARTIELLEMENT, NI NE REPONDS AUX QUES- TIONS QUI ETABLISSENT
DES PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES. EXCUSEZ-MOI DE NE PAS
L'AVOIR RAPPELE DANS MA REPONSE AU MESSA GE "TOTEM". J'AURAIS DU !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : J'EN PROFITE

**POUR REBONDIR SUR LA QR SUIVANTE 'SENTIN ELLES' : OUI
ET OUI VOUS L'AVEZ DEJA D.  MAIS BIEN SUR C'EST "DE LA" ET "DOS AU P
ONANT" QU'IL FAUT DIRE A L'AUTOCHTONE, S 'IL FAUT TOUT PRECISER....**

NON ET NON, PARDONNEZ-MOI, JE N'AI JAMAI S DIT QU'IL
SUFFISAIT DE DIRE "DOS AU PONANT" A UN HABITANT DE LA REGION NE
CONNAISSANT RIEN A LA CHASSE POUR QU'IL TROUVE LES SENTINELLES, MEME EN
SI JE LE COLLAIS "LA". AU CONTRAIRE, J'AI TOU- JOURS PRECISE QUE LE MOT
"SENTINELLE" N'AVAIT AUCUNE SIGNIFICATION POUR QUI-
CONQUE NE CONNAISSANT PAS CETTE CHASSE. JE CROIS QUE VOUS MELANGEZ DEUX
REPONSES A DEUX QUESTIONS TRES DIFFERENTES. ON M'AVAIT DEMANDE SI UN
AUTOCHTONE AUQUEL ON EXPLIQUERAIT LA BASE DE CETTE CHASSE  ET AUQUEL ON
DEMANDERAIT D'IDENTIFIER ALORS - ET ALORS SEULEMENT - LES SENTI- NELLES,
 SERAIT CAPABLE D'Y ARRIVER. J'AI
BIEN SUR REPONDU PAR L'AFFIRMATIVE, CAR LA REPONSE ETAIT EVIDENTE. DANS
UNE AU- TRE REPONSE, A LA MEME QUESTION (A PEU DE CHOSES PRES), J'AI
PRECISE QU'UN  AUTOCHTONE AVERTI DE LA CHASSE N'AVAIT NI PLUS NI MOINS
DE CHANCES D'IDENTIFER LES SENTINELLES QUE N'IMPORTE QUEL CHER- CHEUR
LAMBDA, CAR LE FAIT D'HABITER SUR
PLACE NE LUI DONNAIT AUCUN AVANTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 420 - ARC AGAIN

**EST IL POSSIBLE DE TROUVER L ARC DE LA 4 20 A UN AUTRE ENDROIT QUE "LA" ?  merci - miam -**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , MIAM. JE
VOUS RAPPELLE QUE C'EST A  VOUS DE PRETER CET ARC A APOLLON... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 15 : 780

**VOUS AVEZ DECLARE QUE LA CHOSE IMPORTANT E DE LA 780
NE SERVAIT PAS EN 470, MAIS  SE COMPLETE T ELLE EN 470 ?  A PLUS ET
MERCI, MIAM.**

MIAM, DEPUIS 2 JOURS, ON ME PRETE BIEN DES
AFFIRMATIONS ETRANGES ! VOICI TOUT  CE QUE J'AI DIT A CE SUJET : - IL Y A
 UNE CHOSE IMPORTANTE A TROUVER   DANS LA 780 (EN PLUS DE LA DIRECTION
 DE L'UN DES PERSONNAGES) - ON PEUT TROUVER LA DESTINATION DE CE
PERSONNAGE DANS LA 470 SANS AVOIR TROU
LA CHOSE IMPORTANTE DE LA 780 (CE QUI N'EST PAS TOUT A FAIT LA MEME
CHOSE QUE CE QUE VOUS DITES CI-DESSUS). - ON PEUT TROUVER LA CHOSE
IMPORTANTE DE   LA 780 SANS L'AIDE DE LA 530. VOILA. C'EST TOUT. JE NE
PEUX VRAIMENT RIEN AJOUTER DE PLUS A CELA, NI VOUS DI- RE SI CETTE CHOSE
 IMPORTANTE SE COMPLETE
EN 470. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : RELIQUAT

**VOUS AVEZ REFUSE DE REPONDRE A UNE DE ME S QUESTIONS
LA SEMAINE DERNIERE, J'Y REV IENS CAR JE CROIS QUE C'EST PRESQUE "UNE
EXPLICATION D'UN POINT DE LA REGLE DE JE U" QUE JE VOUS DEMANDE, MEME SI
 AU DEPAR T VOUS N'AVIEZ PAS L'INTENTION D'EVOQUER LE FAIT QU'IL Y AIT
LA S.S....SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 17 : RELIQUAT SUITE

**1LES RELIQUATS SONT CE QUI SUBSISTE DE N OS
DECRYPTAGES APRES RESOLUTION DES ENIG MES,DONC NON UTILISE POUR LA
SOLUTION D' UNE ENIGME. EXACT? 2LES CLEFS DE PASSAGE NOUS AIDENT A EFFE
CTUER LE PASSAGE ENTRE 2 ENIGMES,MAIS NE SERVENT PAS OBLIGATOIREMENT A
LA SOLUTIO N D'UNE ENIGME.ON PEUT RESOUDRE LES...**

1 - NON directement UTILISE. MAIS PUIS-     QUE CES
CHOSES "SUBSISTENT" DE VOS     PROPRES DECRYPTAGES, VOUS LES AVEZ
BIEN MANIPULES A UN MOMENT OU A UN     AUTRE... 2 - EN EFFET. JE LIS LA
SUITE...

---

#### Q 18 : RELIQUAT SUITE

**..LES ENIGMES SANS AVOIR LES CLEFS DE PA SSAGE. EXACT?
 3 MA QUESTION ETAIT SIMPLE: EST CE QU'UN  ELEMENT DECRYPTE M'AYANT
SERVI DE CLEF  DE PASSAGE, DONC N'ETANT PAS DIRECTEMENT UTILISE DANS LA
SOLUTION D'UNE ENIGME, P EUT ETRE PRIS EN RELIQUAT? JE PENSE QU'IL EST
POSSIBLE ...SUITE**

CLES : NON, PUISQUE CERTAINES CLES PEU-        VENT
ETRE LA SOLUTION-MEME D'UNE        ENIGME, ET QUE CETTE SOLUTION
PEUT ETRE INDISPENSABLE POUR CON-        TINUER. - J'AI DEJA DIT QU'UN
RELIQUAT NE POU-   VAIT ETRE UNE CLE DE PASSAGE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 19 : RELIQUAT SUITE

**...D'OBTENIR UNE DES 2 REPONSES CI ESSOU S:  *NON * A PRIORI RIEN NE L'INTERDIT  MERCI. AMITIES. PTITDUC**

C'EST FAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CLES/RELIQUAT

**MERCI DE VOTRE REPONSE.MAIS SI VOUS AVIE Z DEJA DIT
QU'UNE CLE NE POUVAIT ETRE RE LIQUAT, C'ETAIT L'OBJET DE MA QUESTION N
18 DU 28/O6.MAIS SANS RANCUNE!.J'EN PROF ITE POUR VOUS POSER AUTRE
QUESTION, SUIT E A VOTRE REPONSE: TOUTES LES CLES DE PA SSAGE SONT ELLES
 INDISPENSABLES POUR TRO UVER LA CHOUETTE.IL ME SEMBLE QUE NON.AM ITIES.**

CERTES, MAIS CE QUI ME GENAIT DANS VOTRE FORMULATION,
C'ETAIT "PARTIE DE CLE DE DECRYPTAGE" (CAR "UNE PARTIE", CA PEUT
RECOUVRIR PLEIN DE CHOSES !). CLE : J'AI REPONDU A VOTRE QUESTION CE
MATIN, SUR LE 2EME ECRAN DE L'UNE DES REPONSES QUE JE VOUS AI FAITES.
CETTE REPONSE COMMENCE PAR "CLES :". AMITIES M

---

#### Q 21 : ARC EN CIEL

**L'ARC EN CIEL ET IL AUSSI LE SYMBOLE DE  LA SUPERSOLUTION (LES COULEURS REPLACEES  DANS LE BON ORDRE)  ?         PQUATRE**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A CET TE QUESTION, PQUATRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PETITE INQUIETUDE

**VOUS AVEZ L'AIR D'ETRE ENERVE DEPUIS HIER SOIR. CA VA,
 J'ESPERE? AMITIES.FL. PS: JE VOIS CA AU NOMBRE DE LETTRES QUE  VOUS
RATEZ DANS VOS MESSAGES...VOUS DEVE Z TAPER PEUT-ETRE UN PEU FORT SUR LE
 CLA VIER...PEUT-ETRE QUE VOUS DEVRIEZ ALLER. ....**

NON, NON, PAS ENERVE ! JE RECOIS DE PLUS EN PLUS DE
MESSAGES QUE L'ON ME DEMANDE D'EFFACER (EN FAIT, PLUS D'UNE SUR DEUX) ET
 QUI CONTIENNENT DES HYPOTHESES DE SOLUTIONS. CA PREND BEAUCOUP DE TEMPS
 A LIRE, ET J'ESSAIE DE COLLER A MON PLAN- NING ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 780

**A-T-ON BESOIN D'UN PEU DE MATERIEL POUR  RESOUDRE LA 780?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AINSI, ENIGME PA R ENIGME.
TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'ES T CE QUI EST ECRIT SUR LA 4EME DE COUVER
TURE DU LIVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SIMPLE CARTE POSTALE DE MA CAMPAGNE

**"CHER MAX, J'AVAIS PRIS DE LA DISTANCE AVEC LE JEU :
ENLISEE, OBSEDEE,SATREE.. ME REVOICIMAIS J'AI DU MAL  ME REMETTRE DS LE
BAIN ET PEUT-ETRE NEPTUNE M'APPOR TERA-T-IL SON AIDE ? J'ESPERE QUE
VOTRE ABSENCE N'AVAIT PAS DE CAUSE FACHEUSE. AMITIES DE CLAIRE"**

HEUREUX DE VOUS REVOIR PARMI NOUS, CLAI- RE ! MON
ABSENCE N'AVAIT PAS DE CAUSE FACHEU- SE. MERCI POUR VOS GENTILS MOTS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : BOB

**BONJOUR MAX 1- LES CHIFFRES FONT ILS PARTI DES TITRE S
 2 - LES TRAITS QUE L'ON DOIT PORTER SUR  LA CARTE PEUVENT ILS SORTIR
DES FRONTIER ES 3- UNE DESTINATION EST BIEN UN POINT D'A RRIVEE OU UNE
DIRECTION MERCI BIEN**

1 - NON. 2 - A PRIORI, RIEN NE L'INTERDIT ! 3 - UN POINT D'ARRIVEE (MAIS QUI PEUT     N'ETRE QU'UNE ETAPE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TOUJOURS BOB

**RE BONJOUR 470 - LE FLECHE RESTE ELLE PLANTEE DANS  LE
 COEUR 600 - APRES DECRYPTAGE, POUVONS NOUS COM PRENDRE COMPLETEMENT
L'ENIGME SANS UTILI SER D,ENIGMES SUIVANTES ENCORE MERCI**

470 - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESO-       LE. 600
 - LA NON PLUS, PAR PRINCIPE, JE NE        PEUX PAS REPONDRE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 27 : 650 (SUITE)

**DONC, SI J'AI BIEN COMPRIS, LA 650 COMME NCE AU
DERNIER LIEU TROUVE DS L'ENIGME P RECEDENTE.  AINSI, PAR EX, SI ON A
TERMINE L'ENIG.PR EC. A XYZ, LA 650 DEMARRE DONC A XYZ. C' EST CA ? LE
DERNIER LIEU TROUVE DANS LA PREC. EST  DONC A PRENDRE AU 1ER DEGRE ?
MERCI**

LA 650 COMMENCE LA OU FINIT LA PRECEDEN- TE, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SENTINELLES (SUITE)

**VU VOTRE DERNIERE REPONSE.  EN QUELQUE SORTE, ON DOIT DONC AVOIR UNE  IDEE DES SENTINELLES AVANT DE LES CHERC HER ? MERCI**

JE NE PENSE PAS AVOIR DIT CELA ! VOUS AVANCEZ DES
HYPOTHESES, QUE VOUS ME DE- MANDEZ DE VALIDER. CE N'EST PAS MON RO- LE !
 VOUS DEVEZ TROUVER LES SOLUTIONS EN DECRYPTANT LES ENIGMES, PAS EN
ESSAYANT DE FAIRE VALIDER OU INVALIDER DES HYPO- THESES FONDEES SUR MES
REPONSES (PRECI- SES !) A DES QUESTIONS (PRECISES AUSSI!)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : JE REITERE DONC EN MAJUSCULE..

**BONSOIR MAX.. CA FAIT UNE PAYE.. JE VOUL AIS
SIMPLEMENT VOUS DIRE QUE JE FAISAIS  PARTIE DE L'EQUIPE EXOCET AU RESTO,
 JE N 'AI EU DONC PAS LE PLAISIR DE VOUS ENTEN DRE AU TELEPHONE.. ( LA
RADIO VOUS VOUS  SOUVENEZ?).. BREF, MA DEMARCHE EST DIFFE RENTE
AUJOURD'HUI, CAR J'AI UNE REQUETE  A VOUS SOUMETTRE, VOILA   ../..
(TSVP)**

OUI, BIEN SUR QUE JE ME SOUVIENS DE VOUS (ET DE NOTRE
DISCUSSION SUR LES ONDES) ! BRAVO POUR VOTRE VICTOIRE AVEC L'EQUI- PE
EXOCET. J'ESPERE QUE VOUS AUREZ EU DROIT A UN APERO DE PLUS QUE LES
AUTRES! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 30 : NOSSOC (SUITE)

**NOUS NOUS SOMMES ENGAGES A ORGANISER LE  PROCHAIN
BANQUET ANNUEL DES CHERCHEURS,  ET J'AIMERAIS POSSEDER SUFFISAMENT D'ARG
 UMENTS POUR VOUS CONVAINCRE DE VOUS ASSO CIER A CETTE FETE, MAIS JE
CRAINS QUE VO TRE DISCRETION N'ETOUFFE MA REQUETE.. CE PENDANT, JE VOUS
L'ASSURE, VOUS N'AURIEZ  AFFAIRE QU'A DES INDIVIDUS SANS ../..**

AVEC PLAISIR, TANT QUE JE PUIS LE FAIRE DE FACON ANONYME, DENIS. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 31 : NOSSOC (RE SUITE)

**MAUVAISES PENSEES.. QUELQUES ORGANISATEU RS ETAIENT
PRESENTS, ET TOUT S'EST PASSE  A MERVEILLE.. POINTS DE DEBATS HOULEUX,
POINTS DE QUESTIONS INDISCRETES, SEULEM ENT LE PLAISIR PARTAGE D'UN
REPAS ENTRE  TYPES FRANCHEMENT SYMPAS.. NOUS AVONS RE NDEZ VOUS AVEC
ARMAGUEDON ET MONGLANE LE  17 JUILLET POUR DISCUTER DE LA MISE../.**

JE NE DOUTE PAS UNE SEULE SECONDE DES CHERCHEURS QUANT
 A LEUR COTE SYMPA, OU- VERT, COOL, ETC. MAIS J'AI DECIDE DE NE PLUS
DEROGER A MON ANONYMAT APRES AVOIR FAIT UNE EXCEPTION LORS DE LA REMISE
DES PRIX PARIS-MATCH.  JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 32 : C'EST UNE FATIGUE GENERALE

**CE MATIN VOUS VOULIEZ COLLER UN PAUVRE   HABITANT PRES
 DES SENTINELLES "LA".CE  SOIR,VOUS ESSAYER DE COLLER JE NE SAIS   PLUS
QUOI A VOTRE PLANNING.MAX,L'ecole   est fini.AMITIES.CH.ATKINS.
     FELICITATION,POUR VOTRE PASSAGE EN MATER NELLE SUPERIEURE,SECTION
PATE A MODELER! FALLAIT LE FAIRE!**

COMME CA, J'EVITE DE ME PRENDRE LES  DOIGTS DANS LES CORDES DE MA GUITARE, CHET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 650

**SUR LE VISUEL DE LA 650, LE MANCHE DE LA  PELLE EST
REPRESENTE JUSTE SOUS LE 1. E ST-CE IMPORTANT OU JUSTE UNE COINCIDENCE ?
 SALUTATIONS LE CHERCHEUR MASQUE**

AUCUNE IMPORTANCE, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PARTIR UN JOUR

**EST-IL POSSIBLE DE POINTER SUR UNE CARTE  LA CACHE DE
LA CHOUETTE A UN POIL PRES? POIL=DE L'ORDRE DE QUELQUES METRES.
AMICALEMENT LAURENT**

NON, C'EST IMPOSSIBLE. MEME SUR LA CARTE LA PLUS PRECISE DU MONDE, ON NE PEUT POI NTER UN TROU DE 80 CM DE COTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LE CHOUAN, PATAUGEANT

**BJR MAX;DANS LA 560,LA 3EME LIGNE DU TEX TE A-T'ELLE A
 VOIR AVEC CE QU'IL Y A A   FAIRE ENTRE LES 2 AIDES DE NEPTUNE? L'AI DE
DE NEPTUNE POURRAIT-ELLE ETRE QUANTIF IEE,MESUREE OU APPRECIEE D'APRES
DES TA- BLES OU DES ABAQUES?MERCI POUR TOUT!**

1 - A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN     VOTRE
QUESTION (CE QUI N'EST PAS      CERTAIN !), LA REPONSE EST "OUI". 2 - JE
 NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : OUVREZ, OUVREZ

**QUAND MON PREMIER, GRECQUE, SE MULTIPLIE  SUR CELUI DE
 NICOLAS, CELUI-CI RIT JAUN E, SE FACHE TOUT ROUGE. QUE FAIRE D'AUTR E
QUAND VOTRE BAL EST FERMEE ? SE JETER  DANS LE GOLFE D'OMBRE D'ANTIBES ?
 AH, NO N ! ALORS, OUVREZ, OUVREZ...QUE LE TEMPS  VIENNE ! AMITIES.
GAUREA**

JE NE PEUX PAS OUVRIR LA BAL "LES AU- TEURS" CAR
COMPTE TENU DU NOMBRE DE MES- SAGES QUE JE RECOIS, C'EST TOTALEMENT
INGERABLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LAX IS LUX

**OU PRNEZ VOUS VOTRE DEFINITION DE DOMAIN E PUBLIC ?
QUE JE PUISSE DANS LES MEMES  TEXTES CHERCHER MA PROPRE REPONSE. ATTEN
TION ON EST EN PLEIN DROIT ADMINISTRATIF  MERCI CHER MAX.. PAPYRUS**

AB ABSURDO, CE SERAIT UNE SURFACE QUI N'EST PAS UNE
PROPRIETE PRIVE, NON ? DE TOUTES FACONS, JE NE DONNE AUCUNE DEFINI TION
DE CE QU'EST OU N'EST PAS UN TER- RAIN PUBLIC. VOUS ME VOYEZ SPECIFIER
LA QUALITE DE TERRAIN PUBLIC JUSQU'AU DERNI ER ALINEA DU DERNIER TEXTE
DU DERNIER REGLEMENT PONDU PAR LE DERNIER REDACTEUR
DE LA DERNIERE ADMINISTRATION ? ARRIVE  LA, AUTANT DIRE TOUT DE SUITE OU
 LE  BESTIAU EST CACHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 650 L'HOMME A LA PELLE

**BJR MAX.. EST CE QUE CET HOMME REPRESENT E OU PEUT
EGELENT REPRESENTER " UNE AUTO RITE " EXPRIMEE ICI DANS SON SYMBOLYSME.
..... MERCI   PAPYRUS..**

IL Y A EN EFFET UNE DIMENSION SYMBOLIQUE MAIS JE NE PEUX PAS L'EXPLICITER PLUS AVANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MARC

**1 IS A QUI LA FAUTE,,, S'AGIT IL D'UNE F AUTE OU DE
PLUS D'UNE FAUTE? 2 CARTE LA PLUS PRECISE POUR LA SS: S'AG IT IL DE
L'EDITION 93? 3 ; VOUS DITES QUE LA CHOUETTE EST A PEU  PRES AU MILIEU
DE LA CARTE S'AGIT IL BI EN DE LA CARTE EDITION 1993? AMITIES MARC***

1 - DE PLUSIEURS, JE L'AI DEJA DIT. 2 - JE RAPPELLE
QUE POUR MOI, LA CHASSE     EST "FIGEE" DEPUIS LA SORTIE DE LA
PREMIERE EDITION DU LIVRE, ET QUE     TOUTE ALTERATION EVENTUELLE DE
CAR-     TES DEPUIS CETTE DATE N'ETANT PAS DE     MON FAIT, JE NE PUIS
LA PRENDRE EN     CONSIDERATION. ASSEZ PEU D'ALTERA-
TIONS SONT AINSI APPORTEES CHAQUE ANNEE, ET SI JE DEVAIS SIGNALER CELLES
 QUI  POURRAIENT - EVENTUELLEMENT, JE LE RE- PETE ! - TOUCHER LES CARTES
 CONCERNEES PAR CE JEU, CELA EQUIVAUDRAIT A DONNER LA ZONE FINALE EN
CLAIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DOMAINE PUBLIC CELA CE CORSE

**SURE IL N Y PAS DE CONFUSION ENTRE DOMAI NE PUBLIC ET
DOMAINE PRIVE DE L ETAT.. E N CE QUI CONCERNE LA CACHE. C EST A DIRE
UNE VERIF CONSTANTE DU TABLEAU GENERAL  DES PROPRIETES DE L ETAT...
AMITIEES PAP YRUS.. CE QUI DE BASE EXCLUT LES COMMUNE S ET LES
COLLECTIVITEES LOCALES OF COURS E.  REPONSE FONDAMENTALE DE VOTRE PART.**

JE VIENS DE REPONDRE : LA CHOUETTE EST DANS UN LIEU
PUBLIC (DONC PAS QUESTION DE SACCAGER DES PROPRIETES PRIVEES !). CETTE
PRECISION "LIEU PUBLIC" EST SUFFI- SANTE POUR EVITER TOUT TRACAS A DES
PARTICULIERS, TOUT EN EVITANT QUE 70 OU 80% DU TERRITOIRE FRANCAIS SOIT
ELIMINE PAR DES MOYENS OBLIQUES N'AYANT RIEN A
VOIR AVEC LE DECRYPTAGE D'ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ALEA DES 2 FRERES

**BJR EST CE QUE L EXPRESSION "toujours nu  lorsqu'il aune liaison" est encore vala ble car ce n'estpas unique**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ADN

**BONJOUR MAX DANS LA 500, EST CE QUE JE DOIS SAVOIR
QUOI FAIRE, OU COMMENT UTILISER LA SPIRA LE UNE FOIS QUE JE L AI
TROUVEE? AMICALEMENT MINNIE**

OUI, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE
"CONNAISSANCE" CONCERNE CETTE ENIG ME SEULEMENT, OU SI ELLE S'ETALE SUR
D'AUTRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : vous disiez que

**texte,titre et visuel sont a considerer. cependant,
page 19, il est dit que le vi suel aide a decrypter l'indice qui lui f
ait face.l'indice a decrypter est donc p age de gauche.cela vaut sans
doute aussi  pour la 780.l'indice a decrypter est da ns le texte et (ou)
 le titre, le visuel  etant la pour aider. right ? amities.**

C'EST UN ENSEMBLE. L'ENIGME ETANT COMPOS EE
"D'INDICES" (BIEN QUE CETTE DEFINI- TION NE ME SATISFASSE PAS
ENTIEREMENT,  JE N'EN CONNAIS PAS D'AUTRE), IL Y A INT ERACTION ENTRE
LES INDICES "LITTERAIRES" ET LES INDICES "VISUELS". MAIS C'EST LA UN
DEBAT SANS GRANDE IMPORTANCE. UNE  ENIGME SE COMPOSE D'UN TITRE, D'UN
TEXTE
ET D'UN VISUEL, ET C'EST LA-DEDANS QUE  VOUS TROUVEREZ VOTRE BONHEUR (DU
 MOINS, JE L'ESPERE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : JAKO

**CAPTAIN MAX VISUEL 520 SCHEMATISE-T-IL LE TERRAIN EN
REALITE? LE CAHIER DES CHARGES DESTINE A BECKER P OUR CE VISUEL
AURAIT-IL PU FAIRE ETAT DE  57 POINTES? SACHANT SINISTREMENT COMMENT,
DANTE N'Y  VOIT RIEN. PUIS-JE MOI SEUL Y REMEDIER?**

JAKO, C'EST EXTRAORDINAIRE, VOUS ME PO- SEZ 3 QUESTIONS AUXQUELLES JE NE PEUX ABSOLUMENT PAS REPONDRE ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : poggy a max

**chercheur depuis 2 ans j ai l impression  de ne pas
avoir encore trouve de facon  sure la solution a une de vos enigmes. 1
  faut s inquieter 2    tout peut arriver a force de        perseverance
 3  autre reponse ? amities             poggy**

FRANCHEMENT, CA M'ETONNERAIT ! BONNES VACANCES, POGGY. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PRECISION (BIS)

**JE N'IG   R QUE JE SOIS A MON TOUT DE LA 470 avant
QUE LE PIETON ET LE COCHER NE SE CROISE NT EN 780- SI TEL EST DONC LE
CAS, JE RE POSE MA QUESTION: PUIS-JE, A UN MOMENT  quelconque, VOIR
(SUITE:MESSAGE SUIVANT)**

IL MANQUE DU TEXTE AU DEBUT DE VOTRE MES SAGE... JE LIS LA SUITE.

---

#### Q 47 : PRECISION (BIS) (2/2)

**VOIR LE COCHER ou LE PIETON PAR L'OUVERT URE (A UN
MOMENT QUELCONQUE DE LEUR TRAJ ET SUR LA PREMIERE CARTE) ? MR PHELPS
POUR FAFNIR ps: EN REPONSE A VOTRE QUESTION, FAFNIR  EST UN CHERCHEUR
QUI SEVIT SUR INTERNET  MAIS NE DISPOSE PAS DE MINITEL**

JE NE SUIS PAS SUR D'AVOIR COMPRIS LE CONTEXTE DE
VOTRE QUESTION (MESSAGE PREC EDENT). DONC JE RESUME : LA 780 VIENT AVANT
 LA 470. LES 2 PERSONNAGES SE CROIS ENT SUR UN MEME AXE DANS LA 780.
DONC, TOUJOURS DANS CETTE ENIGME, ILS POURRAIE NT SE VOIR PAR
L'OUVERTURE. PUIS, ENTRE LA 780 ET LA 470, L'UN DES PERSONNAGES
CHANGE DE DIRECTION ET VA A SA DESTINATI ON. LA, BIEN SUR, ILS NE
POURRAIENT PLUS SE VOIR. JE VOUS CONSEILLE DE LIRE (OU  DE RELIRE) LE
MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE 1995. TOUT Y EST ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 650

**L'EXPRESSION "DOS AU PONANT" EST-ELLE A  PRENDRE DAN SON SENS USUEL ?**

J'AI DEJA REPONDU PAR L'AFFIRMATIVE A CETTE QUESTION. AMITIS -- MAX

---

#### Q 49 : OU CE TROUVE LA CHOUETTE D'OR?

**OU EST ELLE?**

DANS UN TROU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TROUVE

**LA CHOUETTE CE TROUVE T'ELLE DANS UN TRO US AU MILIEU D'UN ARBRE**

NON. AMITIES -- MAX