## 1999-06-23

#### Q 1 : HERLOCK SHOLMES ... UFO (2)

**COMME LES GENS VONT FACILEMENT CREUSER P RES DES REPERES, ILS LA TROUVERAIENT, CA R ELLE EST PRES D'UN REPERE.**

JE NE PUIS COMMENTER, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : RAT DE BIBLIO ... UFO

**LE LIVRE PEUT ETRE UTILE SUR LE SITE : IL CONTIENT
DONC DES ELEMENTS VISUELS OU  TEXTUELS QUI PEUVENT PRENDRE LEUR DIMEN
SION UNIQUELMENT UNE FOIS SUR PLACE ?**

DANS CERTAINES CONDITIONS (QUE JE NE  MAITRISE PAS),
LE LIVRE PEUT ETRE UTILE ENTRE LE MOMENT OU VOUS AVEZ TROUVE LA ZONE, ET
 CELUI OU VOUS PARTEZ CREUSER. MAIS POUR D'AUTRES CHERCHEURS, IL SERAIT
INUTILE. CA DEPEND DE LA MANIERE DONT CES CHERCHEURS S'Y SONT PRIS...
MAIS CE RENSEIGNEMENT N'A EN SOI AUCUNE ESPECE
D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MENSURATIONS...UFO

**DAME NATURE EST-ELLE TANGIBLE ? VOIT-ON SON MINOIS SUR UN DES VISUELS ? CELUI DE LA 520 ?**

DANS SON ACCEPTION DE "NATURE", ELLE EST UN CONCEPT,
ET UN CONCEPT N'EST PAS TANGIBLE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE
 ACCEPTION EST LA SEULE A PRENDR E EN CONSIDERATION. DE TOUTES FACONS,
UNE VOLEE DE QUESTIONS ANCIENNES A CE SUJET A LANCE UNE POLEMIQUE SUR LE
 CARAC TERE TANGIBLE OU INTANGIBLE DE "LA NA-
TURE", ET JE PREFERE NE PAS LA RELAN- CER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SALAD BOWL...UFO

**PEUT-IL Y AVOIR DES RELIQUATS DE NATURE  (TYPE) DIFFERENTE DDANS LA MEME ENIGME ?**

IL PEUT Y AVOIR PLUSIEURS RELIQUATS DANS LA MEME ENIGME. C'EST LA SEULE CHO- SE QUE JE PUISSE DIRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : BRIEFING...UFO

**SAIT-ON TRES EXACTEMENT CE QUE L'ON VA T ROUVER SUR LA
 CACHE EN TERMES DE MATERIA U (ROCHER, RUISSEAU, TOTEM INDIEN, PYLON E,
RAT CREVE, RIEN, ETC ...) OU AURONS-N OUS LA SURPRISE ?**

CE N'EST PAS UN MYSTERE : SUR LA CHOUETT E, IL Y A
QUELQUES PIERRES, ELLES-MEMES RECOUVERTES DE TERRE. CETTE TERRE NE
FORME PAS DE TUMULUS, DONC IL N'Y A  RIEN DE VISIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CHAUSSES-TRAPPES ... UFO

**AVEZ-VOUS INCLUS DES PIEGES DANS LA SS P OUR EMPECHER
QQU'UN N'AYANT PAS RESOLU L ES ENIGMES, MAIS DISPOSANT DE LA ZONE, D E
TROUVER L'OISEAU (SI VOUS AVEZ FAIT CE LA, JE CRAINS DES DOMMAGES
COLLATERAUX P OUR LES CHCERCHEURS AYANT REELLEMENT RES OLU LES ENIGMES
...)**

NON, BIEN SUR. MAIS TROUVER LA CHOUETTE DE MANIERE PIFOMETRIQUE DANS LA ZONE ME PARAIT CARREMENT UTOPIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : UT QUEANT LAXUS

**LE CHIFFRE 560.606 PEUT-IL CORRESPONDRE  A UNE SURFACE? AU RESULTAT D'UNE DIVISIO N? MERCI!**

CA, JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : COURAGE...UFO

**AVEZ-VOUS TOUJOURS LE MORAL ? (COURAGE! EST-CE-QUE JE ME DECOURAGE, MO I ? :-)) AMITIES -- UFO**

J'ESSAIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : HEURE TARDIVE   JC

**COUCHER, UFO! CESSE D'IMPORTUNER LE MAITRE!**

"MAITRE" ? VOUS ME FAITES BEAUCOUP D'HON NEUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : BRIEFING 2 ...UFO

**DANS LA QUESTION BRIEFING DE CE JOUR, JE  VOULAIS DIRE
 "SAIT-ON CE QUE L'ON VA TR OUVER AUTOUR DE LA CCACHE, SUR LE SITE,  EN
TERMES DE MATERIAU, ET NON PAS AU-DES SUS DE LA CHOUETTE.**

AH, J'AVAIS MAL INTERPRETE. SUR LA CACHE , IL N'Y A
RIEN. DONC IL N'EST PAS NECES SAIRE QU'UNE SOLUTION VOUS LE DISE.
(CETTE REPONSE CONCERNE VOTRE PRECISION "SUR LA CACHE" EXTRAITE DE VOTRE
 DERNIER E QUESTION. CI-DESSUS, VOUS DITES "AUTOU R DE LA CACHE" : LA,
JE NE PUIS VOUS  REPONDRE CAR J'AI TOUJOURS REFUSE DE DI-
RE S'IL Y AVAIT DES REPERES SUR LE SI- TE, ET SERVANT A LOCALISER LA
CACHE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : HOUKONMANJE

**C'ETAIT QUOI CETTE BOUFFE ENTRE CHERCHEU RS? Y AVEZ VOUS PARTICIPE? ETAIT CE LE REPAS DE POL WENS? AMITIES**

CETTE SOIREE (PRECEDEE D'UNE PETITE CHASSE DANS LES
RUES DE PARIS ET D'UNE HALTE DEVANT LE GUIGNOL DES CHAMPS ELY- SEES (AIE
 !)) ETAIT BIEN CELLE QU'ORGA- NISAIENT POL WENS ET MONGLANE. MON ROLE -
 INCOGNITO - CONSISTAIT A ASSURER LA PERMANENCE TELEPHONIQUE POUR LES
EGARES.  ET A LEUR FOURNIR L'ADRESSE DU RESTO.IL
PARAIT QUE C'ETAIT TRES BIEN ET QUE CER- TAINS CHERCHEURS AVAIENT
TRAVERSE TOUTE LA FRANCE POUR ETRE PRESENTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : Polaris

**Je me suis deplac**

TAPEZ EN MAJUSCULES, LES MINUSCULES ACCENTUEES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MAJUSCULES

**MAX, PEUX-TU VALIDER AUPRES DES SERVICES  COMPETENTS
QUE LA MARQUE NE BOUGEA PAS  LORS DE L'ENTERREMENT. IL ME SEMBLE QUE  CE
 FUT LE CAS, MALGRE TOUT.              DR GWENDALITO LOVELACE**

QUELS SERVICES COMPETENTS ET QUELLE MAR- QUE (VOUS
PARLEZ PEUT-ETRE DE LA CONTRE- MARQUE ? (SOIT LA COPIE DE LA CHOUETTE))
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SI UNE ENIGME EST UN TOUT

**JE VOULAIS DIRE TITRE,TEXTE ET VISUEL,LA  500 CONTIENT
 ELLE TOUS LES ELEMETS POUR  RESOUDRE ET COMPRENDRE "LA MESURE" MEME  SI
 VOUS DITES QU'ON L'A RENCONTREE AVAN T LA 500?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE CONTIENT TELLE OU
TELLE ENIGME EN TERMES D'ELE- MENTS UTILES. C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS
DEVEZ TROUVER.SI JE FAISAIS CA, JE DEVOILERAIS LE CONTENU DES ENIGMES ET
 FACILITERAIS ARTIFICIELLEMENT LEUR DECRY PTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : BONJOUR MAX

**VOTRE REPONSE EST TELLEMENT LOGIQUE,QUE JE NE PUIS QUE
 M'INCLINER.JE PENSE EN EF FET QUE VOTRE INTERET SUR PLACE EST DE N OUS
ENVOYER DROIT AU BUT.JE VOUS CONFIRM E MA MESURE ET LOCALISATION
FINALE.J'IRA I LE MOIS PROCHAIN CREUSER.TOUTES MES AM ITIES
MAX...IMPERATRICE J.***

MES AMITIES EN RETOUR. MAX

---

#### Q 16 : DIRECTION 780 - FIN

**BJR MAX : JE RESUME DONC... UN PERSONNAG E EN 780
ADOPTE UNE DIRECTION PUIS CHANG E DE CAP POUR REJOINDRE UNE DESTINATION.
  LA DIRECTION PRECISE PEUT ETRE TROUVEE,  MAIS PAS A LA FIN DE LA 780.
SEULEMENT  PLUS TARD. C'EST BIEN CELA ? (DESOLE D I NSISTER MAIS CE
POINT EST CRUCIAL A MON  SENS). UN GRAND MERCI. ARTHUR**

C'EST EXACT. J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE  LE
"changement" DE DIRECTION AVAIT LIEU ENTRE LA 780 ET LA 470. EN TOUT
CAS, LA DESTINATION (JE ME REFERE A VOS MES- SAGES PRECEDENTS) NE PEUT
ETRE TROUVEE A LA FIN DE LA 780, NI LA DIRECTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PARIDES

**C'ETAIT QUOI LE SUJET DE LA CHASSE DE MONGLANE, MAX? AMITIES.FL.**

JE N'EN SAIS RIEN. JE N'AI PAS VU LES ENIGMES. IL
S'AGISSAIT DE TROUVER UN ITINERAIRE A TRAVERS PARIS, ABOUTISSANT A UN
RESTAURANT. MON ROLE ETAIT D'INDIQU ER L'ADRESSE DE CE RESTAURANT AUX
CHER- CHEURS QUI N'AVAIENT PAS REUSSI A DECRYP TER LES ENIGMES, ET QUI
DISPOSAIENT POUR CELA D'UN NUMERO DE TELEPHONE (OU
J'ETAIS "DE PERMANENCE"). ETANT DONNE QU'UN CHERCHEUR S'ETONNAIT, SUR LE
  FORUM, QU'ON PUISSE AINSI M'APPELER, JE PRECISE QUE PERSONNE NE SAVAIT
 QUE C'EST MOI QUI DECROCHAIS LE COMBINE. LA CHOSE A ETE ANNONCEE BIEN
PLUS TARD, A TABLE. ET AU CAS OU CE CHERCHEUR SE PO- SERAIT LA QUESTION,
 JE PRECISE QUE JE
NE PARTICIPAIS PAS A CETTE SOIREE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GEOMETRIE SIMPLE

**POUR LA SPIRALE, EN CONSIDERANT QQ POINT S
GEOGRAPHIQUE DONNE DANS LE LIVRE, UN C ONSTAT GEOMETRIQUE DE BASE SUR
DES DISTA NCES ENTRE CES POINT, JE PEUX SANS LA TR ACER MAIS LA DEVINER,
 TROUVER UN AUTRE P OINT IMPORTANT... J'AI ENFIN MA DIRECTIO N... ISN'T
IT???? LA SPIRALE EST RESOLUE ...AMITIES MAX**

CA, JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ENIGME

**VOUS AVEZ DIT QUE LA CHOUETTE ETAIT A PE U PRES AU
MILIEU DE LA ZONE ET QUE LA ZO NE ETAIT A PEU PRES AU CENTRE DE LA CART E
 PEU ON EN DEDUIRE QUE LA CHOUETTE EST  A PEU PRES AU CENTRE DE LA CARTE
 GLOUTON**

A PEU PRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FAUSSES PISTES

**EST QUE DANS LES FAUSSES PISTES ON TROUV E DES RESIDUS SERVANT AU RELIQUATS       GLOUTON**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LOGIQUE NON ?

**MAX, SI A LA FIN DE LA TROISIEME ENIGME  - HORS LA B -
 ON PEUT CONNAITRE LA DIREC TION TRES TRES PRECISE DU PERSONNAGE IMP
ORTANT EN 780, C'EST QUE : - L'ECHELLE D E LA CARTE EST CONNUE A CE
NIVEAU DU JEU  ... OU - L'ECHELLE DE LA CARTE N'A PAS  D'IMPORTANCE POUR
 DETERMINER LA DIRECTIO N DU PIETON. NOUS SOMMES D'ACCORD?ART**

C'EST LE GENRE DE CHOSES QUE JE NE PUIS COMMENTER,
ARTHUR. JE VOUS LAISSE LIBRE DE PARVENIR A LA BONNE CONCLUSION. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 22 : PRECISION

**C'EST QUOI CETTE HISTOIRE DE GUIGNOL AUX CHAMPS ELYSEES? TU FAIS LE GUIGNOL MAINT ENANT? ALLEZ, BON COURAGE MAX**

DECIDEMENT, LES NOUVELLES VONT VITE ! LORS DE LA
SOIREE DES CHERCHEURS, SAME- DI, UNE "EPREUVE" AMENAIT LES GENS AU
GUIGNOL DES CHAMPS-ELYSEES. LA, UNE MARIONNETTE CENSEE ETRE MOI
RECEVAIT, PARAIT-IL, DES COUPS DE BATONS PARCE QU'ELLE REFUSAIT DE
REVELER L'ENIGME SUIVANTE, PERMETTANT DE POURSUIVRE LE
JEU. (IL PARAIT AUSSI QUE LA VOLEE DE COUPS DE BATON SUR CETTE
MALHEUREUSE MARIONNETTE A EU UN FRANC SUCCES, CE QUI NE M'ETONNE PAS !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : RECETTE ALLAMAX

**MEME SI LINDA DOIT BEAUCOUP A WILLY ESQ, A CARO ET A
SON FRERE ELLE EVOLUE TOUT D E MEME DANS LES MILIEUX DE JULIE(LA ROUS
SE),BLANCHE(LESSIVEE) ET AUTRES VYAGEURS DE PLUS, ELLE EST TOUT DE MEME
UNE LADY  A CHATEAU. AUSSI, JE PRIE LE CIEL QUE SA  RECETTE VOUS
CONVIENNE. MEILLEURS SENTI MENTS. GAUREA**

EUH... JE SUIS UN PEU LARGUE, LA. QUI SONT TOUS CES BRAVES GENS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DIRECTION 780

**LA DETERMINATION DE LA DIRECCTION DU PER SONNAGE
IMPORTANT EN 780 SERA T ELLE OPT IMALE - LA PLUS PRECISE - LORSQUE
L'ECHE LLE DE LA CARTE A UTILISER SERA CONNUE ?  OU CELA NE CHANGE RIEN ?
 UN GRAND MERCI . ARTHUR**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE, CA, ARTHUR. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : HUMEUR DU JOUR

**DANS MA QUETE DE LA CHOUETTE, J'AI SOUVE NT PRIS
CONTACT AVEC DES OFFICES DE TOUR ISME, DANS LES QUATRE COINS DE LA
FRANCE . J'AI TOUJOURS ETE RECU FORT AIMABLEMEN T, A L'EXCEPTION DE
L'ALSACE OU SE TROUV E LA CHOUETTE ! JE ME DEMANDE SI VOUS L' AVEZ VOULU
 AINSI, CACHANT L'OISEAU LA OU  AUCUN RENSEIGNEMENT N'EST SIMPLE. ART**

AH BON ? VOUS SITUEZ LE BESTIAU EN ALSA- CE ? (CHOSE
QUE JE N'INFIRME NI NE CONFI RME, BIEN ENTENDU !) CELA DIT, IL Y A DES
MAUVAIS COUCHEURS ET DES INCAPABLES PARTOUT. JE ME SOUVIENS M'ETRE
RENSEIGNE UN JOUR SUR UNE ABBAYE DANS VOTRE REGION ET MON INTERLOCUTRICE
 M'A REPONDU 3 FOIS QU'IL N'Y AVAIT PAS "D'ABEILLES" DANS
COIN, ET QUE JE NE RISQUAIS DONC PAS DE ME FAIRE PIQUER. IL M'A FALLU 5
MN POUR REALISER QUE CETTE PERSONNE NE SA- VAIT PAS CE QU'ETAIT UNE
ABBAYE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 560606 MESURES

**QUELQUE SOIT LA VALEUR DE LA MESURE,COMM ENT POUVEZ
VOUS PRETENDRE A UNE TELLE PR ECISION??AVONS NOUS LES MOYENS DE CONTRO
LER CETTE MESURE UNE FOIS RESOLUE,DONC D E TOMBER D'ACCORD AVEC VOUS?**

J'AI LANCE A CE JOUR 21 CHASSES (DONT 19 TROUVEES), ET
 PERSONNE NE M'A JAMAIS DIT QUE LES MESURES N'ETAIENT PAS ASSEZ PRECISES
 POUR DECOUVRIR LE TRESOR. LE BUT D'UNE CHASSE AU TRESOR, C'EST QUAND
MEME QUE LE TRESOR SOIT TROUVE... DONC QUE LES MESURES SOIENT PRECISES,
SUR LA CARTE COMME SUR LE TERRAIN ! AMITIES MAX

---

#### Q 27 : JE REPRENDS

**JE ME SUIS MAL FAIT COMPRENDRE. JE NE PE UT REMETTRE
EN CAUSE MA SOLUTION FINALE  :  TROP PROPRE ET TROP COHERENTE. MAIS . ..
 LA CHOUETTE EST INTROUVABLE SUR PLACE (4 DEPLACEMENTS). OR
RENSEIGNEMENTS PRIS IL Y A EU UNE MODIFICATION TOTALEMENT IN ATTENDUE
SUR PLACE : 17/06/93 ... PEUX-T U VALIDER CA ? TELEPHONES-LEUR !**

NON, IL N'Y A EU AUCUNE MODIFICATION SUR PLACE. DE
PLUS, J'AI FAIT PLUSIEURS VISITES SUR LE SITE, BIEN APRES CETTE DATE, ET
 RIEN N'AVAIT BOUGE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : COMPLEMENT

**TOUT EST LOGIQUE ET COHERENT, ET JE NE P EUX PLUS
BOUGER DE CET ENDROIT tres PREC IS ... STP VERIFIE QUE L'ARRIVEE A OU N'
 A PAS SUBIT DE MODIFICATION (Env. 6 mois  avant et 2 mois apres
l'enterrement) .. . JE M'EN REMETS A TOI, AVEC L'ESPOIR D' UNE REPONSE
PRECISE, MEME NEGATIVE.      AMITIES SINCERES. Dr Gwendalito Lovelace**

JE SUIS FORMEL : AUCUNE MODIFICATION SUR LE SITE
DEPUIS L'ENFOUISSEMENT DE LA CHOUETTE, NI AVANT (J'AVAIS FAIT PLU-
SIEURS REPERAGES AVANT DE REACTUALISER LES ENIGMES EN 1992), NI APRES
(PLU- SIEURS VISITES SUR PLACE, LA DERNIERE  REMONTANT A NOVEMBRE 96.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LE CHOUAN ,A PAS LENTS

**AQUE ENIGME PLUSIEURS VOIES DE RESOLUTIO
N,PERMETTANT D'ETAYER UNE HYPOTHESE ,SOR TES DE PREUVES PAR NEUF ,
CHACUNE PERMET TANT THEORIQUEMENT A ELLE SEULE DE TROUV ER LA
SOLUTION?MERCI POUR TOUT.**

IL MANQUE DU TEXTE... NAVRE, MAIS JE  N'AI PAS COMPRIS LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : TESTER VOTRE SAAGACITE

**QUE VEUT DIRE BDI,J.DF,F.CFD.BJ.HJ.EA,B. BC.E.DC,B.CDI,B.BAB,H.BE.CD.FB.BCG,J.BIG ,D.BE.BG.BJD,B.DB.BGH,C.BC.E**

C'EST A VOUS DE LE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ALSACE : ILS SONT SYMPAS !

**MAX, SI J'AI CRITIQUE L'ACCUEIL EN ALSAC E - DANS LES
OFFICES DE TOURISME -, C'ES T JUSTE POUR SAVOIR SI VOUS AVIEZ L'AIR  UN
PEU PIQUE VOIRE CONTRARIE ! LA REALIT E, C'EST QUE J'AI ETE AUSSI BIEN
RECU IC I QU'AILLEURS ! MAIS C'ETAIT UNE EXPERIE NCE AMUSANTE :) ...
KENAVO. ARTHUR, TRES  TRES VEXE PAR L'ABEILLE-ABBAYE.**

JE NE SUIS PAS ALSACIEN, ET DONC MA FIBRE REGIONALE NE
 POUVAIT ETRE TITIL- LEE ! SI LA CHOUETTE ETAIT EN ALSACE (QUI SAIT ?)
ET QUE LE PERSONNEL DES OFFICES DU TOURISME N'ETAIT PAS SYMPA, CA NE
M'AURAIT PAS DAVANTAGE TOUCHE BE- CAUSE C'EST UN PARAMETRE INCONTROLABLE
 COMPTE TENU DU TURN-OVER DANS CE TYPE
D'EMPLOI. ET PUIS, FRANCHEMENT, VOUS M'IMAGINEZ EN TRAIN DE TESTER
L'AMABILI- TE DES EMPLOYES DES OFFICES DU TOURISME DANS L'ESPOIR DE
TROUVER LES PLUS REVE- CHES, ET D'ENTERRER LA CHOUETTE SOUS LEUR NEZ ?
QUEL BOULOT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DIRECTION 780 - FIN DU FIN

**EUH.. ON PARLE BIEN DE LA MEME CHOSE MAX  : EN 780, LA
 DIRECTION DU PERSONNAGE IM PORTANT PEUT SANS DOUTE ETRE DETERMINEE
GROSSO-MODO. MAIS CETTE DIRECTION INITIA LE, AVANT CHANGEMENT DE CAP,
N.EST PAS E NCORE CONNUE AVEC PRECISION. ET LE SERA  PLUS TARD. C'EST
BIEN CELA ? UN GRAND ME RCI, ET UN JOYEUX APERO A VOUS! ARTHUR**

CE N'EST PLUS LA MEME QUESTION, ARTHUR! VOUS M'AVEZ
PARLE DE LA DESTINATION,  PUIS DE LA DIRECTION APRES LA 780, ET
MAINTENANT DE LA DIRECTION AVANT LE CHANGEMENT DE CAP ! LE PERSONNAGE
CHANGE DE DIRECTION ENTRE LA 780 ET LA 470. DE LA, IL PART VERS UNE
DESTINATION. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE... J'ESPERE QUE
C'EST PLUS CLAIR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : TOTEM

**CONFIRMEZ-VOUS AVOIR DIT : (ALIGNES : QUI
APPARTIENNENT A UNE MEME  DROITE) 1: OUVERTURE,DESTINATION470,LUMIERE
ALIG NES. 2: OUVERTURE,DEST470,LUMIERE,2424 NON AL IGNES. (ET QUE DONC
SI 1 ET 2 VRAIS, OUV ERTURE,DEST470 ET 2424 NON ALIGNES)**

1 - "TOUT" DE LA 470, OUVERTURE, LUMIERE     ALIGNES. 2 - JE N'AI JAMAIS DIT CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TOTEM

**1- LE TEMPS QUE METTRA LA FLECHE D'APOLL ON A
ATTEINDRE SON BUT EST-IL RELATIF ? 2- EN 420, LES SYMBOLES DU VISUEL,
TOUS  OU UNE PARTIE, ONT-ILS DEJA ETE RENCONTR ES ?**

1 - JE NE PUIS REPONDRE, DESOLE. 2 - IDEM, JE NE
REPONDS PLUS AUX QUES-     TIONS QUI ETABLISSENT DES PASSEREL-     LES
ENTRE LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : TOTEM

**3- EN 560, ON S'ARRETE PARCE QU'ON A TRO UVE LA 2NDE
AIDE DE NEPTUNE OU PARCE QUE  L'ON VOIT LA NEF PAR L'OUVERTURE ? 4- DANS
 "DOS AU PONANT", EST-CE N'IMPORT E QUEL PONANT ?**

3 - JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE (QUES-     TION DE FORMULATION) 4 - IL N'Y A PAS PLUSIEURS "PONANTS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : POURQUOI DITES-VOUS QUE LA

**CHOUETTE EST EN ALSACE MAX ? VOUS SAVEZ  COMME MOI
QU'ELLE SE TROUVE DANS LA REGI ON D'AUTUN, PRES DU MONT DE CENE, DIT EN
CORE LA MONTAGNE DES TROIS CROIX. VOUS A VEZ DU FORCER SUR LES VINS
D'ALSACE, A M OINS QU'IL NE S'AGISSE DE QUELQUE BOISSO N ENCORE PLUS
BARBARE, CIDRE BRUT OU ALC OOL MIELEUX. BON, BONNE NUIT ! RATHUR**

MEME SOUS L'EMPRISE DU PLUS REDOUTABLE DES CHOUCHENS, ARTHUR, JE NE DIRAIS PAS UNE CHOSE PAREILLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 'SOIR,PP

**IL N'Y AS QU'UNE SEULE MESURE ET ELLE PE UT AVOIR
PLUSIEURS VALEURS,DITES-VOUS.PA RMIS CES PLUSIEURS VALEURS,IL Y EN A QU'
 UNE DE BONNE POUR TOUTE LA QUETE,C'EST B IEN CA? AMITIES,PP**

NON, PP : J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT QU' UNE SEULE
MESURE, MAIS QUE JE NE POUVAIS PAS REVELER S'IL Y AVAIT PLUSIEURS VA-
LEURS A CETTE MESURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 'SOIR,PP2

**RISQUE-T-ON DE PRENDRE UNE ECHELLE DE 2E ME CARTE TROP PRECISE? AMITIES.PP**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 'SOIR,PP2

**DITES-VOUS QUE LA FLECHE D'APOLLON VISE  LE COEUR?  AMITIES,PP**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, PP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 'SOIR,PP3

**LES LETTRESLDU VISUEL 580 PEUVENT-ELLES  ETRE MISES DANS N'IMPORTE QUEL ORDRE? AMITIES,PP**

OUI, MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI CELA AURAIT OU NON UN INTERET. CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DIRECTION 780

**ON RECOMMENCE HEIN ? LA DIRECTION AVANT  CHANGEMENT DE
 CAP EN 780 NE PEUT ETRE DE TERMINEE TRES TRES PRECISEMENT A L ISSUE  DE
 CETTE ENIGME. ELLE SERA CONNUE PLUS  TARD. C EST BIEN CELA QUE VOUS
AVEZ CONF IRME ? UN GRAND MERCI, ARTHUR**

ON RECOMMENCE. EN 780, L'UN DES PERSONNA GES PREND UNE
 DIRECTION. PUIS, ENTRE LA 780 ET LA 470, IL CHANGE DE DIRECTION ET VISE
 UNE DESTINATION. CETTE NOUVELLE DIRECTION ET CETTE DESTINATION NE SONT
DONC PAS ENCORE CONNUES A LA FIN DE LA 780. JE N'AI PAS RELU NOS
ECHANGES D'HIE R ET AVANT-HIER, MAIS IL ME SEMBLAIT
QUE VOUS PARLIEZ DU changement DE DIREC- TION (DONC CE QUI SE PASSE
apres LA 780) NON ? J'AI TOUJOURS DIT (VOIR MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9
OCT 95) QU'EN 780 IL N'Y AVAIT QU'UNE DIRECTION generale. ENSUITE (ENTRE
 LA 780 ET LA 470), IL Y A UN CHANGEMENT DE CAP - DONC UNE NOU- VELLE
DIRECTION - QUI DEVIENT PRECISE
PAR LE SEUL FAIT QUE L'ON VISE UNE des- tination. S'IL Y A EU
MALENTENDU, J'ESPERE QU'IL EST LEVE, ARTHUR. MAIS A VOTRE DISPOSI- TION
SI CE N'EST PAS LE CAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : RELIQUATS

**EST CE QU'UNE PHRASE COMPLETE DANS UNE   ENIGME N'AYANT PAS SERVI A SON DECRYPTAG E PEUT NOUS SERVIR DE RELIQUAT GLOUTON**

NON, GLOUTON : LES RELIQUATS PROVIENNENT DE VOS propres decryptages... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SUPERSOLU

**LA SUPERSOLUTION NE PEUT ETRE TIREE QUE  DES RESIDUS
DE NOS DECRYPTAGES ET SEULE  MENT CEUX LA PAS DE MOTS RESTANT OU PHRA
SES DES VISUELS N'AYANT PAS ETE UTILISEE GLOUTON**

LES RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI SUBSIT ENT DE VOS
PROPRES DECRYPTAGES, GLOUTON. JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS, PARCE QU' IL
 N'Y A RIEN DE PLUS A EN DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LUTTE

**BONJOUR MAX EN 500, EN 2424..., J EMPRUNTE L ORTHOGO
NALE, EST CE QUE JE PEUX TROUVER LA SAQC AILLEURS QU A 560606 MESURES?
  AMICALEMENT MINNIE**

JE RAPPELLE QU'IL M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE SI LA
SPIRALE DOIT ETRE DECOUVERT OU SI ELLE DOIT ETRE TRACEE. CETTE RE- SERVE
 FAITE, JE REPONDS (AU PREMRIER DEGRE, NATURELLEMENT !) "NON". AMITIES
-- MAX

---

#### Q 45 : UNE PETITE CONFIRMATION

**LE 3/5/96 A LA QUESTION 420 = lLA VALEUR  DE LA MESURE
 EST CONNUE EN ARRIVANT EN  420  ===  VOUS EVEZ REPONDU = OUI BIEN SUR
SI NON INSOLVABLE  !  RELISEZ BIEN LA QUESTION ET VOTRE REPONS E = LES
DIEUX SE RETOURNENT DANS LEUR LU PANARD !  ZZ**

EN LISANT VOTRE QUESTION, JE PENSAIS  AVOIR ECRIT
"INSOLVABLE" AU LIEU "D'IN-  SOLUBLE" (SUITE A UN MOMENT DE FATIGUE?)
MAIS J'AI ECRIT "IL EST IMPOSSIBLE DE RESOUDRE CETTE ENIGME". DONC, SI
CE  N'EST UNE QUESTION DE FORME, C'EST UNE QUESTION DE FOND. J'EN DEDUIS
 QUE VOUS ME DEMANDEZ UNE CONFIRMATION DE CE QUE
J'AI ECRIT A L'EPOQUE, ET JE VOUS LE CONFIRME BIEN VOLONTIERS. SI CE
N'EST  PAS CA, MERCI DE ME DIRE CE QUI VOUS TROUBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LA 650

**COMMENT PEUT-ON DIFFERENCIER LES SENTINE LLES
(ENTRES-ELLES) SI ELLES NE PORTENT  QU'UN NON COMMUN SURTOUT SUR UNE
CARTE ? (SENTINELLE1,2,...**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. VOUS
SOUS-ENTENDEZ QU'IL FAUT LES IDEN- TIFIER SUR UNE CARTE (POUR POUVOIR
LES DIFFERENCIER). OR, J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CASSE TETE

**J'ENTENDS ET JE VOIS DES CHOSES BIZARRES  SUR LA
600,500 ET 420. COMME QUOI TOUS  CES LIEUX SONT IDENTIQUES. EST-CE
POSSIB LE? L'INCONNU**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. SI C'ETAIT LE
CAS, IL VOUS APPARTIENDRAI T DE TROUVER VOUS-MEME LA REPONSE A VOTR E
QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LES SENTINELLES

**LES SENTINELLES ONT-ELLES LEUR PROPRE HI STOIRE (INDIVIDUELLEMENT) ? ONT-ELLES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE 1ERE QUESTION. IL MANQUE LA FIN DE LA SECONDE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LES SENTINELLES

**MAX, POUVEZ-VOUS ME DIRE SI LA DISTANCE  QUI SEPARE LES SENTINELLES SUR LA CARTE  EST LA MEME? MERCI SAM**

NAVRE, SAM, JE NE PEUX PAS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LES SENTINELLES II

**MAX, EST-CE QUE LES SENTINELLES ONT LA M EME
SIGNIFICATION EN FRANCS QU'A L'ETRAN GER (UN EXEMPLE : LE MARIAGE N'EST
PAS C ELEBRE DE LA MEME FACON SELON LES PAYS)S AM**

OUI, ELLES ONT LA MEME SIGNIFICATION EN FRANCE ET A
L'ETRANGER. JE RAPPELLE NEANMOINS QUE CELLES QUI NOUS INTERESSEN T SE
TROUVENT TOUTES EN FRANCE, ET QUE LE NOM "SENTINELLE" N'A UNE
SIGNIFICATION QUE DANS LE CADRE DE CE JEU. AMITIES -- MAX