## 1997-11-24

#### Q 1 : 780

**Il y a autre chose a trouver dans cette  enigme (dixit COSA AUTRA), cette chose e st elle unique ?  Breizh**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 780

**Le pieton est il handicappe ?  Breizh**

VOUS AVEZ LE VISUEL SOUS LES YEUX, BREIZ H. DONC JE VOUS LAISSE JUGER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 780

**Vous dites que le visuel represente un " moment".
Est-il utilie de determiner ce  moment dans le temps (genre, "c est le 2
 8 aout" ou "il est midi") ?  Breizh**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 600

**Le titre ne sert-il QU'a (et uniquement  a) decrypter cette enigme ?  Breizh**

CHAQUE TITRE SERT - AU MOINS - A L'ENIG- ME DONT IL FAIT PARTIE. MAIS JE NE PUIS ETRE PLUS SPECIFIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 600

**Les points qui suivent chaque groupe de  lettres n'ont
 ils pour seule utilite que  de separer ces lettres en blocs distinc ts ?
  Breizh**

ILS ONT CETTE UTILITE, EN EFFET. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PUIS FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : B

**La B donne l'ordre et rien que l'ordre.  Ceci exclu t-il la presence de reliquats  dans cette enigme ?  Breizh**

ABSOLU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : B

**Le B du titre : symbole ou initiale d'un  mot ?  Breizh**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 420

**Est-ce une eclipse que l'on voit dans le  visuel ?  Breizh**

CA N'A AUCUNE IMPORTANCE POUR LE DECRYP- TAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 420

**En tant qu'archer divin, Apollon devrait  deja avoir un arc. Est-il donc absolume nt necessaire de lui en preter un ?  Breizh**

C'EST CE QUE DIT L'ENIGME, BREIZH ! DONC QUI SUIS-JE POUR COMMENTER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 420

**CENT = Coup de pouce aux chercheurs, ave z vous dit. Pourriez vous expliciter ?  Breizh**

NON !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 520

**Le visuel represente t-il l'emplacement  de la cache ?  Breizh**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 650

**Peux t-on comprendre la signification de s chiffres du visuel sans avoir les (bon nes) sentinelles ?  Breizh**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 650

**Les chiffres du visuel peuvent ils servi r a confirmer les sentinelles trouvees ?  Breizh**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 650

**Manque t-il des chiffres dans le visuel  ?  Breizh**

JE NE PUIS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 650

**Les chiffres du visuel sont ils dans le  bon ordre ?  Brezih**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 650

**8000 mesures : pas une de plus ni une de  moins ? 8000 EXACTEMENT ?  Breizh**

"8000" EST SUFFISANT POUR TROUVER CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 650

**Pour etre dos au ponant, il me faut savo ir ou
celui-ci se trouve. Les enigmes pr ecedentes m'indiquent-elles un moyen
de  m'orienter dans cette enigme ?  Breizh**

TROUVER LE PONANT N'EST PAS UNE CHOSE TRES DIFFICILE,
SURTOUT SACHANT QUE VOUS ETES "LA". PAS BESOIN QUE L'ENIGME VOUS MONTRE
COMMENT FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 650

**Les trois silhouettes du visuel represre ntent-elles des sentinelles ?  Breizh**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 650

**Le titre indique-il qu'il faille trouver un moment partoculier dans cette enigme  ?  Breizh**

A VOUS DE L'INTERPRETER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 470

**Aucune rime dans cette enigme : faineant ise de votre part, ou c'est fait expres  ?  Breizh**

CA NE SE JUSTIFIAIT PAS, C'EST TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 560

**Le loin de cette enigme a t-il la meme s ignification que le "loin" de l'enigme 5 00 ?  Breizh**

"LOIN" = "LOIN", JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS, PARC
QU'IL N'Y A RIEN DE PLUS A EN DIRE ! "LOIN" N'EST PAS UN LIEU, MAIS UN
CONCEPT FLOU DE DISTANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 560

**Est-il absolument indispensable, POUR CE TTE ENIGME, de cherchez l'ouverture qui  revele la lumiere celeste ?  Breizh**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS. LES ENIGMES SONT TELLES QU'ELLES SONT, ET JE NE PEUX PAS LES
REMETTRE EN CAUSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 560

**Le mot "reste" a t-il ici un sens mathem atique ?  Breizh**

"DEMANDER SON RESTE" EST UNE EXPRESSION COURANTE. C'EST CETTE ACCEPTION QUI EST LA BONNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 560

**Neptune intervient deux fois. Intervient  t-il plus de deux fois ?  Breizh**

DEUX FOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 560

**Ce trait a tirer, c'est bien un trait au  sens geometrique du terme ?  Breizh**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 560

**Pouvez vous rappeler ce que vous avez de ja dit a propos du titre de cette enigme  ???  Breizh**

JE N'AI RIEN DIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 580

**Cela vous etonne t-il que je ne pose auc une question concernant la 580 ?  Breizh**

JE N'EN SAIS RIEN !... JE SUPPOSE QUE VOUS AVEZ TOUTES LES INFOS QU'IL VOUS FAUT A SON SUJET. NON ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : lumieres

**Dans certains visuels, une source lumine use est visible. Sa position dans le vis uel peut il avoir une importance ?  Breizh**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, NAVRE. A VOUS D'ANALYSER LES VISUELS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : resservira...

**A priori, rien n'empeche qu'un element d 'une enigme resserve deux ou trois enigm es plus tard ? J'ai bon ?  Breizh**

UN ELEMENT D'UNE ENIGME PEUT EN EFFET SERVIR A NOUVEAU PLUS TARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : Fierte

**Quelles sont les enigmes : - que vous preferz le plus,
 - dont vous etes le plus fier, - dont vous etes le moins fier.  Et
merci d'avoir bien voulu repondre a c ette rafale de question. Bon
dimanche. Breizh**

PAR LE PASSE, J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION. JE NE LE FAIS PLUS PARCE QUE CA N'A AUCUN INTERET, BREIZ.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : VISUEL 560

**A une reponse il y a quelques temps,vous disiez qu@en
regle generale rien n@inter dirait qu@un element puisse etre decrypt e
de 2 facons,donnant 2 reponses   Est ce le cas du visuel 560 qui
servirai t de symbole et pourrait nous donner aut re chose.***

J'AI DIT "RIEN N'INTERDIRAIT", CELA NE SIGNIFIE PAS
QUE CE SOIT LE CAS ! JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION,
DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PRECISION

**EST IL POSSIBLE QUE AFIN QUE LES CHERCHE URS SACHENT
QU'ILS SONT SUR LA BONNE PIS TE, CERTAINS ELEMENTS TROUVES SOIENT CON
FIRMES PLUSIEURS FOIS DANS LA MEME ENIGM E.    AMITIES   MJ**

QUESTION TROP PRECISE, MJ (DANS LA MEME ENIGME). MAIS "CONFIRMEE PLUSIEURS FOIS", C'EST EN EFFET POSSIBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MAUD

**POUR L'ENIGME 600 ; CETTE VALEUR DE &lt; 60 0 &gt;
PEUT ELLE ETRE UN INDICE SUPPLEMENTA IRE UN PETIT CLIN D'OEIL EN PLUS
POUR NO US PERMETTRE DE COMPRENDRE CETTE ENIGME.  JE TE PARLE PAS BIEN
DU NNP SACHANT QUE  TU REFUSERAS D'EN PARLER. MAIS...     SAIT ON JAMAIS
   AMITIES**

"600" N'EST PAS UN INDICE SUPPLEMENTAIRE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TOPONYMIE EN VEILLEUSE(S)

**SI INDIVIDUELLEMENT OU EN GROUPE ELLES N'ONT PAS DE
NOM PROPRE, COMMENT EXPLI- QUER QUE LES GENS DE LA REGION LES CON-
NAISSENT ? LES GENS NE DONNENT-ILS PAS UN NOM A CE QU'ILS CONNAISSENT ET
 RECONNAISSENT ? (Devin) DISCRET, CERTES,         MAIS FIDELE...**

BEAUCOUP D'ENTITES N'AYANT PAS DE NOM PROPRE
INDIVIDUEL SONT CONNUES PAR LES HABITANTS DES ENVIRONS, DEVIN. TIENS, JE
 CONNAIS BIEN CERTAINES COLONNES TRONQUEES QUI DEFIGURENT LE PAYSAGE
PARI SIEN, ET ELLES N'ONT PAS DE NOM INDIVI- DUEL. QUANT A LEUR NOM
GENERIQUE, C'EST CELUI DE "L'ARTISTE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DOUTE ?

**SUIVANT : L'ORTHOGONALE DE LA 500 EST   REPRESENTEE
 SUR LE VISUEL DE CETTE ENIGM E.POUVEZ-VOUS ME LE CONFIRMER? MERCI
AMITIES. BIDAX**

JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTR E MESSAGE. MAIS DE TOUTES FACONS, CETTE QUESTION EST TROP PRECISE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : IN SITU VERITAS

**MON HUMILITE NATURELLE M'EMPECHE DE VOUS  AFFIRMER QUE
 VOTRE SITE EST LE MEME QUE  LE MIEN (PURE COURTOISIE) CECI ETANT RE
CONNAISSEZ QUE CELUI-CI N'EST QUAND MAME  PAS "LUNA-PARK". SUR CETTE
QUESTION ET J'EN TERMINERAI AI NSI (AUJOURD'HUI) : RECONNAISSEZ-VOUS QU
'IL Y A EU DES MORTS SUR LE SITE?AIGLON.**

AIGLON, JE PENSE VRAIMENT QUE VOUS VOUS ENTETEZ. LA
CHOUETTE N'A PAS ETE ENTER- RE DANS UN CIMETIERE, SUR UN CHARNIER, OU
TOUTE HORREUR DE CE GENRE. IL N'EST PAS CELEBRE POUR D'EVENTUELS MORTS
SUR PLACE, ET JE NE PEUX QUE REPETER QU'IL EST ANODIN... IL N'EST PAS
PLUS "LUNA- PARK" QUE "GORE". JE NE SAIS VRAIMENT
PLUS COMMENT VOUS LE DIRE, AIGLON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BIS

**JE M'EN VEUX DE VOUS POSEZ CETTE QUESTIO N APRES LA
PRECEDENTE MAIS ... VOUS N'ETES PAS SANS IGNORER QUE TOUTES  VOS
REPONSES-ENREGISTREES- SERONT EPLUCH EES APRES LA DECOUVERTE DE L'OISEAU
 .... ALORS REBELOTE : CONFIRMEZ-VOUS,OU INFIR MEZ VOUS QU'IL Y A EU A
UNE CERTAINE EPO QUE DES MORTS SUR LE SITE ?? AIGLON.**

SCROGNEUGNEU, AIGLON, SI LA PRESENTE RUBRIQUE RESTE
OUVERTE, C'EST BIEN POUR CETTE RAISON, PARCE QUE JE L'AI VOULU, ET NON
PAS PARCE QUE QUICONQUE ME L'AU- RAIT IMPOSEE ! PAR CONSEQUENT,
J'ASSUME. LE SITE OU EST ENTERRE LA CHOUETTE EST ANODIN, ET JE VOUS
RENVOIE A TOUTES MES REPONSES PRECEDENTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 780 topla

**"la boussole comme si vous la teniez" Moi quand je le
fais mon buste est dans le meme axe que mes jambes (meme direc- tion).
C'est donc le cas ici, non? Tout le corps dans la meme direction. c'est
le cadre de la boussole qui tourne, n'est-il pas? Merci.**

OUI, TOUTES LES PARTIES DU CORPS SONT BIEN DANS LE MEME SENS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : AL-MAR

**MAR SONT-ELLES LES TROIS PREMIERES LETTRES D'UN MOT PLUS LONG ? ATAO**

NAVRE, ATAO, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE
QUESTION. JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LES METHODES DE DECRYPTA
GE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : KBU,RECTIFICATION SUITE

**SOUHAITAIS AVOIR CONFIRMATION SUR:B NE D ONNE QUE
L'ORDRE ET NE CONTIENT PAS DE R ELIQUATS.
 L'ARBUSTRE QUE TU AVAIS PLANTE SUR LA TO MBE DE LA CHOUETTE,NE SERAIT
CE PAS DE L 'ACCACIA?                                UNE DE MES DERIERES
 QUESTIONS CAR JE PAR S BIENTOT POUR 16 MOIS DS LES DOM-TOM.**

B : L'ORDRE, RIEN D'AUTRE. DONC N'EST PAS CONCERNE PAR
 LES RELIQUATS. ARBUSTE : AUCUN DETAIL SUR SON ESSENCE, DESOLE ! DOM-TOM
 : VEINARD ! PROFITEZ-EN BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ECHO - LOGIQUE

**JE VOUS RECONNAIS BIEN LA. DOIS-JE EN DEDUIRE QUE LES
SENTINELLES, LOIN DE DEFIGURER LE SITE, S'INTEGRENT PARFAI- TEMENT DANS
LEUR ENVIRONNEMENT ?(Devin) "Parce que la nature se respecte, elle
produit les volcans et les seismes et a permis la disparition des
dinosaures". JURASSIQUEMENT VOTRE...**

ALORS LA, JE ME GARDERAIS BIEN DE DONNER MON AVIS ! JE
 NE BOTTE PAS EN TOUCHE, MAIS TOUTE REPONSE QUE JE POURRAIS FAIRE EST
SUSCEPTIBLE D'INDUIRE EN ER- REUR. JE CONNAIS DES SITES NATURELS
MONSTRUEUSEMENT LAIDS (A MON GOUT), ET DES SITES ARTIFICIELS QUI SONT
PLUTOT REUSSIS. TOUT CA EST PLUTOT SUBSJECTIF,
ET SI J'AI UN BON CONSEIL A VOUS DONNER, DEVIN, C'EST DE NE PAS LIRE
ENTRE LES  LIGNES DE MES REPONSES (SURTOUT QUAND  ELLES SONT AU PREMIER
DEGRE, C'EST A  DIRE TOUJOURS !). JE VOUS SAIS TROP FIN CHERCHEUR POUR
FAIRE UNE ERREUR PAREIL- LE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 470

**QUAND VOUS PARLEZ DE BON CHEMIN,S'AGIT-I L DE LA ROUTE
 QUI PART DE L'OUVERTURE    ET QUI ARRIVE A LA DESTINATION A TROUVER
DANS LA 470?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CE TITRE SE COMPREND A LA FIN DE LA 470... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SOLDATS INCONNUS ?

**VOUS AVEZ DIT LE 11 NOVEMBRE QUE LES SEN TINELLES NE
PEUVENT ETRE NOMMEES INDIVID UELLEMENT. PEUT-ON NEAMMOINS LES DESIGNE R,
 INDIVIDUELLEMENT, PAR AUTRE CHOSE QU' UN NOM ? AMITIES   TAUPIN**

OUI, BIEN SUR. J'AI DEJA DIT QUE L'EXPRE SSION "SENTINELLES" ETAIT PROPRE A CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LIGNES 580

**DOIT ON TENIR COMPTE DES LIGNES DU POLYG ONE DE LA 580 DANS LES INDICATIONS AYANT  RAPPORT AU TOUR DE FRANCE 1993?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SENTINELLES, J'EN REVE ...

**QUAND A 8000 MESURES DE LA ON TOMBE SUR  LES ENTITES
QUE VOUS APPELEZ SENTINELLES LEUR FONCTION DE SENTINELLE NOUS APPARAI T
ELLE EVIDENTE A CE MOMENT LA.  MICHEL**

C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS DEVEZ DE- COUVRIR (ENTRE AUTRES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SEPTENTRION

**LE SEPTENTRION, IL Y FAIT SI FROID QUE   CA ?  MICHEL**

PLUS FROID QUE DANS LE MIDI, EN TOUT CAS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 500-420

**BONJOUR-1-LA SAQC EST ELLE REGULIERE?-2- LES 4 CENTRES
 FORMENT ILS UN CARRE COMME  DANS UNE VRAIE SAQC?-3-L'INCLINAISON DE  LA
 PORTEE EST ELLE IMPORTANTE?-4-LE CHO IX DE L'ARC A PRETER A APOLLON EST
 IL IM PORTANT AU REVOIR JMD**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE QUESTION CONCERNANT LA
SPIRALE, DESOLE. INCLINAISON DE LA PORTEE : NON. ARC : JE NE PUIS
REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : IS TOUR DE FRANCE

**BJR LES ETAPES DU TOUR DE FRANCE DOIVENT ELLES ETRE
CONSIDEREES A VOL D OISEAU OU FAUT IL REPERER TRES PRECISEMENT LES
ROUTES QUE LES CYCLISTES ONT EMPRUNTEES ? A QUAND UN NOUVEL INDICE DE
VOTRE PART? BIEN AMICALEMENT**

IL VAUT MIEUX CONSIDERER LE VRAI TRAJET CAR SINON VOUS
 RISQUEZ D'AVOIR DES SUR- PRISES DESAGREABLES. INDICATIONS SUPPLE-
MENTAIRES : J'AI REPONDU A CETTE QUES- TION HIER. JE NE SAIS PAS S'IL Y
EN AU- RA D'AUTRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PUBLIC ET PRIVE

**JEVOUS CONFIRME, MALGRE VOTRE REPONSE    OU JE N'AVAIS
 CITE QUE ES EXEMPLES ANODI NS QE UNE FORET DOMANIALE OUVERTE AU PUB LIC
 EST DU DOOMAINE PRIVE ALORS JE PENSE  CONNAITRE LA COMMUNE MAIS LA
CHOUETTE   PEUT ELLE ETRE SURLE DOM? PRIVE D'UNE    COLLECTIVITE?**

JE NE PEUX QUE VOUS REPETER CE QUE JE DIS DEPUIS 4 ANS
 : LA CHOUETTE EST SUR UN TERRAIN PUBLIC. NAVRE, MAIS JE NE DONNE AUCUNE
 INFO SUR LA NATURE DU SI- TE, QUELLE QU'ELLE SOIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LA NEF

**CHER MAX, EST-CE QUE LA NEF EST AUSSI TA NGIBLE QU'UN
VILLE PAR EXEMPLE???? LES EAUX TRAVERSEE AIDE PAR NEPTUNE PEUV ENT ELLES
 ETRE DIFFERENTES ET NOMME IDEN TIQUEMENT??? LA ZONE OU EST ENTERE LA
CHOUETTE EST EL LE INTERDITE A LA CIRCULATION PAR CERTAI N MOMENT???**

LA NEF EST TANGIBLE. IL N'Y A PAS DE NIVEAU DE
"TANGIBILITE" : OU UNE CHOSE EST TANGIBLE, OU ELLE EST DU DOMAINE DE
L'ABSTRACTION, DE L'IMAGINATION, DU CONCEPT... JE NE PEUX PAS REPONDRE A
 VOS DEUX DERNI ERES QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX