## 1997-11-02

#### Q 1 : RELIQUATS SACRES PRECISION

**POUR ETRE PRECIS : EN POSANT L'HYPOTHSE QU'IL EXISTE
UN CARACTERE COMMUN AUX RELIQUATS, AUTRE QUE CELUI D'ETRE DES ELEMENTS
DE L'ENONCE DE LA SS, CE CARACT ERE EST IL LE RESULTAT D'UNE ENIGME? ET
LA, JE VAIS ME FAIRE JETER, BISCOTTE VOUS N'AIMEZ PAS LES HYPOTHESES AU
PETIT DEJEUNER. AMICALEMENT, ALTAIR**

LES RELIQUATS SONT LES FRUITS DE VOS PROPRES
DECRYPTAGES, ALTAIR. LA QUES- TION NE PEUT DONC PAS SE POSER EN CES
TERMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : FUTUR FUTUR, ENCORE TOUJOURS

**LE FUTUR DU DOUTE QUI SERA INFLIGE (520) EST IL
IMMEDIAT? AMICALEMENT, ALTAIR  JE CREE UN CLUB "IL MANQUE UN TEMPS A LA
GRAMMAIRE FRANCAISE".  VOUS ETES MEMBRE?**

ASSEZ IMMEDIAT. MAIS CELA DE VOUS APPREN DRA PAS GRAND
 CHOSE. JE VOUS FAIS UNE REPONSE BOUC ET BIQUE, CAR IL EST IMPOS- SIBLE
DE REPONDRE AVEC PLUS DE PRECISION . POUR LE CLUB, ENTIEREMENT D'ACCORD
JE SIGNE OU ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : UN PEU VACHE A LA FIN

**TANT QUE J'Y SUIS...LES ENIGMES, ELLES SONT TRES BIEN,
 MAIS POURQUOI EST CE QU' A LA FIN, FAUT TOUT INVENTER TOUT SEUL? LA
650, C'EST DUR MAIS FAISABLE. ON EST QUAND MEME AMENER A FAIRE PLEIN DE
TRUCS TRES FAIBLEMENT SUGGERES. DU COUP, ON ES T PAS SUR D'AVOIR FINI LE
 DECRYPTAGE, MEME SI ON A LES CHIFFRES ET TOUT(SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 4 : SUITE DE LA VACHE

**PUIS LA 520: LA, C'EST PLUS QUE FAIBLEME NT SUGGERE,
ON TROUVE DES TRUCS SYMPAS, MAIS Y'A DES GROS PIEGES! A CE NIVEAU LA,
C'EST ROSSE. ON A BEAU CONNAITRE LE LANGAGE CHOUETTE, Y'A DES PHRASES
QUI SONNENT VIDES, SAUF A IMAGINER DES CODES INVRAISEMBLABLES QUI
DONNENT POURT ANT DES TRUCS AMUSANTS. ON CONFIRME(SUIT E)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : VACHE INTARISSABLE

**BREF, ON A UN PEU CONFIRME LA 650,ON  TROUVE DES
ZONES, ON EST UN PEU, MEME BEAUCOUP DANS LE BLEU. ET LA, EN PLEINE
PANADE, FAUDRAIT INVENTER SEUL LA DERNIE RE ENIGME? NON, MAIS CA VA PAS
LA TETE? POURQUOI UNE FIN AUSSI PEU DIRIGEE ET AU SSI DIFFICILE?
               AMICALEMENT CEPENDANT, ALTAIR**

LA DERNIERE ENIGME N'EST PAS DIFFICI- LE. MAIS SI VOUS
 CHERCHEZ DES RELIQUATS DANS DES DECRYPTAGES FAUX, VOUS N'Y AR- RIVEREZ
EVIDEMMENT PAS. C'EST POURTANT CE QUI SE PASSE POUR LA PLUPART DES CHER
CHEURS (LES AUTRES, JE NE SAIS PAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : COUCOUROUCOUCOU

**LE PREMIER RELIQUAT DONNE UN LIEU PRECIS ET LES SUIVANTS NOUS PILOTENT VERS LE GR OS ZOZIEAU;N'EST-CE PAS? MERCI PATRON**

NON, CE N'EST AINSI QUE CE SE PASSE. MAIS NE M'EN
DEMANDEZ PAS PLUS, CAR JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN DIRE SUR LA NATURE
DES RELIQUATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : KBU PAYE UN VERRE

**PREMIER NOVEMBRE:KBU A UN AN DE PLUS.J'A URAIS BIEN
PAYE L'APERITIF A MAX.        A DEFAUT,CA SERA UNE QUESTION:DANS LA 47 0
 DOIT ON TROUVER UN REBUS?               AMITIES  KBU**

JOYEUX ANNIVERSAIRE, KBU !  NON, PAS DE REBUS DANS LA 470.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 780

**L'ORIENTATION de la boussole sur le visu el 780 (je ne
 parle pas de l'aiguille, mais de l'objet boussole dans son entier ) est
 elle importante JUSQU'A LA FIN du  jeu.**

IL EST ABSOLUMENT IMPOSSIBLE QUE JE RE- PONDE A CETTE QUESTION, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 520

**APRES 4 ANS 1/2, TRES FRANCHEMENT, PENSE Z VOUS
TOUJOURS QUE "CE SERAIT TROP FACI LE SI ENTRE EUX ILS ETAIENT ALIGNES"
ET  QUE CELA AURAIT DEVALORISE LA CHASSE&gt; ETAIT IL BIEN UTILE DE
FAIRE CETTE SORTE DE QUESTION SUBSIDIAIRE, MEME SANS CELA  JE NE PENSE
PAS QUE LES CANDIDATS SE SOI ENT BOUSCULES A L'ARRIVEE.ON AURAIT..SUI TE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 10 : 520 SUITE

**ET ON AURAIT EVITE CETTE SS. AMITIES**

JE FAITS DEPENDRE LA DIFFICULTE DE LA CHASSE DE CETTE
SIMPLE PHRASE. CE N'EST CERTAINEMENT PAS LA OU RESIDE CETTE DI-F
FICULTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : COUCOUROUCOUCOU 2

**JE REPRENDS;A LA FIN DE LA 520,ON A LA Z ONE.COMMENT
SAVOIR ALORS LE POINT DE DEP ART QUI NOUS AMENE PETIT A PETIT AU ZOZI
EAU?SI CE N'EST PAS LE 1er RELIQUAT,ALOR RS C'EST AUTRE  CHOSE PEUT ETRE
 QUE LA ZONE EST TROUVEE EN 650 ET QUE LA 520 INDIQUE LE POINT DE DEPART
 SVP:DEBLOQUEZ MOI;MERCI**

A LA FIN DE LA 11EME ENIGME, VOUS AVEZ LA ZONE. VOUS
EXTRAYEZ ALORS LES RELI- QUATS DE VOS PROPRES DECRYPTAGES, VOUS LES
ASSEMBLEZ ET VOUS LES DECRYPTEZ.  VOUS AVEZ ALORS LE MODE D'EMPLOI
PRECIS POUR VOUS RENDRE SUR PLACE ET DETERRER L'OISEAU. DERNIERE CHOSE :
 TOUTES LES ENIGMES NE POSSEDENT PAS DE RELIQUAT,
MAIS CERTAINES EN POSSEDENT PLUSIEURS. VOILA TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A
CE SU- JET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ADELINE1

**EN 560, DE CARUSBURC, DOIT ON SE DIRIGER  VERS LA LUMIERE CELESTE? AMICALT**ADELINE**

CA, C'EST UNE QUESTION TROP DIRECTE. RELISEZ MES
REPONSES PRECEDENTES A CE SUJET. JE SUIS SUR QUE VOUS Y TROUVEREZ DE
QUOI PARVENIR A LA BONNE REPONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ADELINE2

**CARUSBURC&gt;2 AIDES DE NEPTUNE&gt;LUMIERE CEL ESTE  SONT ILS ALIGNES? AMITIES--ADELINE**

NON. JE L'AI DEJA DIT TRES TRES SOUVENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ADELINE3

**EN 560, TU AS DIT QUE L INCLINAISON DU T RAIT ETAIT
IMPORTANTE... 1) DEPUIS CARUSBURC? 2) DEPUIS LA 2EME AIDE DE NEPTUNE?
AMICALT -- ADELINE**

LE TRAIT PART DE CARUSBURC. ET C'EST  UNE DROITE. DONC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ADELINE4

**EST CE DEPUIS LA 2EME AIDE DE NEPTUNE QU E L ON VOIT LA NEF PAR L OUVERTURE? AMICALT**ADELINE**

OUI, QUAND CETTE AIDE S'ARRETE. ON PEUT AUSSI DIRE QUE
 LORSQUE VOUS VOYEZ LA NEF PAR L'OUVERTURE, L'AIDE S'ARRETE... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 16 : ALBAR OUVERTURE DERNIERE

**CHER MAX CECI EST ME DERNIERE QUESTION S UR CE SUJET
ET PEUT-ETRE DU JEU.CONFIRME Z-VOUS AVOIR DIT: 1/Que le tout de 530 est
un lieu? 2/Que ce lieu est l'ouverture? 3/Que ce n'est qu'un lieu pour
demarrer  le jeu? 4/Que la notion d'ouverture doit  etre percue comme un
 concept? AMITIES**

OUI AUX 3 PREMIERES QUESTIONS. POUR LA  4EME, IL
FAUDRAIT QUE VOUS ME DONNIEZ LE TITRE ET LA DATE SU MESSAGE AUQUEL VOUS
FAITES ALLUSION AFIN QUE JE PUISSE RELIRE LA QUESTION ET MA REPONSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : COUCOUROUCOUCOU 3

**UNE PETITE DERNIERE ET J'ARRETE;RECAPITU LATIF:A LA
FIN DE LA 11eme,ON A LA ZONE; APRES ON EXTRAIT LES RELIQUATS DE NOS PR
OPRES DECRYPTAGES(DONC,IL N'Y A PAS DE R ELIQUAT A L'ETAT
BRUT);ENSUITE,ON LES RA SSEMBLE,ET ON LES REDECRYPTE. SONT-ILS DE MEME
NATURE,ONT-ILS UN RAPPO RT ENRE EUX,YC-A-T'IL UN THEME QUI LES**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 18 : COUCOUROUCOUCOU 3 SUITE

**QUI LES RELIE ENTRE EUX,AVANT OU APRES R EDECRYPTAGE? BONNE SOIREE**

HOLA ! C'EST LE SEUL SUJET SUR LEQUEL JE N'AI JAMAIS
RIEN DIT ET QUE JE NE DI- RAI JAMAIS RIEN ! (J'AI DEJA SOUVENT EX-
PLIQUE POURQUOI.) JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN DIRE D'AUTRE A PROPOS DES
RELIQUATS . AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ADELINE5

**CARUSBURC&gt;2 AIDES DE NEPTUNE&gt;OUVERTURE Q UI
REVELE LA LUMIERE CELESTE SONT ILS AL IGNES? JE N AI PAS DIT LUMIERE
CELESTE, MAIS    OUVERTURE QUI REVELE LA LUMIERE CELESTE. .. AMICALEMENT
 -- ADELINE**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PILOU

**LA 1ere CARTE QUI EST PARAIT IL SUFFISAN TE POUR LES
11 eres ENIGMES PERMET ELLE  DE VISUALISER LA SPIRALE ?  EN CLAIR LA
SPIRALE EST ELLE INSCRITE NOIR SUR BLANC  SUR CETTE CARTE LA ?  MERCI**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ALEX21 BRAVO?

**BONJOUR MAX JE TENAIS A TE DIRE BRAVO CA R EN 500 ON
CHERCHE LA SAQC,POUR L INSTA NT ON EST PAS SUR,LA SUIVANTE NE LAISSE
PLUS QUE 2 CHOIX POSSIBLES,CELLE D'APRES PERMET DE CONFIRMER AVEC BRIO
ET CERTITU DE LA SAQC,N'EST-CE PAS?J'ATTAQUE LA 650 Q:PEUT ON SAVOR CE
QUE SONT LES SENTINEL LES SANS LA CARTE.AMITIES ALEXANDRE**

IMPOSSIBLE D'INFIRMER OU DE CONFIRMER ! POUR LES
SENTINELLES, IDEM : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SUR QUELLE CARTE ON PEUT
LES TROUVER, ALEXANDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CHERCHEURS A 10 km

**MAX, UN JOUR VOUS AVEZ DIT QUE CERTAINS  CHERCHEURS
S'ETAIENT APPROCHES A 10 KM D E LA CACHE. MAIS A MOINS DE 10 KM, REFSU
EZ VOUS DE REPONDRE CAR "SUJET TABOU" ?  OU PARCEQUE PERSONNE NE S'EST
UN JOUR AP PROCHE A MOINS DE 10 KM ? CAR 10 KM; SUR  UNE CARTE AU
/25000, C'EST 40 CM ! ET L 'ON SAIT QUE CACHE AU CENTRE, ETC.**

JE NE SAIS PAS SI D'AUTRES CHERCHEURS S'EN SONT
APPROCHES A MOINS DE 50 KM. DANS CETTE REPONSE, JE FAIS EVIDEMMENT
ABSTRACTION DE CE QUE JE SAIS SUITE A DES MESSAGES QUE JE RECOIS ICI. SI
 QUEL- QU'UN ME DISAIS ICI "JE SUIS ALLE A TEL ENDROIT" ET QUE CET
ENDROIT ETAIT PROCHE DE LA CHOUETTE, JE NE LE DIRAI CERTAINE-
MENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LE GAULOIS

**LUMIERE `. TA BOUE SPIRALE `. TA BOUE NEF     `. TA
BOUE NNP     `. TA BOUE RELIQUAT`. TA BOUE            BREF C'EST UNE
CURE DE THALASSOTHER APIE  ! SERA T'ELLE VIVIFIANTE ?**

J'EN SUIS PERSUADE. SURTOUT POUR LES NEURONES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 530 780

**PEUT ON TROUVER LA DIRECTION A TROUVER DANS LA 780 EN IGNORANT TOTALEMENT LA 530? MERCI**

OUI, MAIS CA NE VOUS SERVIRAIT PAS A GRAND CHOSE, ET RENDRAIT LE JEU BIEN  PLUS DIFFICILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : COUCOUROUCOUCOU (EDITION SPECIALE)

**HOLA!RESTONS CALMES;J'AI PEUT-ETRE UN PE U
EXAGERE,MAIS VOUS SEMBLIEZ MUR POUR LA CHER UN PEU DE LEST.JE SUIS UN
PIETRE PS YCHOLOGUE; SANS AUCUN RAPPORT:IMMAGINONS QUE JE SUI VE
PHYSIQUEMENT LE TRAIT LORS DUQUEL NEP TUNE M'AIDE;AU MOMENT OU JE VOIS
LA NEF  PAR L'OUVERTURE,IL M'ABANDONNE A LA MORT**

MAIS JE SUIS PARFAITEMENT CALME ! MON "HOLA" N'ETAIT
QUE CELUI QUE POUSSE UN COCHER POUR ARRETER SON ATTELAGE EMBAL- LE !...
LA 2EME PARTIE DE VOTRE MESSAGE CI-DESSUS N'EST PAS UNE QUESTION MAIS
UNE AFFIRMATION, ET JE NE PEUX PAS LA COMMENTER...MEME CALMEMENT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ADELINE 6

**LES AIDES DE NEPTUNE SONT ELLES DES LIEU X? AMICALT**ADELINE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ADELINE 7

**LA NEF EST ELLE REPRESENTEE SUR LA PREMI ERE CARTE? amicalt -- adeline**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ADELINE 8

**2 EME AIDE DE NEPTUNE&gt;ouverture&gt;NEF SONT ILS ALIGNES? amicalt**adeline**

JE VOUS REPONDS AU PREMIER DEGRE, EN  TENANT COMPTE
TRES EXACTEMENT DE LA FOR- MULATION DE VOTRE QUESTION, ADELINE : LA
REPONSE EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ADELINE 9

**LA LUMIERE CELESTE NOUS AIDE T ELLE A TR OUVER: 1 UNE AIDE DE NEPTUNE? 2 LA NEF? amicalt**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS VOUS RE- PNDRE. JE NE
PEUX PAS REPONDRE AUX QUES- TIONS PORTANT SUR LES METHODES DE DECRYP
TAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 560

**CHER MAX LE VISUEL EST IL ORIENTE AVEC LE NORD EN  HAUT PRECISEMENT OU TRES APPROXIMATIVEM ENT   SALUTATIONS            LUXOVIUS**

"TRES PRECISEMENT", CE SERAIT IMPOSSI- BLE. MAIS LE NORD SE SITUE BIEN EN HAUT DE LA PAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MAX A LUB84

**JE NE CONNAIS PAS LE CLUB DONT VOUS PAR- LEZ. MAIS
VOUS POUVEZ ME DONNER LES DE- TAILS EN M'ECRIVANT EN BAL "SPONSORS".
J'AI ETE OBLIGE DE SUPPRIMER VOTRE MES- SAGE CAR IL CONTENAIT UN NUMERO
DE TELE- PHONE, CE QUI EST INTERDIT PAR FRANCE TELECOM.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CACHE ET ZONE

**AVEZ VOUS DIT DE LA CACHE QU'ELLE SE TRO UVERAIT A PEU PRES AU MILIEU DE LA ZONE ARIANE**

OUI, A PEU PRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Sur le terrain

**Par rigueur intellectuelle il doit etre  possible de
trouver la cache sans le det ecteur. Mais comme rien n est parfait en
ce bas monde, n avez vous quand meme pa s suggere la presence de cet
engin ? Sal uz et amitiBes. Hermione**

NON, CETTE CHASSE N'EST PAS FAITE POUR LES POSSESSEURS
 DE DETECTEURS ! JE DIS ET REPETE SANS ARRET QUE LA CHOUETTE EST
JUSTEMENT PROTEGEE CONTRE LES DETEC- TEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : EXHUMATION

**POUR SORTIR L'OISEAU, NOUS CONSEILLEZ VOUS PLUTOT DE PARTIR A 2 OU 3, OU UNE PERSONNE SEULE SE DEBROUILLERA TRES BIEN**

UNE PERSONNE SEULE SUFFIT AMPLEMENT, DU MOMENT QU'ELLE EST CAPABLE DE MANIER UNE PELLE-BECHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : VILLE MOYENNE

**JJE JE CROIS AVOIR LU UNE REPONSE OU VOU S DONNIEZ LA
SUPERFICIE MOYENNE D'UNE VI LLE MOYENNE EN RAPPORT AVEC LA ZONE. POU
VEZ-VOUS LA RAPPELER?**

NON, JE NE DONNE PAS DE SUPERFICIE. J'AI DIT QUE LA
ZONE AVAIT A PEU PRES LA TAIL LE D'UNE VILLE MOYENNE, MAIS JE NE SERAI
PAS PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : COMME LA CACHE SE TROUVE

**A PEU PRES AU CENTRE DE LA ZONE, EST-IL  LOGIQUE
D'ENVISAGER QU'ELLE SE TROUVE A  PLUS DE 500 METRES DES BORDS DE LADITE Z
 ONE? MERCI.**

SI JE REPONDAIS A CETTE QUESTION, JE  VOUS DONNERAIS IPSO FACTO LA TAILLE DE LA ZONE. OR, JE NE PEUX PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : D'APRES CE QUE J'AI LU RECEMMENT

**DANS CETTE RUBRIQUE, POURQUOI DITES-VOUS  QUE LA ZONE
EST AU MILIEU DE LA CARTE T RES PRECISE SI PAR AILLEURS VS N'EXCLUEZ
PAS L'EXISTENCE D'UNE AUTRE CARTE OU LA  ZONE NE SERAIT PLUS TOUT A FAIT
 AU MILI EU, CAR SI C'ETAIT LE CAS, CELA NE PEUT- IL INDUIRE EN RREUR UN
 EVENTUEL CHERCHEU R N'AYANY ACQUIS QUE LA SECONDE CARTE?**

JE NE CONFIRME NI N'INFIRME L'EXISTENCE D'UNE AUTRE
CARTE. JE ME FONDE SUR LA  MIENNE, CELLE QUE J'AI UTILISEE. ET  C'EST EN
 FONCTION DE CELLE-LA QUE JE RE- PONDS, AINSI QUE JE L'AI TOUJOURS
PRECI- SE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : C'EST LA ZONE

**IMAGINONS QUE J'AIE LA BONNE ZONE,MM SI  C'EST PAS
SUFFISANT, LE FAIT DE REPERER  LE MILIEU APPROXIMATIF DE CETTE ZONE ME
PERMET-IL DE VISUALISER LA LOCALISATION  APPROX DE LA CACHE ET DE
VERIFIER SON AC CESSIBILITE, SON CARACTERE PAS TROP PENT U AINSI QUE SE
POSSIBILITES D'ACCES? MILE MERCIS...**

MEME SI VOUS AVIEZ LA ZONE "IDEALE", CELA NE VOUS
APPRENDRAIT RIEN POUR CE QUI CONCERNE LA CACHE. CETTE DENIERE A 80 CM DE
 COTE. IL EST IMPOSSIBLE DE RE- PERER UN SPOT DE 80 CM DE COTE SUR UNE
CARTE, MEME PRECISE. QUANT A LA NATURE DU TERRAIN, UNE CARTE N'EST PAS
VRAIMENT SUFFISANTE POUR EN DEDUIRE L'ACCESSIBI-
LITE, SURTOUT SI VOUS NE SAVEZ PAS, EN PLUS, OU REGARDER EXACTEMENT. IL
FAUT VRAIMENT POSSEDER LES SOLUTIONS, IL N'Y A PAS D'AUTRE MOYEN.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : BELLEROPHON

**PEUT ON DIRE QU'UN DELUGE DE FEU S'EST A BATTU SUR LA NEF ?  AMITIES**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENR E DE QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LE RAMEAU ROUGE

**APRES AVOIR CREE LA NEF DIEU FATIGUE A D U S'ASSOIR ?   UN AMI**

JE NE SUIS PAS DANS SES PETITS PAPIERS, ET SERAIS DONC
 BIEN EN PEINE DE VOUS REPONDRE (CECI EST UNE REPONSE AU PRE- MIER
DEGRE, CAR JE CONNAIS UNE RIBAMBEL- LE DE LIEUX OU LA LEGENDE AFFIRME CE
  GENRE DE CHOSES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ??????????????????????????????????

**ALORS,ON PIONCE? MAX,LA FRANCE A BESOIN DE VOUS;CE N'EST  PAS LE MOMENT DE BAISSER LES BRAS,QUE DI ABLE!**

NON, MAIS IL FAUT ME LAISSER LE TEMPS DE REPONDRE. (CE
 QUI EST IMPOSSIBLE AVEC LES BRAS BAISSES, J'AI ESSAYE.) AMITIES AMUSEES
 -- MAX

---

#### Q 42 : ORTHO

**EST-CE QUE ,UN SEGMENT DE L'ORTHO,TANGEN TERA A UN MOMENT UN DES COTES DE LA ZONE . AMITIES  RENE DE CESSAND.***

IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE CA, RENE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : COUCOUROUCOUCOU (EDITION SPE) 2

**IMAGINONS QUE L'AFFIRMATION DE LA SECOND E PARTIE DE
MON PRECEDENT MESSAGE SOIT U NE QUESTION;C.A.D:LORSQUE JE VOIS LA NEF
PAR L'OUVERTURE,NEPTUNE M'ABANDONNE;DS  CECAS   EST-CE QUE JE RISQUE LA
NOYADE? MERCI PS:JE NE SAIS PAS NAGER(ET EN PLUS,JE NE  FLOTTE PAS)**

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE ! VOUS AVEZ TOUTES LES
INFOS POUR CA, MAIS VOUS DE- VEZ PARVENIR AUX BONNES CONCLUSIONS PAR VOS
 PROPRES MOYENS. JE NE PEUX PAS LES  CONFIRMER. AMITIES -- MAX PS : SI
VOUS NE FLOTTEZ PAS, ESSAYEZ  SANS ARMURE...

---

#### Q 44 : LVD  : LE NORD ET LA PAGE

**TU AS CONFIRME QUE LE HAUT DE LA PAGE DU  VISUEL EN 560 ETAIT LE NORD. pEUX TU CO NFIRMER POUR LES AUTRES VISUELS ? AMITIES**

NON, DESOLE. J'AI DEJA DIT QUE JE NE  POUVAIS PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PITAINE

**POUR RECUEILLIR LES RELIQUATS, AVEC UNE  BONNE
CONNAISSANCE DES ENIGMES ET LE BON  "TRUC", J'AI BESOIN : 1) JUSTE D'UN
PEU  DE MEMOIRE 2) DU BOUQUIN, OU ALORS JE S UIS TRES FORT 3) DU BOUQUIN
 ET EVENTUELL EMENT D'AUTRE CHOSE SUR LAQUELLE J'AURAI S NOTE DES CHOES
TROUVEES DANS LE JEU ?**

PRINCIPALEMENT DE VOS NOTES... MAIS JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN DIRE A PROPOS DE LA SUPERSOLUTION, JE LE REPETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 560

**SUITE A VOTRE REPONSE A QUESTION 560 DE CE JOUR,
POUVEZ VOUS RECONFIRMER QUE LE  NORD SE SITUE BIEN EN HAUT DE LA PAGE DU
 VISUEL, QUAND ON REGARDE LE LIVRE NORMAL EMENT OUVERT VERS SOI, C'EST A
 DIRE AVEC LA PAGE TEXTE A GAUCHE ET VISUEL A DROIT E..ET SANS FAIRE LE
POIRIER OU LES PIEDS AU MUR. MERCI.**

JE LE CONFIRME BIEN VOLONTIERS. MAIS  ATTENTION A NE
PAS PRENDRE CELA POUR UNE INDICATION GEOGRAPHIQUE, MAIS JUSTE POUR UNE
INDICATION DE LECTURE. LE NORD EST EN HAUT DE LA PAGE, L'EST A DROITE DE
 LA PAGE, LE SUD EN BAS ET L'OUEST A DROITE. RIEN DE PLUS ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 47 : LUMIERE

**LE MOT LUMIERE A T IL TOUJOURS LE MEME S ENS DANS TOUTES LES ENIGMES.MERCI .JP**

LUMIERE = SUJET TABOU, JP. DONC JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : Neptune

**Quand il m aide pour la 2eme fois, il    faut qu il
soit plus baleze que la 1ere  fois : je veux dire que le 2eme obstacle
est plus difficile a passer que le 1er.  Es-tu d accord ?
Elise**

ELISE, C'EST A VOUS DE TROUVER CE GENRE DE CHOSES ! JE
 NE VEUX PAS QUE CE JEU SE TRANSFORME EN JEUX DE DEVINETTES... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 49 : LA NEF ENCALMINEE

**BONJOUR MAX  LE TERME ENCALMINE EST UN T ERME DE
MARINE QUI SE DIT D' UN VOILIER  IMMOBILISE PAR FAUTE DE VENT  CE TERME E
 NCALMINE POUVAIT IL SE SUBSTITUER A ENSA BLE ? DE PLUS ENCALMINEE EST
AU FEMININ  ET NE PEUT DONC ETRE UN NAVIRE MAIS CET  ENCALMINAGE EST IL
SIMPLEMENT VIRTUEL ?   AMITIE GWENDAL**

ENCALMINE VEUT BIEN DIRE "IMMOBILISE FAUTE DE VENT".
PAR EXTENSION, CE TER- ME EST AUSSI UTILISE POUR DECRIRE UNE CHOSE
BLOQUEE SUR PLACE, SANS ESPOIR D'AVANCER. LE TERME EST AU FEMININ CAR
C'EST UN ADJECTIF QUI SE RAPPORTE A  "NEF", QUI EST FEMININ. JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE SI "ENSABLE" FERAIT L'AFFAI-
RE, NI SI CET ENCALMINAGE EST VIRTUEL. C'EST JUSTEMENT A VOUS DE TROUVER
 CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Les sentinelles

**Le livre nous donne le nombre. Bien.     Donne-t-il un
 renseignement sur leur na- ture, ou bien ne peut-on les trouver
qu'en examinant une carte a la loupe,cm  par cm ?             Elise**

ELISE, VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES! VOUS DEVEZ
TROUVER LES SENTINELLES A  L'AIDE DES ENIGMES DU LIVRE. LE LIVRE N'EST
PAS UN MODE D'EMPLOI ET NE VOUS DONNE PAS TOUT. VOUS DEVEZ AUSSI FAIRE
APPEL A VOTRE CULTURE GENERALE, A VOTRE ASTUCE, VOTRE DEBROUILLARDISE,
ET A DES DOCUMENTS SI VOUS EN RESSENTEZ LE BESOIN
AMITIES -- MAX