## 1997-11-01

#### Q 1 : LA 2EME CARTE

**SA MARQUE ET SON ECHELLE SONT ELLES CODE ES DANS LE LIVRE? UN PLAN CADASTRAL PEUT IL CONVENIR? MERCI  AMITIES**

NON. MA 2EME CARTE EST UNE VERITABLE CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ALBAR SENTINELLES

**CHER MAX EST-CE QUE A L'EMPLACEMENT DE L A 1ERE
SENTINELLE (SUR PLACE) ON VOI LES  AUTRES (AVEC LES YEUX) OU N'EST-CE
QU'U NE VISION CARTOGRAPHIQUE? AMITIES**

AVEC LES YEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LOUIS 1

**BONJOUR, MAX. COMMENT ALLEZ- VOUS? GRACE  A VOS
REPONSES, JE PENSE AVOIR BIEN AVA NCE.MAIS J'AI ENCORE DES QUESTIONS.SUR
 L A 470, 1) LE MOT FLECHE DU TITRE A-T-IL  LUI AUSSI 2 SIGNIFICATIONS?
2)LA RAISON  POUR LAQUELLE VOUS UTILISEZ LE TERME LUM IERE APPARAIT ELLE
 DES CETTE ENIGME OU B IEN SEULEMENT PLUS TARD?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION, LOUIS.
 FLECHE : JE NE COMPREND S PAS TRES BIEN CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR "LA
 RAISON POUR LAQUELLE...". LA  RAISON EST QU'A CE NIVEAU DU JEU,LE
RECOURS A LA FLECHE S'IMPOSAIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LIEU

**C'EST LA QUE JE N'EN FERAI QU'UN MEME SI J'EN AI
COMPTE PLUS DE18.TOUTE UNE NUIT  S'IL LE FAUT ET CE JUSQU'A CE QU'A
L'EXT REME LIMITE LE COR ME REVEILLE...JE SUIS UNE TETEDE MULE UN PEU
REVOLTEE DE VOIR QUE MES POINTS NE TOURNAIENT PAS ROND.J' AI MAL
INTERPRETE L'ARC PAR RAPPORT A LA MER...ET SUR PLACE...AMITIES MAX
IMPER.J**

JE NE PEUX FAIRE AUCUN COMMENTAIRE, IMPE RATRICE J ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 5 : LOUIS 2

**3) CETTE LUMIERE EST-ELLE BIEN VISIBLE S UR LA CARTE?
4) UN ELEMENT ANTERIEUR NOU S CONFIRME CETTE LUMIERE, UN ELEMENT ULT
ERIEUR NOUS LA CONFIRME T-IL AUSSI? 5)   QUESTION D'ORDRE GENERAL:DANS
CERTAINES  ENIGMES, J'AI "TROP" D'HYPOTHESES DE SOL UTIONS. QUEL CNSEIL
GENERAL POURRIEZ-VOU S DONNER POUR FAIRE LE TRI?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. OUI A
LA 2EME. POUR LE SURPLUS D'HYPOTHESES, MA FOI, JE NE SAIS PAS TROP... LE
 JEU N'A PAS ETE CONCU DANS CE BUT. JE SUIS BIEN INCAPA- BLE D'IMAGINER
TOUTES LES FAUSSES PISTES (SAUF CELLES QUE J'AI PREVUES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : QUAND TOUT EST REVELE

**APRES LE DECODAGE DE 7172...LA ZONE QUE   JE TROUVE ME
 PARAIT UN PEU GRANDE.SA RE DUCTION DECOULE-T-ELLE DE LA MEME ENIGME  OU
 DE LA SUIVANTE?CE QUI RESSEMBLE A UN E PELLE POURAIT-ELLE AVOIR LA
FORME DE L A ZONE? AMITIES SYLVAIN**

SYLVAIN, JE NE PEUX PAS VOUS CONFIRMER, NI INFIRMER,
QU'A L'ISSUE DU DECRYPTAGE DE 7172, VOUS OBTENIEZ UNE ZONE... IDEM POUR
LA PELLE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MESURES

**BONJOUR MAX.L'UNITE DE MESURE EST-ELLE T OUJOURS LA MEME DANS LE LIVRE? FERPOL**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NAVRE. LA (OU LES) VALEUR(S) DE LA MESURE SONT TA- BOUES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ZENITH

**LE ZENITH ETANT PAR DEFINITION A LA VERT ICALE D'UN LIEU,APOLLON VA PRENDRE LA FL ECHE SUR LE NEZ. ZENITH EST-IL ICI LE NORD?**

NON, IL NE VA PAS PRENDRE SA FLECHE SUR LE NEZ ! A VOUS DE TROUVER LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : BONJOURMAX

**JE SUIS DESOLE DE PAUSER UNE QUESTION QU I L'A SUREMENT ETAIT DEJA:LE QUIDAME AVE C LA PELLE EST-IL UN HOMME OU UNE FEMME**

UN HOMME. MAIS CE N'EST PAS VRAIMENT CA QUI EST IMPORTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CARELLA

**DANS VOTRE REPONSE DU 27/10 VOUS ME CONF IRMEZ BIEN SI
 J'ETAIT EN 92 ; JE PREND LA 2EME CARTE DE L'ENDROIT ET LE TROU SE
TROUVE A PEU PRES AU CENTRE DE LA CARTE (EN 92) REFFLECHISSEZ BIEN AVANT
 DE REPONDRE CAR CETTE REPONSE EST DETERM INANTE POUR LE JEU.  AMITIES**

PAS LA PEINE DE REFLECHIR, JE CONFIRME CELA DEPUIS AU
MOINS 2 ANS, CHAQUE FOIS QU'ON ME LE DEMANDE. ET NE PERDEZ PAS  NON PLUS
 DE TEMPS A COMPARER LES CARTES OU A VERIFIER CELLES QUI EXISTAIENT EN
92 AVEC CELLES QUI EXISTENT MAINTENANT. AU PASSAGE, JE VOUS SIGNALE QUE
LE JEU A DEMARRE EN 93, ET NON EN 92. C'EST
DONC AVEC UNE CARTE POSTERIEURE A 1992 QUE VOUS DEVEZ RAISONNER. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 11 : Carus Pouce!

**J'ai un element que je n'arrive pas a ca ser dans mon
puzzle, MAX! "Je ne regrette pas ce que j'ai fait..."  est immediat,
certes! mais, cette notio n est elle inherente a cette enigme seul e ou
bien, plus generale?  Amities ALCUIn**

ELLE EST PROPRE A CETT ENIGME, MAIS A DES INFLUENCES PLUS TARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : RELIQUATS

**Bonjour. S'il manque un reliquat (surtou t au debut),
les suivants n'auront aucun  sens... au point qu'on ne peut etre cer
tain d'avoir affaire aux fameux reliquat s... exact ou pas ? merci.
arthur**

ARTHUR, JE ME RAPPELLE AVEC UNE ABSOLUE CERTITUDE QUE
VOUS M'AVEZ DEJA POSE CET- TE QUESTION AVANT L'ETE. ET CI CE N'E- TAIT
VOUS, C'ETAIT DONC VOTRE FRERE ! BREF, JE VOUS REPETE AUJOURD'HUI CE QUE
 JE VOUS DISAIS ALORS : TOUS LES RELIQUAT S SONT INDISPENSABLES, MAIS JE
 NE PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQUEMENT A VOTRE QUES
TION, CAR SI JE LE FAISAIS, CELA DONNE- RAIT UN INDICE DETERMINANT QUANT
 A LA NATURE DES RELIQUATS. OR, C'EST IMPOSSI- BLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : etre ou ne pas etre sur le site

**vous dites : tout est dans le livre. Mai s n est il
pas preferable d etre quand m eme sur le site pour comprendre apres co
up votre description imagee de la locali sation precise de la cache de l
 oiseau ? Salut et amities. Hermione**

LA SUPERSOLUTION DOIT EN EFFET S'APPLI- QUER SUR LE TERRAIN. JE NE SAIS QUE VOUS DIRE D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BINGO

**ENFIN,J'Y SUIS.EFFECTIVEMENT,C'EST PAS V RAIMENT
FEERIQUE.ET EN PLUS ,FAUT PAS AB IMER LE....BIDULE.LAVIE EST BELLE..ET
IL  FAIT BEAU.  A BIENTOT DONC.***

SI VOUS Y ETES, TANT MIEUX ! EN TOUT CAS JE VOUS LE SOUHAITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : AVANT D ALLER CREUSER

**BONJOUR MAX.AFIN DE NE PAS ME DEPLACER P OUR
RIEN...PEUX TU ME DIRE S IL EST POSS IBLE DE LOCALISER PRECISEMENT LA
COMMUNE  DE LA TOMBE...AVANT DE LOCALISER L EMPL ACEMENT EXACT DANS
CETTE COMMUNE? AMITIES--APOLLON**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REVELER SI
 LA CACHE SE TROUVE OU NON SUR LE TERRITOIRE D'UNE COMMUNE. JE CRAINS
QUE, LA, IL FAUDRA VOUS DE- BROUILLER SANS MOI...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LEO

**DANS LA 420 LE COMPAS A T IL UNE IMPORTA NCE QUELCONQUE.**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN- RE D QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CHASSES PARIS MATCH

**ETONNANT LE NOMBRE D'INFORMATICIENS PARM I LES
GAGNANTS:IL N'Y A QUASIMENT QUE CA !VS ALLEZ BIEN SUR DIRE QUE VOS
CHASSES  SONT OUVERTES A TOUS,CE QUE JE NE CHERCH ERAI PAS A
CONTESTET.QUESTION:COMMENT EX PLIQUEZ VOUS LA CHOSE?**

JE CROIS QUE 3 CHASSES MATCH SUR 6 ONT ETE TROUVEES
PAR DES INFORMATICIENS. MAIS C'EST UNE COINCIDENCE. CES CHASES
PRESENTAIENT AUCUN ELEMENT OBJECTIF SUSCEPTIBLE DE FAVORISER LES
INFORMATI- CIENS. POUR VOUS EN CONVAINCRE, LISEZ LES SOLUTIONS DANS LA
RUBRIQUE "INFORMA- TIONS GENERALES", SUR ORVAL. JE N'AI
PAS REELLEMENT D'EXPLICATION, SINON QUE LES INFORMATICIENS ONT PEUT-ETRE
 L'ES- PRIT NATURELLEMENT TOURNE VERS LA RESO- LUTION DE PROBLEMES, ET
ILS RECHERCHENT PEUT-ETRE DAVANTAGE LA LOGIQUE QUE LES REPRESENTANTS DES
 AUTRES SECTEURS PROFES SIONNELS. MAIS CE N'EST QU'UN AVIS PER- SONNEL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NEF2

**LA NEF POURAIT ELLE NAVIGUER SUR LE MISS ISSIPPI? MERCI FABIEN.**

IMPOSSIBLE DE VOUS LE DIRE, NAVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GRAAL-ELLE EXISTE

**JE PENSE AVOIR LA NEF. POUR ENCOURAGER L ES COPAINS A
LA TROUVER AUSSI, MAX POURR IEZ-VOUS REP A 2 Q.: 1- LA DECOUVERTE DE LA
NEF OBEIT-ELLE A  UNE MISE EN PLACE PROGRESSIVE? 2- LES 2 AIDES DE NEPT
MEME SI ELLES SON T DE MEME NATURE , APPORTENT-ELLES DES I NFO'S DE
NATURES DIFFERENTES? AMI. GRAAL ***

1 - OUI, D'UNE CERTAINE FACON. 2 - JE NE PEUX PAS VOUS
 REPONDRE, CAR MA     REPONSE POURRAIT ETRE AUSSI BIEN AF-     FIRMATIVE
 QUE NEGATIVE. SI JE FAI-       SAIS UN CHOIX, JE RISQUERAIS D'INDUI
 RE 50% DES CHERCHEURS EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : GRAAL-650

**L'AXE OUEST-EST EVOQUE LORS DE LA TROUVA ILLE DE LA
1ERE SENTINELLE EST-IL PILE P OILOUEST-EST, HORIZONTALE EXACTE OU A PE U
 PRES DANS CET AXE? AMITIES-GRAAL***

J'AI DIT "DOS AU PONANT", GRAAL ! JE  N'AI PAS
L'INTENTION DE CHANGER DE TERMI NOLOGIE ! LA PRECISION EST SUFFISANTE
POUR DECOUVRIR CE QUE VOUS DEVEZ DECOU- VRIR... N'OUBLIEZ PAS QUE
L'ENONCE DIT "CHERCHE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : GRAAL-ZENITH

**LA FLECHE D'APOLLON ETANT DONC UN PROJEC TILE VA DONC PARTIR A LA VERTICALE DU 'L A' PUISQU'IL COMPTE VERS LE ZENITH?***

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : GRAAL-650

**AU VU DE VOS DIVERSES REP SUR LES SENT E ST-IL EXACT
DE DIRE QUE LES SENTINELLES  NE PEUVENT PAS ETRE VUES SUR LA CARTE PR
EMIERE?***

J'AI DIT AU MOINS 500 FOIS DANS LA PRE- SENTE RUBRIQUE
 QUE JE POUVAIS PAS REPON- DRE A CETTE QUESTION. PEUT-ETRE MEME PLUS
SOUVENT ENCORE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ETAPE DU JOUR

**LE 30.10 VS DITES:LES ANNONCES DU TOUR C ORRESPONDENT A
 L'ETAPE DU JOUR.DANS LES  IS A L'ANNONCE DU 16.7 JE PENSE QU'IL N Y A
PAS EU D,ETAPE LE 16.EST CE LE TRANS PORT MULHOUSE DOLE? MERCI.JP**

JE NE PEUX PAS VOUS AIDER DES LORS QU'IL S'AGIT D'I.S.
 DE PLUS, CES RENSEIGNEMENT S SONT APRES TOUT FACILES A TROUVER. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 24 : ENCALMINE DANS LA 560

**LORSQUE L ON VOIT LA NEF PAR L OUVERTURE EST ON
TOUJOURS SUR L AXE CARUSBURC/2 AI DES? AUTREMENT DIT, D UN POINT SUR LA
DR OITE CARUSBURC-2AIDES, PEUT ON VOIR LA N EF PAR L OUVERTURE? MERCI DE
 ME DESENCALMINER AMITIES--RICHIE**

OUI, C'EST CE QUE J'AI DEJA DIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Carus Glace

**Si je suis loin du "Septentrion Glace",  pourrais-je
dire (Attention, question a  bouble sens! Ca faisait longtemps!) que  je
 suis loin de ma terre natale (je prec ise, je suis francais!) tout en
etant re lativement proche (je m'inspire des astu ces "Meteorienes", je
precise!) Amities ALCUIN**

LA, VOUS JOUEZ AU DEVINETTES, ALCUIN ! JE NE PEUX PAS
VOUS REPONDRE, D'AUTANT MOINS QUE JE RISQUERAIS DE VOUS ENVOYER SUR UNE
FAUSSE PISTE SANS LE VOULOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : STEVE DOUTE

**J'AI UN DOUTE. 1/SUR VOTRE 2EME CARTE LES HABITANTS
ONT TOUS BIEN LES PIEDS SUR LE SOL FRANCAIS ?  2/ LA CHOUETTE EST ELLE
BIEN EN FRANCE METROPOLITAINE ?   AMITIES**

SUR LA CARTE ET SUR LE TERRAIN, LA CACHE EST BIEN EN FRANCE METROPOLITAINE, OUI. JE VOUS RASSURE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : JEFF - NEF

**BJR MAX, LA NEF EST ENCALMINEE POUR TOUTE ETERNITE.
1)EST-CE LA MEME ETERNITE QUE LA 530 ? 2)EST-ELLE ENCALMINEE DEPUIS
QU'ELLE   EXISTE (LA NEF BIEN SUR) ? MERCI JEFF**

JE NE PEUX PAS QUALIFIER L'ETERNITE DE LA 530. POUR LA
 DEUXIEME QUESTION, J'AI DEJA DIT QUE "POUR TOUTE ETERNITE" SIGNI FIE
"D'AUJOURD'HUI A TOUT JAMAIS", AU CONTRAIRE DE "DE TOUTE ETERNITE". CELA
 NE VEUT PAS DIRE QUE LA NEF N'ETAIT PAS ENCALMINEE UN JOUR, MAIS
SIMPLEMENT QUE JE NE PEUX PAS LE DIRE. ELLE EST ENCAL-
MINEE - AU MOINS ! - D'AUJOURD'HUI A L'ETERNITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DEAD '' EAUX ''

**CHER MAX, PAR DEUX FOIS LES EAUX SERONT  PIETINES AIDE
 PAR NEPTUNE. EST-CE QUE CES EAUX POURRAIT ETRE FERMEE S A NOTRE PASSAGE
 SI NEPTUNE NOUS SOUTEN AIS PAS ?? LES EAUX SONT ELLES IDENTIFIABLES SUR
 CA RTE PAR UN SIGLE PRECIS ?? REMERCIEMENT .. .. .**

IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE TOUT CA ! LA, JE DOIS VRAIMENT
 EN RESTER A L'ENONCE DU  LIVRE, LEQUEL ENONCE EST SUFFISANT POUR
COMPRENDRE : "PAR 2 FOIS, ETC..." AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ALBAR 560

**VOUS AVEZ DIT QUE L'AXE DU TRAITETAIT IM PORTANT ET QUE L'INCLINAISON DU CRAYON A USSI;MAIS SONT-CE 2 CHOSES DISTINCTES? AMITIES**

NON, C'EST LA MEME CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ALBAR CARTE

**CHER MAX,EST-CE QUE LA FACON DONT EST PL IEE LA 1ERE CARTE PEUT AVOIR UNE IMPORTA NCE DANS LE JEU? AMITIES RENOUVELLEES**

J'AI DEJA PRECISE QUE NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LA TERRE S'OUVRE

**LA TERRE S'OUVRE DEUX FOIS DANS MES OBSE RVATIONS ES-CE CELA QUI INSTALLE LE DOUT E EN MOI?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LA TERRE S'OUVRE

**DESOLE POUR L'ANONYMAT DE LA QUESTION PR ECEDENTE  L'EMOTION . SYLVAIN AMITIES**

PAS DE PROBLEME, SYLVAIN. MAIS C'EST SYMPA D'AVOIR PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 650 PELLE

**ES-CE-QUE CE QUI A UNE FORME DE PELLE AU RAIT PU ETRE REPRESENTE AVEC UNE AUTRE F ORME DE SPATULE? SYLVAIN**

QUESTION DE SUBSTITUTION !... JE PREFERE LA PELLE TELLE QU'ELLE EST DANS LE BOU- QUIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : EUREKA 2 A MAX DERNIER PAS

**RELIQUATS ENFIN TROUVES ET ASSEMBLES MARDI NOUS ETIONS
 VRAIMENT DESSUS SANS L E SAVOIR MAIS LA TOUSSAINT SERA SANS AUCUN DOUTE
 PLUS PROPICE N'EST CE PAS? A TRES BIENTOT SOMMES PRESSES DE VOUS
RENCONTRER EUREKA 2(SOMMES JUMELLES AMUSANT NON?)**

SI VOUS AVEZ TOUTES LES BONNES REPONSES, ET SI VOUS
SORTEZ LE BESTIAU DE SON TROU, JE VOUS RENCONTRERAI AVEC PLAISIR. DE
PLUS, CE PLAISIR SERA DOUBLE ! MAIS SOYEZ SURES DE DISPOSER DE TOUTES
LES SOLUTIONS, ET QUE TOUT CELA SOIT LOGIQUE ET COHERENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : GRAAL-560

**VOUS AVEZ DIT QUE LE TRAIT DU VISUEL 560  EST BIEN ORIENTE. C'EST CA?***

LE TRAIT DU VISUEL ? J'AI DIT QUE CE QUI ETAIT IMPORTANT EST SON INCLINAISON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GRAAL-420

**VS M'AVEZ DIT DE M'ENQUERIR DU POINT DE  CHUTE DE LA FLECHE D'A. UNE SEULE CARTE  SUFFIT-ELLE POUR CELA?***

TANT QU'ON PARLE DES 11 PREMIERES ENIG- MES, UNE SEULE
 CARTE EST SUFFISANTE. MAIS CECI N'EST NI UNE INFIRMATION NI UNE
CONFIRMATION QUANT A LA NECESSITE D'EMPLOYER UNE CARTE DANS CE CAS
PRECIS. C'EST UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GRAAL-AIDES

**DES AIDES DE NEPTUNE. IL Y EN A UNE PALA NQUEE
POSSIBLE SUR CARTE .. AVOIR LES NO MBRES DE LACS, RIVIERES,.. Q:
ADMETTEZ-VOUS QU'IL EXISTE DE MULTIPL ES AIDES DE NEPTUNE QUI AURAIENT
PU SERV IR SUR L'AXE PARTANT DE CARUS.. MAIS QUE  2 SEULEMENT VOUS
PARAISSENT MAJEURES? 2- CE CHOIX EST-IL LIE A LEUR IMPORTANCE ***

LES AIDES DE NEPTUNE NE SE TROUVENT PAS DE MANIERE
EMPIRIQUE, MAIS PAR LA LOGI- QUE. DANS CE SENS, SEULES CES DEUX-LA
POUVAIENT FAIRE L'AFFAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GRAAL-FAUTE.S.

**OK POUR LA FAUTE A REPARER. MAIS N'AVEZ-VOUS PAS
REPERE PLUS D'UNE ' FAUTE' A REPARER DANS VOTRE JEU.. JE PAR LE DE
DIFFERENTS POINTS OU LIEUX RENCONT RES DURANT LE JEU BIEN SUR. DONC
D'AUTRE S FAUTES SONT-ELLES A REPARER? REGARDEZ  BIEN LA-LES- CARTE-S-
AVANT DE ME REPOND RE. AMITIES -GAAL***

NON, CETTE FAUTE-LA A TRAIT A QUELQUE CHOSE DE PARTICULIER... QUE VOUS DEVEZ TROUVER !                   ****  AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : NEF3

**LA NEF EST SI CRUELLE QU'ELLE NE PEUT QU 'AVOIR UN COEUR DE PIERRE,EST-CE VRAI?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS  FORMULEES DE CETTE MANIERE. SURTOUT POUR NE PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SS

**POUR VOUS MAX 1 LIEU PUBLIC QU'EST CE QU E SAIT : 1TERRAIN COMMUNAL 1 ESPACE VERT 1 GOLF ETC...**

PAR DEFINITION, CE N'EST PAS UNE PROPRIE TE PRIVEE. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRE- CIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ALBAR IN SITU

**LES REPERES TIRES DU LIVRES POUR LOCALIS ER EXACTEMENT LA CACHE SONT-ILS REPRODUC TIBLES SANS FAILLE SUR LE TERRAIN? AMITIES**

POUR LOCALISER LA CHOUETTE, IL NE FAUT UTILISER QUE LA
 SUPERSOLUTION. CE NE  SONT DONC PAS DES "REPERES TIRES DU LI- VRE" !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CARTE 2

**VS AVEZ DIT QUE LA ZONE SE TROUVAIT AU C ENTRE APPROX
DE LA CARTE TRES PRECISE. P EUT-ON TROUVER DEUX CARTES TRES PRECISES  DE
 MEME ECHELLE MAIS DE DECOUPAGE DIFFE RENT INCLUANT LA ZONE DANS LE
COMMERCE?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE
 QUESTION, CAR SI C'ETAIT  LE CAS, CE SERAIT PLUS RARE QU'UN CERCUE IL A
 DEUX PLACES ! ET, PARTANT, PERMETTR AIT DE LOCALISER LA ZONE PAR DES
MOYENS QUI N'ONT RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTA- GE D'ENIGMES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 43 : LA CACHE

**VS AVEZ DIT QU'IL FALLAIT MARCHER UN PEU  POUR TROUVER LA CACHE. UN PEU EST-IL IN FERIEUR A 2, 1 HEURE DE MARCHE? MERCI**

JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA, DESOLE. DE PLUS, CETTE ESTIMATION SERAIT TRES SUBJECTIVE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 150M ALENTOUR

**EST-CE SEULEMNT LE PERIMETRE PROCHE AUTO UR DE LA
CACHE QUI EST PRESQUE PLAT OU B IEN LES 150M DE RAYONS SONT-ILS PRESQUE
 PLATS BIEN QUE PAS AUTANT QU'UN TERRAIN  DE FOOT SELON CE QUE VOUS
DISIEZ IL Y A  QQ TPS? MERCI...**

JE PARLAIS DU TERRAIN SUR LEQUEL SE TROU VE LA CACHE,
PAS DES ALENTOURS. EN D'AU- TRE TERMES, LA CACHE N'EST PAS SUR UN TE
RRAIN PENTU. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ALBAR

**CHER MAX CONFIRMEZ-VOUS AVOIR DIT QUE L' OUVERTURE ETAIT UN SEUL ET MME LIEU DANS TOUT LE LIVRE?AMITIES**

VOYEZ L'INDICATION SUPPLEMENTAIRE DU 30 JANVIER 1994, ALBAR...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DEFINITION

**CROISER ET FRANCHIR ONT ILS LE MEME SENS  MERCI. JP**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : RELIQUES SACREES

**LA NATURE DES RELIQUATS EST ELLE UNE  SOLUTION D'UNE ENIGME? AMICALEMENT, ALTAIR**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, ALTAIR. DESOLE. POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BARBE BLANCHE

**LA TERRE S'OUVRE&gt; ON COMPREND CE TITRE P LUTOT AU DEBUT OU A LA FIN DE LA 520 ?**

IMPOSSIBLE DE VOUS LE DIRE, NAVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : BARBE BLANCHE

**LA BLESSURE DE DAME NATURE N'EXISTE-T-EL LE QUE SYMBOLIQUEMENT ?**

DANS LA MESURE OU "DAME NATURE" EST UN SYMBOLE, OUI. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Y'EN A MARRE

**CA FAIT UN BOUT DE TEMPS QU'ON PIETINE. A QUAND UNE INDICATION ESSENTIELLE?SINON  CA NE SE FINIRA JAMAIS...**

CA RESSEMBLE UN PEU A UN AVEU D'IMPUIS- SANCE ! VOUS
SAVEZ, JE RECOIS AUSSI DS MESSAGES QUI ME REMANDENT DE NE SURTOUT PLUS
DONNER DE NOUVELLES I.S. ! POUR L'INSTANT, CE N'EST DE TOUTES FACONS PAS
 PREVU. AMITIES -- MAX