## 1997-11-20

#### Q 1 : SPIRALE

**BONJOUR MAX.Y A T'IL QU'UNE SPIRALE A 4 CENTRE A TROUVER?MERCI.NIZAN**

A TROUVER OU A TRACER, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : (.)

**DS LES CAS OU UNE ENIGME RECELE PLUSIEUR S
RELIQUATS,QUE FAIRE? -SI DS LE TEXTE:ORDRE DE CE DERNIER? -SI TEXTE ET
VISUEL? -SI TITRE ET TEXTE? MERCI**

LES RELIQUATS SONT DANS VOS PROPRES DE- CRYPTAGES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LE SITE PLAT

**DIS MAX, CA DOIT SE VOIR SUR LA CARTE  NON?**

VRAIMENT, JE NE PENSE PAS ! JE PARLE DU SITE OU SE
TROUVE LA CACHE, PAS DU TERRA IN AUTOUR, CAR JE NE DONNE AUCUN DETAIL  A
 SON SUJET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PRECISION

**AA MA QUESTION DU JOUR INTITULEE 12E, VO US REPONDEZ
"UNE FOIS QUE VOUS AVEZ LA S UPERSOLUTION" ALORS QUE JE VOUS DEMANDAI S
"UNE FOIS QU'ON A COMPRIS LA 12E". FAI TES-VOUS UN SUBTIL DISTINGO ?
(SINON MER CI D'AVOIR REPONDU, JE NE M'Y ATTENDAIS  PAS !)**

JE REPONDS A TOUTES LES QUESTIONS, SAUF QUAND ON ME
DEMANDE EXPRESSEMENT DE NE PAS LE FAIRE. LE TERME "12EME ENIGME" A ETE
UN PEU ABANDONNE AU PROFIT DE SU- PERSOLUTION. MAIS CA REVIENT AU
MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : AVERTISSEMENT

**CECI N'EST PAS UNE QUESTION DE SUBSTITUT ION;VENONS EN
 DONC AUX FAITS:L'EXPRESSIO N "PASSER EN REVUE" EST-ELLE PARFAITEMEN T
CISELEE POUR LA CIRCONSTANCE? MERCI ET BONJOUR CHEZ VOUS**

BEN... IL ME SEMBLE, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LOUIS FIN DE JEUX

**650 J'AURAIS VOULU LA CONFIRMATION D'UN  MAX MA DIT
SUR INTERNET. DE LA:IMPOSSIBLE DE VOIR LES SENTINELLES
PHYSIQUEMENT?&lt;OK&gt;.MAIS DE LA PREMIERE   ON VOIT LES AUTRES
PHYSIQUEMENT? PLUS    PRECISEMENT VOIT ON TOUTES LES SENTINELL ES DE
TOUTES LES SENTINELLES PHYSIQUEMEN T?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 650 LOUIS

**LE CHIFFRE DU VISUEL DOIT IL ETRE RESOLU  AVANT OU
APRES AVOIR TROUVE TOUTES LES  SENTINELLES? IL NE SERRAIS PAS CONCEVABL E
 QUE CELUI CI SOIT RESOLU SUR PLACE OU  PAR UN COUP DE TELEPHONE??**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, LOUIS. JE VOUS RAPPELLE
NEANMOINS QUE VOUS N'AVEZ A VOU S DEPLACER QUE LORSQUE VOUS POSSEDEZ LA
SUPERSOLUTION, PAS AVANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 650 SIGNALEMENT

**J'AI L'INTENTION DE SIGNALER A L'IGN,LA  DISPARITION
PHYSIQUE D'UN REPAIRE CARTOG RAPHIQUE AFIN QU'IL LE SUPPRIME DE LA DI TE
 CARTE AINSI QUE LE MAUVAIS PLACEMENT  D'UN AUTRE REPAIRE POUR QU'IL LE
DEPLACE  SUR LA MEME CARTE,CECI PEUT IL VOUS GEN ER?**

RIEN NE ME GENE ! ET MEME SI CELA AVAIT LE MOINDRE
RAPPORT AVEC LE JEU, JE NE  REAGIRAIS PAS DAVANTAGE. J'AI DEJA SOU- VENT
 EXPLIQUE POURQUOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DIRECTIONS

**SI JE VOUS DIT :LEVANT=DE 45 DEGRES A    135
DEGRES,SUD DE 135 DGRES A 225 DEGRES  PONANT DE 225 DEGRES A 315
DEGRES,ET    SEPTENTRION DE 315 DEGRES A 45 DEGRES,   ETES VOUS D'ACCORD
 AVEC MOI?**

JE NE PEUX RIEN VALIDER DU TOUT ! A VOUS DE VOUS FAIRE
 UNE IDEE. DESOLE DE NE PAS VOUS REPONDRE, MAIS JE N'AI PAS ENVIE QUE
DES DEMAIN ON ME FASSE VALIDER TOUT LE RESTE SOUS PRETEXTE QUE J'AURAIS
VA- LIDE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DOUZIEME CONFIRMATION

**UNE AUTRE CONFIRMATION INTERNET:IL Y A   1 RELIQUAT DANS LA 530,1 DANS LA 780,2   DANS LA 470,ET PLUS DE 14 RELIQUAT EN TO UT?**

NAVRE, MAIS JE NE VALIDE PAS LS RUMEURS INTERNET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : EN FINAL

**LE FAIT QUE VOUS CHAUSSE DU 43 ET MOI    SEULEMENT DU 42 CELA PEUT IL ME DONNER P LUS DE TRAVAIL??**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION (OU IDENTIQUE) : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ADELINE 1911/1

**EN 560, LA LONGUEUR DU TRAIT QUI RELIE L A FIN DE LA
2EME AIDE A LA NEF EST ELLE  CONNUE AVANT D ABORDER CETTE ENIGME? 2)
MEME QUESTION POUR LE TRAIT QUI RELIE  L OUVERTURE A LA NEF 3) PEUT ON
PARLER DE FLECHE POUR QUALIFI ER L UN DE CES 2 TRAITS, SI OUI, LEQUEL?
AMITIES**ADELINE**

JE ME PERMETS DE VOUS RENVOYER A MES REPONSES
PRECEDENTES AUX SUJET DES DEUX PREMIERES QUESTIONS, CAR ON ME LES A PO-
SEES A PLUSIEURS REPRISES CES JOURS DER- NIERS. POUR LA 3EME, JE NE PUIS
 VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CONSTRUCTION

**IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE DAN S UN RAYON
D'AU MOIN 50 METRES AUTOUR DE  LA CACHE.  OU PEUT ON SITUER VOTRE VISION
 D'UNE CON STRUCTION HUMAINE :ENTRE UNE SEULE PIERR E LEGEREMENT
FACONNEE PAR L'HOMME ET UNE  MAISON? MERCI POUR TOUTES LES REPONSES  QUE
 VOUS ME FEREZ.    LOUIS**

LOUIS, LA AUSSI, JE PREFERE NE PLUS RE- PONDRE CAR JE
L'AI FAIT DES DIZAINES DE FOIS. NE M'EN VOULEZ PAS, MAIS J'AI DE- CIDE
DE REDUIRE DRASTIQUEMENT LES REDON- DANCES DANS MES REPONSES. PAR
CONSEQUENT DES LORS QUE J'AURAI REPONDU A PLUSIEURS REPRISES A UNE MEME
QUESTION, JE LA  CONSIDERERAI COMME TRAITEE, ET PRIERAI
LES CHERCHEURS DE CONSULTER LA PRESENTE RUBRIQUE (QUI EST LA POUR CA,
APRES  TOUT.) SANS RANCUNE J'ESPERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PRECISION

**BJR MAX, LA SPIRALE SE TROUVE BIEN A     560.606
MESURES DU POINT OU DEBUTE CETTE ENIGME? ET QUE TOUS LES ELEMENTS POUR
LA TROUVER SE TROUVENT DANS L'ENIGME 500?**

OUI A LA PREMIERE QUESTION (AVEC LES RESERVES D'USAGE). JE NE PEUX PAS REPON- DRE A LA 2EME (FORMULATION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PLUS PRECISEMENT

**LORSQUE NOUS AVONS "COMPRIS" LA SPIRALE' DEVONS-NOUS
LA TROUVER OU LA TRACER TOUT DE SUITE,C-A-D DANS LA 500,OU DEVRONS-NO US
 ATTENDRE POUR LE FAIRE?  ROBERTO**

CA, C'EST A VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : AUTRE PRECISION

**IL Y A BIEN LONGTEMPSJEVOUS AVAIS POSE C ETTE
QUESTION:"L'INCLINAISON DU MANCHE   DE LA PELLE A-T-ELLE DE
L'IMPORTANCE?"   VOUS M'AVIEZREPONDU NON. MAIS EST-CE QUE LA "POSITION"
DU MANCHE A DE L'IMPORTANC E? ROBERTO**

QU'APPELEZ-VOUS "POSITION" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ALBAR NEF 3

**LORSQUE NOUS VOYONS LA NEF,Y A T IL UN E LEMENT(AUTRE
QUE L'INDICE DONNE PAR LA F IN DE LA 2EME AIDE)QUI NOUS CONFIRME QUE
C'EST LA BONNE NEF? AMITIES**

ALBAR, C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS DE- VEZ DEDUIRE DE
VOS DECRYPTAGES ! C'EST COMME SI VOUS ME DEMANDIEZ "QUAND JE  MONTE DANS
 UN BUS, Y A-T-IL UN MOYEN DE SAVOIR QUE JE SUIS DANS UN BUS ET NON  SUR
 UN VELO ?". JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : RE-PRECISION

**PAR "POSITION" DU MANCHE JE VEUX DIRE SA PLACE OU SON
EMPLACEMENT PAR RAPPORT AUX AUTRES ELEMENTS DU VISUEL. SI COMME VOUS LE
DITES TOUTE LA SPIRALE  SE TROUVE SUR L'ORTHOGONALE,DONC DANS LA 500,
NOUS POUVONS,SI NOUS LE VOULON,LA   DECOUVRIR OU LA TRACER TOUT DE
SUITE? ROBERTO**

JE NE PEUX PAS CONFIRMER CETTE HISTOIRE DE POSITION...
 VOUS POUVEZ TROUVER OU TRACER LA SPIRALE DES QUE VOUS AVEZ TOUS LES
ELEMENTS POUR LE FAIRE, ROBERTO. VOS QUESTIONS SONT UN TOUT PETIT PEU
TROP PRECISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CORRECT?

**SI LA CARTE PRECISE N'EST QU'UN "PENSE B ETE" VOULEZ VOUS DIRE QUE TOUT,MAIS TOUT  DOIT APPARAITRE SUR LA 1ere?**

LA CARTE EST UN PENSE-BETE, CERTES. MAIS IL S'AGIT DE
LA PREMIERE ! LA SECONDE  VOUS SERT A "APPLIQUER" LA SUPERSOLUTION
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 520

**LA 520 SE SUFFIT-ELLE A ELLE-MEME POUR   SON DECRYPTAGE OU FAIT-ELLE APPELLE AD'A UTRE(S) ELEMENT(S) RENCONTRES AVANT? ROBERTO**

ROBERTO, JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE  DE QUESTIONS,
ET JE NE VALIDE PLUS LES PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES, DESOLE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PYTHAGORE

**CELUI CI PEUT-IL MAIDER A RESOODRE LES I NTERVALLES SUR LE SITE .650 APPORTE-T-IL  PLUSIEURS SOLUTIONS.  BJR ETAU REVOIR MAX.**

IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE. SUR LE SITE ,VOUS DEVEZ
APPLIQUER LA SUPERSOLUTION. ELLE VOUS DIT EXACTEMENT QUOI FAIRE ET C
OMMENT LE FAIRE... 650 : ENCORE UNE QUES -TION A LAQUELLE JE NE PEUX PAS
 REPON- DRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : EUX

**LE SYMBOLE REPRESENTANT LES SENTINELLES  EST IL TYPIQUE-UNIQUE-EN FRANCE?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... DECIDE- MENT, IL Y A
DES JOURS COMME CA, OU LES QUESTIONS SONT BIEN TROP POINTUES ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 23 : P-420

**420: PRETE UN ARC A APOLLON. CA SUPPOSE  A CE STADE QUE JE SAIS QUEL ARC PRETE A  APOLLON? AMITIES-P***

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : P-SPIRALE

**500: TOUTE LA SPIRALE EST ENTIEREMENT A  560606 MESURES DE LA. EST-CE CELA? AMITIES-P***

OUI (SOUS LA RESERVE HABITUELLE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MONSIEUR VALENTIN

**EST-CE QUE LE GARDIEN ERDO.... PERCHE  DANS LA ZONE SURVEILLE LA CACHE ?                     -- ROLAND --**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : VISUEL 650

**APRES AVOIR DECRIPTE LE CHIFRE DU VISUEL  DE LA 650 JE
 M'APERCOIS QUE LE SITE QUE  J'AVAIS CHOISI NE CORRESPONDRAIS PAS AV EC
UNE INDICATION QUE VOUS AVEZ DONNE,   DOIT JE PENSE QUE SE QUE
REPRESENTE LES  SENTINELLES EST PLUS SUPTILE QU'UN SIMPL E REPAIRE
CARTGRAHYQUE ET BANAL? MERCI L OUIS-G**

C'EST UNE QUESTION UN PEU SUBJECTIVE, MAIS JE REPONDS OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DATE D'ENFOUISSEMENT

**LA DATE   TRE ETE POSEE, EXCUSE-M-EN SI C'EST LE C AS. MERCI ET AMITIES RESPECTUEUSES DOME.**

VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANIP, CAR IL MANQUE DU
TEXTE. LA CHOUETTE A ETE  ENTERREE DANS LA NUIT DU 23 AU 24 AVRIL 1993.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LA BONNE CARTE

**DANS LA MESURE OU LA PREMIERE CARTE NE SERT QU'A
REPORTER LES SOLUTIONS QUE L'ON TROUVE ET QUE SI ELLES N'Y FIGURENT PAS
IL FAUT L'AJOUTER, EST-IL REELEMENT NECESSAIRE DE CHOISIR LA BONNE
CARTE; EN PRENANT UNE CARTE A LA MEME ECHELLE D'UNE AUTRE MARQUE EST-CE
L'ON CE COMPLI QUE LA TACHE     AMITIES   76ROUEN**

CA PEUT LA COMPLIQUER, CAR IL Y A DES DIFFERENCES
ASSEZ NOTABLES ENTRE LES MARQUES. MAIS C'EST SURTOUT POUR QUE  TOUS LES
CHERCHEURS PARLENT LE MEME LAN- GAGE QU'IL EST INTERESSANT D'UTILISER LA
 MEME CARTE. IMAGINEZ QUE VOUS DISIEZ A QUELQU'UN DE MESURER ENTRE DEUX
POINTS ET QUE, SUIVANT LES MARQUES DE CARTES,
ON OBTIENNE DES DISTANCES DIFFERENTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : KBU,RECTIFICATION

**JE VOULAIS PARLER DE LA B ET NON DE LA 5 30.                                      MEA CULPA-KBU**

EUH... OUI, MAIS JE NE ME SOUVIENS PLUS DE LA QUESTION, KBU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : RELIQUATS ?

**QU'ENTENDEZ-VOUS PAR RELIQUATS ?              AMITIES     76ROUEN**

LISEZ LES RUBRIQUES "PRECISIONS DES AU- TEURS" ET
"INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" (VOYEZ LE SOMMAIRE). LES RELIQUATS,  C'EST
 CE QUI COMPOSE LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PASSAGE A LA ENIGME 12

**VOUS DITES QU'IL Y A UNE CLE QUI PERMET DE PASSER
D'UNE ENIGME A L'ENIGME SUIVANTE. EST-CE-QUE CE PRINCIPE S'APPLIQUE POUR
 LE PASSAGE DE L'ENIGME 11 A L'ENIGME 12                     AMITIES
 76ROUEN**

NON, PAS VRAIMENT. IL FAUT D'ABORD REUNIR LES
RELIQUATS ET LES DECRYPTER. LE RESULTAT PEUT ETRE (OU PAS !) ETRE
CONSIDERE COMME UNE CLE DE PASSAGE. MAIS C'EST QUAND MEME TRES
DIFFERENTS DES CLES DES AUTRES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : POSITION DE LA 780

**BJR MAX. APRES AVOIR RECOUPE LES INFORMA TIONS FIGMAG
ET DES MADITS,JE SUIS PERPL EXE: VOUS DITES D'UNE PART QUE LA BOUSSO LE
POURRAIT ETRE DANS LA MAIN DE L'UN DE S PERSONNAGES ET D'AUTRE PART QUE
LE PIE TON EST DE 3-4 DE DOS, LE COCHER LUI FAI SANT FACE PUISQU'ILS
SONT SUR LE MEME AX E. NOUS SAVONS QUE L'AIGUILLE EST EN COU S DE
STABILISATION MAIS POUVEZ VOUS CONF IRMER QU'IL NE FAILLE RETENIR, EN CE
 QUI  CONCERNE L'AXE, LA DIRECTION GENERALE Q UI SERA PRECISEE PAR LA
470**

LA 780 NE DONNE EN EFFET QU'UNE DIRECTIO N GENERALE, LAQUELLE SERA AFFINEE PAR LA 470. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : POSITION DE LA 780 SUITE

**...LA DIRECTION GENERALE QUI SERA PRECIS EE PAR LA 470
 A L'EXECEPTION DE 'L AUTRE  CHOSE IMPORTANTE QUI RESSERVIRA PLUS TA
RD'. MERCI JJ FATIGUE.**

C'EST CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ALBAR SENT

**CHER MAX SI JE MONTE DANS UN BUS COMMENT
POURRAIS-JE............NON,SERIEUSEMENT  LES SENTINELLES SONT-ELLES
MATERIALISEES PAR UN SYMBOLE CHACUNE?  ET SI MON VELO.
............AMITIES AMUSEES  ALBAR**

ALBAR, J'AI DEJA DIT QU'IL S'AGISSAIT D'UNE SYMBOLE UNIQUE, MAIS JE N'IRAI PAS AU-DELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DATE D'ENFOUISSEMENT 2

**JE REPOSE MA QUESTION : LA DATE D'ENFOUI SSEMENT (OU
LA PERIODE) DE LA CHOUETTE A -T-ELLE UNE IMPORTANCE ? EST-CE UNE DONN EE
 IMPORTANTE POUR LE DECRYPTAGE DES ENI GMES ? MERCI DOME**

NON, AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : NIF

**MAX,SI MON DECRYPTAGE FINAL ME DONNE UNE  ZONE QUI
N'EST PAS A VRAI DIRE A PEU PR ES AU CENTRE DE LA DEUXIEME CARTE EST CE
 QU'IL A EU UNE FAUTE DANS MON RAISONNEM ENT?AMITIES**

CA DEPEND DE LA FACON DONT VOUS AVEZ OB- TENU LA ZONE.
 JE VOUS RAPPELLE QUE LE JEU A ETE CONCU POUR TOLERER DE PETITES
ERREURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NIF

**MMAX,APRES AVOIR DECRYPTE LE DERNIER REL IQUAT PUIS-JE ME DIRE :BON SANG MAIS C'E ST BIEN SUR (contraire de sous )? AMITIE S**

PLUTOT QUAND VOUS AUREZ DECRYPTE L'ENSEM BLE DES RELIQUATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ALBAR COMPLEMENT 560

**LA 3EME LIGNE DU TEXTE NE SERAIT-ELLE PA S A METTRE AU
 COMPTE DES 2 PREMIERES,A S AVOIR CE QU'IL FAUT FAIRE? ET LES AUTRES
LIGNES COMMENT LE FAIRE? AMITIES**

OUI, MAIS CE N'EST PAS BIEN IMPORTANT, APRES TOUT. LA
PHRASE DIT BIEN CE QU'EL- LE DOIT DIRE, ET QUE VOUS L'AFFECTIEZ A TEL OU
 TEL BLOC DE TEXTE NE CHANGE PAS FRAND CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SECRETAIRE ET + SI SALAIRE MOTIVANT

**LA DIRECTION &lt;DEFORMATION DE SECRETAIRE&gt;  DE LA
780 AFFINEE PAR LA 470 SERT ELLE  APRES DS LE JEU ? NOTEMMENT POUR LA
560  ? SI VOUS MEME OU UN DE VOS AMIS EST INT ERESSE PAR MA DEMENDE
D'EMPLOI . MERCI D E ME LE SIGNIFIER PAR RETOUR DE COURRIER  P.S. JE
TAPE  MOTS A LA MINUTE .**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI TEL OU TEL (RIEN A VOIR
AVEC "TELEPHONE") ELEMENT DOIT ETRE REPRIS DANS UNE AUTRE ENIGME. JA'I
DIT, SUR UN PLAN PLUS GENERAL, QUE CERTAINS ELEMENTS POUVAIENT SERVIR A
 PLUSIEURS REPRISES, MAIS IL M'EST IMPOSS IBLE DE VOUS DIRE LESQUELS, OU
 QUELLES SONT LES ENIGMES CONCERNEES. POUR LA DE-
MANDE D'EMPLOI, JE LAISSE LES LECTEURS  DE LA PRESENTE RUBRIQUE REAGIR.
NUL DOU- TE QU'ILS SERONT TRES FAVORABLEMENT IM- PRESSIONNES PAR LE
NOMBRE HALLUCINANT DE MOTS QUE VOUS TAPEZ A LA MINUTE. AMITIES AMUSEES
-- MAX

---

#### Q 40 : NUE SOUS LE VISON

**JUSQU'OU IRA TON INTEGRITE ? J'ATTENDRAI  JUSQU'A
MINUIT AU BAR DU CRILLON. POU P OU PI DOU ! ET JE NE M' APPELLE PLUS MAR
 ILYN SI DEMAIN MATIN JE N'AI PAS LA CACH E .POUR TROMPER &lt;C'EST 1
MOT QUE J'AIME&gt;  L'ATTENTE . LA NEF EST ELLE ENCALMINEE  POUR TOUT LE
 MNDE ? A TOUT DE SUITE       LA DU BARRY !**

VOUS AVEZ RAISON DE PREFERER LE BAR DU CRILLON AU BAR
DU RITZ, C'EST MOINS DANGEREUX ! OUI, LA NEF EST ENCALMINEE POUR TOUT LE
 MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FA 13

**Bjr Max, Imaginons que la regle du visue l de la 500
fasse 50 cm. La graduation d e l'extremite visible serait alors pluto t 0
 ou plutot 50? Merci -- FA**

50. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ENIGME 470

**LE MOT FLECHE DANS LE TITRE DE L'ENIGME 470 A T IL LA
MEME SIGNIFICATION QUE LA  FLECHE DE L' ENIGME 420  BIEN AMICALEMENT A
VOUS  AC 23**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LA FLECHE DE LA 470 ET LA FLECHE DE LA 420 NE SONT PAS LES MEMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : Combien faut-il de temps pour...

**boire les mille bouteilles du prix ? La  chouette se
trouve t elle sur le plateau  surplombant Garrebourg, au nord-est de  la
 grotte des francs-tireurs, a 101 metr es d'une entite sculptee (si on
veut) en  direction de la chapelle saint-Leon ?   (101 metres ca CACHE A
 TROYES SENS SI  M ESURES...) ? ps:nord-ouest! Arthur**

1000 BOUTEILLES : JE POURRAIS VOUS RE- TOURNER LA
QUESTION, CAR CA DEPEND DE  VOTRE SOIF ! POUR LE RESTE, HELAS, JE NE
PEUX NI COMMENTER NI REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PEPPER ET QQ QUESTIONS SUR LA B

**-LE B EST-IL LA 1ERE LETTRE D'UN MOT? -LE LIEU DE LA
SCENE EST-IL IMPORTANT? -SUPPOSONS QUE VOUS ME DONNIEZ L'ORDRE DES
ENIGMES SANS EXPLICATION, PUIS-JE COMPLETEMENT OUBLIER CETTE ENIGME B?
-L'ENTITE EST DE SEXE MASCULIN...EST-CE VITAL? SEE YOU...**

LETTRE : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. SI JE VOUS
DONNAIS L'ORDRE, VOUS POURRIE Z EN EFFET OUBLIER L'ENIGME. "GENRE MAS-
CULIN" : CE N'EST PAS QUE CE SOIT VITAL, MAIS C'EST UN INDICE COMME UN
AUTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : VOISINE

**BONJOUR MAX LA SPIRALE A 4 CENTRES EST-ELLE PROCHE D ES SENTINELLES,C'EST A DIRE MOINS DE 20K ILOMETRES ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : L'AIGLE-420

**EST-CE QUE LA CHRONOLOGIE HISTORIQUE EST  TRES
EXACTEMENT A RESPECTER POUR CETTE  ENIGME C'EST A DIRE NON SEULEMENT LES
 EV ENEMENTS MAIS SURTOUT LES DATES?**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAQ VALIDER LES HYPOTHESES
 DE DECRYPTAGE. C'EST A  VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECISISON. AMITIES --
MAX

---

#### Q 47 : ALBAR 2EME CARTE

**CHER MAX,LE NOM DE LA 2EME CARTE A-T-IL  UN CERTAIN RAPPORT POUR NE PAS DIRE UN R APPORT CERTAIN AVEC LE JEU? AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE ! CELA N'AURAIT RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE DES ENIG- MES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ARC

**J'AI PLUSIEURS ARCS A MA DISPOSITION ET  J'EN CHOISIS UN POUR LE PRETER A APOLLON C'EST BIEN CA.....?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS AVEZ "PLUSIEURS ARCS A
 VOTRE DISPOSITION", MA IS IL EST SUR QUE VOUS LUI EN PRETEZ UN. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 49 : AGENT TRES SPECIAL

**DOIT ON CHERCHER UN POINT COMMUN? AVEC LE POINT DE CHUTE FINAL? merci.Taramis.**

TARAMIS, UN POINT COMMUN ENTRE LE POINT DE CHUTE FINAL ET QUOI ?.... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RE AGENT

**EST CE QUE LE POINT DE CHUTE FINAL,  POURRAIT RENVOYER LA FLECHE? merci.Taramis.**

SOUS RESERVE D'AVOIR BIEN COMPRIS VOTRE QUESTION, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX