## 1997-11-13

#### Q 1 : CLES

**MAX,LA CLE DE LA 600 PEUT-ELLE SERVIR PO UR ENCHAINER
NOTRE DECODAGE DE L'ENIGME  SUIVANTE ,DANS LA MESURE OU CHAQUE ENIGM E
CONTIENT UNE CLE...AUTREMENT DIT,EST C E QU'IL Y A CLE ET CLE DANS LE
JEU? MALTESE.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQUEMENT A CETTE
QUESTION-LA, CAR VOUS EXTRAYEZ UN ELEMENT (LE VISUEL) D'UNE ENIGME
COMPLE- TE. MAIS J'AI DEJA CONFIRME QUE CERTAI- NES CLES DE PASSAGE
D'UNE ENIGME A L'AU- TRE POUVAIENT ETRE LES SOLUTIONS DES  ENIGMES
ELLES-MEMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : NEF EGAREE

**LA NEF SE TROUVE T-ELLE EN UN CLIN D'OEI L OU UN MINIMUM DE DOC NOUS EST-IL INDIS PENSABLE?  MALTESE.**

MALTESE, LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS RE- PONDRE. EN REGLE GENERALE, TOUS LES  MOYENS SONT BONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ALICE 470

**LE TOUT DE L'ALIGNEMENT [TOUT, OUVERTURE , LUMIERE]
DECOULE-T-IL SIMPLEMENT DES 9  LIGNES PRECEDENTES OU CELA EST-IL PLUS
SUBTIL ? MERCI, A BIENTOT, ALICE.**

LE "TOUT" EST LE RESULTAT DE LA CHARADE, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LVD: FACON DE TRAVAILLER

**1.DOIT ON PASSER A L'ENIGME SUIVANTE DES  QU'ON A LA
CLE DE PASSAGE ? 2.EN DECRYPTANT UNE ENIGME JE REMARQUE Q UE MES
RESULTATS SUFFISENT POUR PASSER A  L'ENIGME SUIVANTE.MAIS NE VAUDRAIT IL
 P AS MIEUX RESTER DANS L'ENIGME POUR APPRO FONDIR.(SI OUI POUR TOUTES?)
 AMITIES**

1 -OUI, SI VOUS AVEZ LA SOLUTION. 2 - CA DEPEND DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LVD: CRYPTAGES MULTIPLES

**J'AI TROUVE DES RESULTATS EN PRENANT DES  INDICES DANS
 3 ENIGMES QUI SE SUIVENT.  CES INDINCES M'AMENNENT AU DECRYPTAGE PU IS
AU RESULTAT. EST-CE POSSIBLE ? NE DOI T ON PAS RESTER DANS UNE ENIGME
POUR DEC RYPTER ? AMITIES**

IL PEUT ARRIVER D'AVOIR A PUISER DES ELEMENTS DANS DES
 ENIGMES ANTERIEURES. MAIS JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS, NI VALIDER
LE CHIFFRE 3. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LVD: ENIGMES LINEAIRES

**LES DECRYPTAGES DANS UNE MEME ENIGME SON T ILS
TOUJOURS LINEAIRES ? LE PASSAGE D'UNE ENIGME A UNE AUTRE (J'A I PAS DIT
LA SUIVANTE!) EST-IL LINEAIRE? AMITIES**

QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "LINEAIRE" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LVD: OUTILS

**TU NOUS DIS QUE LES OUTILS SONT D'USAGES  COURANT.LES
ENIGMES PEUVENT ELLES NOUS  AMMENE (C'EST UN EXEPLE) A TRACER UN CER CLE
 DE 30-40-50-... CM DE RAYON. A CE NI VEAU IL EST IMPOSSIBLE D'UTILISER
UN COM PAS. TU VAS ME DIRE , RIEN DE PLUS SIMPL E QUE D'ATTACHR UN
CRAYON A UN FIL...EST -CE POSSIBLE QU'ON EN ARRIVE A CA !?**

JE NE PUIS VOUS LE CONFIRMER, DESOLE. MAIS SI C'ETAIT
LE CAS, UN FIL ET UN CRAYON ENTRETAIENT PARFAITEMENT DANS LA DEFINITION
"USAGE COURANT", NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LVD: LA BOUSSOLE

**LE RAYON EST DE 5.25CM D'APRES UNE DE TE S VIEILLES
REPONSES. LA PRECISION EST NE GLIGABLE ...POURRIONS NOUS DIRE QUE LE R
AYON SOIT DE 5.2 OU 5.3 ...? AMITIES**

JE PENSE QUE VOUS FAITES ERREUR. JE N'AI JAMAIS PARLE DU RAYON DE LA BOUSSOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PLUSIEURS QUESTIONS

**BONJOUR, JE SUIS UN NOUVEAU CHERCHEUR ET  J'ESPERE
QU'IL N'EST PAS TROP TARD POUR  ME METTRE EN CHASSE. VOICI QUELQUES QUE
STIONS. 1-AVEZ VOUS EMPLOYE DES JEUX DE MOTS DAN S LES ENIGMES (EX:STYLE
 DE CEUX DE L'I.S . DU 8/2/96) 2-PEUT-IL Y AVOIR DES FAUSSES PISTES DAN S
 LES I.S.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION, MAIS
JE PRECISE QUE JE N'AIME PAS LES JEUX DE MOTS A LA MAURICE BIRAUD (PAIX A
 SON AME). IL N'Y A PAS DE FAUS- SES PISTES DANS LES I.S. (LES
"LOCALISA- TIONS NEGATIVES" NE SONT PAS DES "FAUS- SES PISTES" AU SENS
OU VOUS L'ENTENDEZ) AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PLUSIEURS QUESTIONS SUITE

**3-L'ORDRE DONNE PAR LE FIG.MAG. EST-IL C ORRECT? 4-UN
VISUEL D'UNE ENIGME ANTERIEURE PEUT -ILCONFIRMER LA REPONSE TROUVEE A
UNE EN IGME SUIVANTE (EX:VISUEL 500 CONFIRME LA  REPONSE DE LA 560).JE
NE DEMANDE PAS LA  CONFIRMATION DE L'EXEMPLE.**

3 - LE FIG-MAG A PRECISE QU'IL DONNAIT     CET ORDRE
SOUS SA PROPRE RESPONSABI-     LITE. JE NE VALIDE JAMAIS L'ORDRE. 4 -
C'EST UNE QUESTION TROP PRECISE (VI-     SUEL). MAIS J'AI DEJA DIT QUE
CERTAI     NS ELEMENTS D'UNE ENIGME POUVAIENT     SERVIR A NOUVEAU PLUS
TARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PLUS QUES SUITE

**5-DANS LA 470, LA FORME DU ROCHER OU EST  PLANTEE
L'EPEE EST-ELLE IMPORTANTE. 6-POUR LA 500,LA LONGUEUR DE LA REGLE N' EST
 PAS IMPORTANTE, MAIS LES GRADUATIONS  LE SONT-ELLES. 7-AVEZ-VOUS
CONFIRMER QUE LE COQUILLAGE  DE LA 560 ETAIT LE MT ST MICHEL.**

5 - JE NE PUIS VOUS REPONDRE. 6 - LA LONGUEUR TOTALE
N'EST PAS IMPOR-     TANTE. MAIS SI DES GRADUATIONS Y      FIGURENT, CE
N'EST PEUT-ETRE PAS        TOUT A FAIT GRATUIT ! 7 - NON, JE N'AI JAMAIS
 CONFIRME CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : PLUS QUES SUITE

**8-UN LIEU TROUVE EN REPONSE A UNE ENIGME , PEUT-IL NE
PAS ETRE INDIQUE SUR LA 1RE  CARTE? 9-LE SYMBOLE REPRESENTANT LES
SENTINELLE S EST IL PRESENT DANS LA LEGENDE DE LA C ARTE? 10-LES
SENTINELLES SONT-ELLES FACILEMENT VISIBLES SUR LA CARTE OU FAUT-IL UNE
LOU PE**

8 - OUI. 9 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. 10 - IDEM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TERRAIN

**LES SENTINELLES PEUVENT-ELLES SE TROUVER  DANS UN TERRAIN PRIVE?**

UNE FOIS DE PLUS, JE NE PEUX PAX REPON- DRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PLUS QUEST SUITE

**11-DOS AU PONANT, DOIS-JE TOURNER LA TET E POUR VOIR
LA 1ERE SENTINELLE? 12-POUR VOUS UN CROISEMENT EST 2 LIGNES  QUI SE
CROISENT AVEC UN CERTAIN ANGLE;CE T ANGLE PEUT-IL ETRE NUL? MERCI
D'AVANCE ET BON COURAGE.**

11 - J'AI REPONDU A CETTE QUESTION DANS       L'UN DES
 MESSAGES PRECEDENTS ENVO-       YES PAR UN AUTRE CHERCHEUR. 12 - NON,
CET ANGLE NE PEUT PAS ETRE NUL AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MAL FOUTU

**MAX, JE SUIS DALTONIEN AU DERNIER DEGRE, SOURD COMME
UN POT, JE NE SAIS PAS COMPT ER.PUIS-JE TROUVER LA CHOUETTE? EN PLUS
J'AI LA CREVE (C'EST VRAI!) AMITIES KLEENEXEES**

EH BIEN CA, CA DEPASSE LES BORGNES ! AMITIES -- MAX PS. FAITES-VOUS AIDER ! BON RETABLISSEME NT.

---

#### Q 16 : REPORTABILITE DE POINTS (1)

**Dans de precedentes questions, je vous a i interroge
sur la "reportabilite" de po ints sur la premiere carte. Ce qui m'int
eresse n'est pas de savoir si ce/ces poi nt/s sont unique puisque vous
avez deja  precise que l'on voit la nef lorsque se  termine l'aidede
Neptune (je ne vous dem ande pas de confirmer cela &gt;&gt;&gt; suite**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 17 : REPORTABILITE DE POINTS (2)

**d'ailleurs). Si je vous ai pose la quest ion en
distinguant "deux" points, c'est  que je me suis dit que vous
accepteriez,  peut-etre, de repondre a l'une des deux !!! Voila, qui est
 peut-etre plus clair  maintenant sur mes intentions. Je reiter e donc
ma quesion :  &gt;&gt;&gt; suite**

JE LIS LA SUITE

---

#### Q 18 : REPORTABILITE DE POINTS (3)

**Est-il important voire interessant que d e vouloir
pointer sur la premiere carte  l'endroit d'ou l'on voit la nef ? l'endr
oit ou setermine l'aide de Neptune ? Salutations CARIBOU PS :
excusez-moi pour la longueur de la  question, d'autant que je ne me fais
 gue re d'illusion quant a la reponse...**

LA, C'EST BIEN PLUS CLAIR, ET NE PRETE PLUS A
INTERPRETATION ! JE PEUX DONC VOUS REPONDRE OUI, CAR IL SERAIT IMPOSSI
BLE DE LOCALISER LA NEF DE MANIERE VIR- TUELLE. MAIS RELISEZ LA
FORMULATION DE VOS DEUX PRECEDENTES QUESTIONS, CARIBOU, ET VOUS VERREZ
QUE JE NE POUVAIS Y RE- PONDRE CAR MA REPONSE AURAIT PU ETRE
INTERPRETEE DE MULTIPLES FACONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SCROGNEUGNEUGNEUGNEUGNEU(SUITE)

**SI L'ON FAIT ABSTRACTION DES DISTANCES,P OUR NE PAS
REVELER UNE QUELCONQUE MESURE L'ENDROIT OU L'ON PEUT VOIR LES SENTINEL
LES DANS UN ANGLE D'ENVIRON 450,EST-IL   "LA"OU AUX COTES DE LA
CHOUETTE(EVIDEMME NT DANS SON TROU) VOILA,C'EST TOUT;BONSOIR ET
PEUT-ETRE    MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA CACHE DE LA CHOUETTE SE
 TROUVE DANS CETTE REGION. MAIS JE NE PEUX PAS FAIRE ABSTRACTION DES
DISTANCES, COMME VOUS LE SUGGEREZ, CAR SI ON POUVAIT "VOIR AVEC LES
YEUX" LES SENTINELLES DEPUIS LE LIEU IDENTIFIE COMME "LA" DANS L'ENIGME,
 CELA SIGNIFIE- RAIT QUE LES SENTINELLES NE SONT PAS
TRES ELOIGNEES DE CE POINT. OR, CA JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. LE "LA"
EST L'EN- DROIT D'OU VOUS DEVEZ MESURER LES "8000 MESURES". AMITIES --
MAX

---

#### Q 20 : FIL ROUGE

**EST-IL POSSIBLE,CHER MAX,DE TROUVER PLUS IEURS FILS ROUGES C.A.D.:PLUSIEURS THEME S CONDUCTEURS POUR LES ENIGMES. CLEMENTINE.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : L'ENIGME DU CRAYON

**DANS CETTE ENIGME, VOUS PARLEZ "DE L'OUVERTURE QUI
REVELE..." ET ENSUITE " AVANT DE VOIR PAR L'OUVERTURE..." IL ME SEMBLE
QUE LA PREMIERE OUVERTURE N'EST PAS LA SECONDE...MAIS DANS LE LIVRE IL
N'Y A QU'UNE OUVERTURE... DONC L'AUTRE AILLEUR...HORS DU LIVRE...
ELEMENTAIRE MON CHER WATSON...? PEPETTE**

PEPETTE, JE NE PEUX PAS COMMENTER VOS HYPOTHESES.
QUAND JE DIS "IL N'Y A QU'UN E SEULE OUVERTURE", VOUS DEVEZ PARVENIR A
VOS PRPRES CONCLUSIONS. NE CHERCHEZ PAS MIDI A QUATORZE HEURES !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 780

**BONSOIR MAX. LA LONGUEUR DE L'AIGUILLE D E LA BOUSSOLE
 DONNE-T-ELLE, A UNE CERTAI NE ECHELLE, LA LONGUEUR TOTALE DE LA ZON E
DANS LA DIRECTION N-S SUR LAQUELLE SE  DEROULE LA SIUTE LOGIQUE DES
ENIGMES DU  LIVRE? AMITIES.**

HOULA ! QUESTION BEAUCOUP TROP PRECISE ! JE NE PEUX PAS CONFIRMER ICI DES METHO- DES DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : IS DU 15 12 94

**FAUT-IL COMPRENDRE QUE DANS UN PREMIER T EMPS IL FAUT
SE DIRIGER VERS LE NORD MAI S QU'ENSUITE IL FAUT SE DIRIGER LE SUD O U
BIEN QU'IL FAUT QUITTER LA DIRECTION G ENERALE N-S? AMITIES.**

NAVRE, MAIS LA AUSSI, IMPOSSIBLE DE RE- PONDRE. ET
ENCORE MOINS LORSQU'IL S'A- GIT D'UNE I.S... SI JE DONNAIS DES PRECI
SIONS SUR LES I.S., CE SERAIT UN ENCHAIN EMENT SANS FIN... AMITIES --
MAX

---

#### Q 24 : SPIRALE

**UN JOUR UN CHASSEUR T'AS DEMANDE SI LA S PIRALE ETAIT L'OEUVRE D'UN CHARPENTIER.  EXACT ? QUI ETAIT CE CHASSEUR ? BONNE SO IREE**

SUPPOSONS QUE JE VOUS REPONDE "JE NE ME SOUVIENS PAS
QUE QUELQU'UN AIT DEJA PO- SE CETTE QUESTION", VOUS EN DEDUIRIEZ QUE LA
SPIRALE N'EST PAS L'OEUVRE D'UN CHARPENTIER (CAR SINON, JE M'EN SOUVIEN-
 DRAIS FORCEMENT !). SI AU CONTRAIRE JE VOUS DISAIS "OUI, JE M'EN
SOUVIENS TRES BIEN", VOUS EN DEDUIRIEZ IMMEDIATEMENT
LE CONTRAIRE !... DONC JE PREFERE M'ABST ENIR DE REPONDRE A CETTE
QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 560

**AU DEBUT DE L'ENIGME 560, SE TROUVE T'ON LAa OAu L'ON A ABOUTI L'ENIGME PRECEDENT ? CAMILLE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, CAMILLE, DESOLE. SI JE
L'AI DIT POUR D'AUTRES, C'EST QUE CELA NE PORTAIT PAS VRAIMENT A
CONSEQUENCE, MAIS JE NE PEUX PAS LE FAI- RE POUR TOUTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ENCORE MIEUX QUE MIEUX C'EST MIEUX

**A MOI MAX DEUX MOTS! LE PASSAGE EN REVUE EST,AU MOINS
DANS UN  CAS,APPROXIMATIF(200 metres);VRAI? L'ANGUSTA MENE-T'ELLE
VRAIMENT DANS LE J EU A L'AUGUSTA?(A PEU PRES) "LA"EST MATERIALISE PAR
QUELQUE CHOSE ,M EME SI CETTE CHOSE EST PEU CONSEQUENTE P AR SA
TAILLE;VRAI?SUR CE SALUT;VRAI?**

JE NE PEUX QUE REPONDRE A LA 3EME QUES- TION, EN
REPONDANT "OUI" MAIS AVEC DES RESERVES, CAR "PEU CONSEQUENTE" EST UNE
FORMULE UN PEU SUBJECTIVE ET ABSTRAITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SCROGNEUGNEUGNEUGNEU  RE-SUITE

**J'INSISTE;NOUS SOMMES TOUS DEUX DANS UN  SATELLITE
ASSEZ PROCHE DE LA TERRE POUR  VOIR DES CHOSES INTERRESSANTES,ET SUFFIS
AMMENT ELOIGNE POUR NE PAS TENIR COMPTE  DES DISTANCES AU SOL.DANS CE
CAS,LES450  ONT-ILS EFFET 'LA'OU AILLEURS? ON EMBARQUE QUAND VOUS
VOULEZ;A BIENTOT**

JE NE COMPRENDS PAS TRES BIEN LA QUES- TION DE FOND.
QUAND VOUS ETES "LA", LES SENTINELLES S'INSCRIVENT TOUTES DANS UN ANGLE
DE 45 DEGRES, SOIT 22.5 DEGRES DE PART ET D'AUTRE D'UNE LIGNE VIRTUELLE
ALLANT DE NOTRE NEZ JUSQU'A LA PREMIERE SENTINELLE. LES 45 DEGRES
PARTENT DONC DE "LA". AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ORDRE DES ENIGMES

****

VOUS AVEZ FAIT UNE FAUSSE MANIP, IL N'Y A PAS DE TEXTE DANS VOTRE MESSAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 780

**J'ai lu les ynthese du FifMag et les fic hes de
Patrice. Il y en a un qui dit "le lieu ou ils se croisent est important"
   alors que l'autre dit "peu importe ou il s se croisent".... Lequel
nous induit en erreur??? Amities**

IL N'EST PAS IMPORTANT DE SAVOIR EN QUEL ENDROIT,
exactement, ILS SE CROISENT. MAIS LE LIEU DU CROISEMENT EST IMPORTANT .
LES DEUX REPONSES SONT DONC JUSTES,  TOUT DEPEND DE LA FACON DONT LA
QUESTION EST POSEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 500

**DANS LE VISUEL DE CETTE ENIGME, UNE DES POINTES DU
COMPAS SEMBLE SE POINTER SUR UNE PETITE FIGURE GEOMETRIQUE. JE LA
DISTINGUE A L'OEIL NU, TANDIS QUE DES AMIS ME DISENT AVOIR RAISON, AVEC
UNE GROSSE LOUPE. JE PENSE AVOIR RAISON ET VOTRE REPONSE NE ME FERA PAS
CHANGER D'AVIS... PEPETTE**

DANS CE CAS, POURQUOI ME LA DEMANDER ? NON, PEPETTE,
S'IL FAUT SE CASSER LES YEUX POUR VOIR QUELQUE CHOSE, CE QUELQUE CHOSE
NE PEUT PAS ETRE IMPORTANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : EN 420

**EN COMPTANT 1969,697 MESURES VERS LE ZEN ITH,APOLLON VISE T IL L'APLOMB D'UN POIN T CRUCIAL? EUREKA**

A L'APLOMB, NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CHARPENTIER

**Bonjour. Ah zut, j'ai oublie de signer   la question
evoquant un Charpentier en   500. Voila qui est fait... Je vois qu'il
est difficile de vous faire dire ce que  vous preferez taire ! question
du jour:  le choix du theme d'une enigme (exemple  : la musique,la
geometrie, l'astronomie , l'histoire...) est-il souvent --&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 33 : CHARPENTIER (suite)

**--&gt; dicte par la nature des sites visite s, ou bien seulement par les envolees de  votre imagination ? merci. Arthur**

SI THEMES IL Y A, ET SI SITES IL Y AVAIT DANS TOUTES
LES ENIGMES, CELA SERAIT DAVANTAGE DICTE PAR L'IMPERATIF DE FAIRE
S'ENCHAINER LOGIQUEMENT LES ENIGMES SANS TROP SE REPETER, QUE PAR MON
IMAGINA- TION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ESPOIR  ESPERANCE

**CHER MAX  JE VAIS BIENTQT LA TROUVER, MAIS JE NE
VOUDRAIS PAS LA TUER;ET  D'AILLEURS,SI CE MOT A ETE EMPLOYE DANS LE
JEU,C'EST BIEN QU'ELLE EST TOUJOURS VIVANTE. D'OU MA QUESTION:  SE
POURRAIT-IL QU'ELLE NE SOIT PAS DANS LA TOMBE,OU SOUS LA TOMBE,MAIS,
COMMENT DIRAIS-JE?  UN PEU EN DEHORS,**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 35 : ESPERACE  SUITE

**SE POURRAIT-IL QU'ELLE SOIT UN PEU EN
DEHORS,OU,COMMENT DIRAIS-JE, PEU PLUS LOIN?  AMITIES, JC.   VOUS DITES?
 C'EST A MOI DE VOIR? AH,MERCI.   JC.**

NON, NON ! ELLE EST BIEN DANS UN TROU ET NON PAS "PLUS LOIN" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : POINT

**BONJOUR MAX, PEUT ON TROUVER LA SPIRALE  A 4 CENTRES AVANT DE TROUVER LE NAVIRE N OIR DANS LA SUPERSOLUTION ?  YES**

LES MOTS "NAVIRE NOIR" NE FIGURENT PAS DANS LE
BOUQUIN. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. DE PLUS, VOUS PARLEZ DE LA
SUPERSOLUTION AU SUJET DE LAQUELLE JE NE PEUX RIEN DIRE DU TOUT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : RELIGION

**AS-TU BIEN DIT QU'IL N'Y AVAIT AUCUNE RE FERENCE A LA RELIGION DANS LE JEU?         AMITIES R DE CESSAND.***

NON, J'AI DIT QUE LE JEU NE TOURNAIT PAS AUTOUR DU CONCEPT DE RELIGION, DE CROYAN CES OU DE LITHURGIES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GRAAL-420

**Y-A-T-I UN ARC A TRACER SUR CARTE EN 420 ? 2- Y A T IL
 UNE 2EME SIGNIFICATION AU MO T 'FLECHE' EN DEHORS DE LA PLUS COURANTE
ADMISE ? ***

1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES     TION. 2 -
 TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE      LE MOT "TRAIT" ET LE MOT
"FLECHE"     DANS CETTE ENIGME SIGNIFIENT LA ME-     ME CHOSE. POUR LE
RESTE, A VOUS DE     VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GRAAL-MOYEN SUR

**I    J'EN AI POUR PREUVE LES REMARQUES DE NOM BRE DE
CHERCHEURS QUI NE SONT TOUJOURS P AS D'ACCORD SUR LES ENIGMES. D'OU LA
Q: Y A T IL UN MOYEN SUR-INFAILLIBLE- DE VA LIDER CHAQUE ENIGME
RESOLUE?***

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS AVEZ TAPE AU  DEBUT DU
MESSAGE, MAIS JE PEUX REPONDRE A LA SUITE : LORSQUE LES SOLUTIONS S'EN-
CHAINENET DE MANIERE LOGIQUE ET COHEREN- TE, ELLES S'AUTOVALIDENT LES
UNES PAR RAPPORT AUX AUTRES. IL N'Y A VRAIMENT PAS DE MEILLEURE
CONFIRMATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GRAAL-LUMIERE

**LE SUJET EST SANS DOUTE TABOU MAIS JE NE  PENSE PAS
QUE VOUS REFUSEREZ UNE PETITE Q. SUR LA LUMIERE. :Q: 470: LA LUMIERE A T
 ELLE PLUTOT UN C ARACTERE PLURIEL DANS CETTE ENIGME MERCI. AMITIES A
TOUS- GRAAL JE COMMENCE A SENTIR LA LOGIQUE RECURREN TE DE VOTRE JEU
MAIS C'EST PAS FINI..***

NAVRE, GRAAL, J'AURAIS BIEN VOULU VOUS FAIRE PLAISIR, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : GRAAL-560

**J'AI CRU LIRE IL Y A PEU QUE DANS LE VIS UEL 560 LE N
EST BIEN AU N ET QUE LE COQ UILLAGE EST BIEN A L'OUEST DU TRAIT. Q: EST
CE JUSTE? Q 2 : LE TRAIT DU VISUEL EST DONC BIEN T RACE EN PARTANT DU
NORD EST VERS LE SUD  OUEST? Q3 : AU BOUT DU CRAYON ESTCE IMPORTANT?***

1 - LE NORD EST EN EFFET EN HAUT DE LA     PAGE. DONC
LE COQUILLAGE EST BIEN A     L'OUEST DU TRAIT (MAIS JE NE PEUX      PAS
VOUS DIRE SI CECI EST OU NON IM-     PORTANT). 2 - A VOUS DE DEDUIRE ! 3
 - JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION ???? AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : UNE BONNE POIGNEE

**Max, j'ai une bonne poignee d'elements   peches ca et
la au cours du jeu. Sont-ce  les reliquats ? Vous seul le savez...
Toutefois, je ne parviens pas a les asse mbler pour les faire "parler",
leur donn er un sens. Un bloc  e est il possible a ce niveau?merci.arth**

JE NE LE SAIS PAS ARTHUR, PUISQUE J'IGNO RE OU VOUS EN
 ETES, ET QUELLE EST CETTE "POIGNEE D'ELEMENTS". MAIS SI TOUT EST J USTE
 ET SI CES ELEMENTS SONT LES RELIQUA TS, VRAIMENT, CA NE DEVRAIT PAS
POSER DE PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 530

**LA REPONSE A LA 530, C'EST L'OUVERTURE? AMITIE**

CHARADE = OUVERTURE = LIEU POUR DEMARRER LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ZENITH

**A T ON INTERET A SAVOIR A QUOI CORRESPON D LE ZENITH VERS LEQUEL APOLLON JETTE LE S YEUX?EST CE UNE VILLE? EUREKA**

NON, CE N'EST PAS UNE VILLE. C'EST LE  ZENITH, TOUT SIMPLEMENT. MAIS C'EST A  VOUS DE SAVOIR QUOI EN FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : RECRECHERCHE CHOUETTE DESESPEREMENT

**CHER MAX :TROUVER LA CHOUETTE SERAIT A L A PORTEE D4UN
 ENFANT DE 15 ANS.COMMENT C E FAIT-IL QUE DEPUIS PLUS DE 4 ANS DES M
ILLIERS DE PERSONNES FONT CHOU BLANC ?   ENFIN,EN AVEZ VOUS UN PEU RAS
LE BOL?    MERCI ET BON COURAGE.RAMSES II.**

LA PHRASE "A LA PORTEE D'UN ENFANT DE 15 ANS" A ETE
SUPPRIMEE DES LA 2EME EDI- TION, CAR ELLE ETAIT UN PEU EXAGEREE. MAIS IL
 N'EN DEMEURE PAS MOINS QU'UN GRO UPPE D'ADOLESCENTS BIEN ORGANISES A
DES CHANCES... OUI, J'AIMERAIS BIEN QU'ELLE SOIT TROUVEE MAINTENANT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 560

**LE TRAIT DU VISUSYMBOLISE UNE LIGNE. MAIS EST CE QUE
CE VISUEL REPRESENTE CET TE LIGNE A 2 ENDROITS OU 2 MOMENTS DIFFE RENTS,
  C'EST A DIRE EST CE QU'ON PEUT L'INTERPRETER DE 2 FACONS DIFFERENTES,
BONNES TOUTES LES DEUX.**

NON, CE TRAIT NE FAIT RIEN DE TOUT CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 650 ..

**Bon, j'ai la Nef Encalm. ! Je me dirige  plein Est ou
vers l4est (ou ce qui en ti ens lieu!), je compte 8000 mesures (ou c e
que je crois etre 8000mesures) Dans un  cas, comme ds l'autre, je tombe
sur un  symbole... je vois pas ce que des colonn es romaines sot des
sentinelles , et je  ne crois pas qu'un ... des "Gardes" ...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 48 : 650 (suite)

**dont le nom est trop proche du mot "sent inelles" me
revele quoi que ce soit! En d'autres termes, sans rien valider, p ensez
vous qu'il soit possible de "tombe r" sur les sentinelles, sans en
comprend re la signification ? Amities ALCUIN**

J'AI DEJA DIT QUE LES SENTINELLES NE ME- RITAIENT CE
QUALIFICATIF QUE DANS LE CADRE DU JEU. MAIS CANS CE CADRE, EGALE- MENT,
CELA S'EXPLIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ALBAR 50M

**CHER MAX LES 50M AUTOUR DE NOUS(PAS DE C ONSTRUCTION
HUMAINE)S'ENTEND EGALEMENT A U DESSUS DE NOUS?C'EST A DIRE EN HAUTEUR ?
 AMITIES**

OUI. MAIS J'AI DEJA PRECISE QUE DES FILS ELECTRIQUES
OU AUTRES, S'ILS NE PASSENT PAS A L'APLOMB EXACT DE LA CACHE, NE PEU
VENT PAS ENTRER DANS CETTE DEFINITION. CELA NE SIGNIFIE PAS QU'IL Y EN
AIT, ET JE CONFIRME QU'IL N'Y EN A PAS AU-DESSUS DE LA CACHE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 50 : DE CHIMISTE (AVEZ VOUS EU

**MA QUESTION CONFIDENTIELLE DATEE DU 10 1 1 ?  JE NE TROUVE RIEN EN BAL CHIMISTE  CHIMIQUEMENT VOTRE  CHIMISTE**

CHIMISTE, JE NE PEUX PAS REPONDRE EN BAL A DES
QUESTIONS POSEES ICI, AINSI QUE JE L'AI DEJA TRES SOUVENT EXPLIQUE, NI
MEME DIALOGUER DES LORS QUE LE SUJET CONCERNE LE JEU. C'EST UNE QUESTION
 DE PRINCIPE ET D'EQUITE VIS-A-VIS DES AUTRES JOUEURS DONT BON NOMBRE ME
 FAIT LA MEME DEMANDE. IL N'Y A DONC RIEN DE PERSONNEL DANS CE
REFUS. AMITIES -- MAX