## 1997-11-07

#### Q 1 : GRAAL-FLECHE

**LA FLECHE PART BIEN DE 'LA' DANS LA 420.  ON EST BIEN D'ACCORD? AMITIES A TOUS-GRAAL***

OUI, C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : D'APRES VOS INFOS

**LE TRAIT VISUEL 560 EST BIEN ORIENTE.OUI  OU NON?***

IL EST EN EFFET ORIENTE, OUI. SON INCLI- NAISON EST
SUFFISANTE POUR VOUS FAIRE COMPRENDRE CE QUE VOUS DEVEZ COMPRENDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : C'EST A N'Y RIEN COMPRENDRE

**11- VS REPONDEZ OUI A:ON EST TJS SUR L'A XE
CARUSBURC,DEUX AIDES, LORSQU'ON VOIT  LA NEF PAR L'OUVERTURE OU QUE D'UN
 PT SU R LA DROITE CARUS-2 AIDES,ON PEUT VOIR L A NEF PAR L'OUVERTURE...
 2-VS REPONDEZ NON A:CARUSBURC, 2 AIDES D E NEPTUNE, OUVERTURE QUI
REVELE...,ALIGN ES... J'Y PERDS MON LATIN!**

OUI, ET C'EST PARCE QU'UN PETIT DETAIL VOUS ECHAPPE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GRAAL-'N'

**N DANS LES 2 VISUELS -780 ET 420- REPRES ENTENT -ILS LA MEME CHOSE? AMITIES A TOUS-GRAAL***

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : OUVERTURE

**VOUS AVEZ DIT IL Y A PAS MAL DE TEMPS QU E L'OUVERTURE N'EST PAS UN ANGLE MAIS LE  LIEU POUR DEMARRER LE JEU. C'EST CELA?***

EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : VISUEL 560

**SUITE QR PRECEDENTE, QUAND JE DEMANDAIS  S'IL Y AVAIT
QUELQUECHOSE D'IMPORTANT A  L'EXTREMITE DU CRAYON, JE NE PARLAIS PAS
SUR LE VISUEL. "CE QUI SE PASSE" A L'EXTREMITE DU CRAYO N, NON VISIBLE
SUR LE VISUEL EST IL IMPO RTANT.**

OUI, MAIS RECONNAISSEZ QUE "EXTREMITE DU CRAYON" ET
"EXTREMITE DE LA LIGNE TRACEE PAR LE CRAYON", CE N'EST PAS LA MEME
CHOSE. LA REPONSE A VOTRE QUESTION EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 560

**SUITE A VOTRE REPONSE QR VISUEL 560 DE C E JOUR,
J'ENTENDAIS PAR DOUBLE FONCTION  DU TRAIT DU VISUEL, LE FAIT QU'IL
PUISSE CORRESPONDRE A 2 LIGNES DIFFERENTES A "TROUVER", N'AYANT PEUT
ETRE AUCUN POINT COMMUN, SI CE N'EST DE POUVOIR ETRE REPR ESENTEES DE LA
 MEME FACON SUR LE VISUEL.**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUES- TION,
D'AUTANT PLUS QUE VOUS REBONDIS- SEZ SUR UN MESSAGE ANTERIEUR. A CONDI-
TION QUE JE LA COMPRENNE CORRECTEMENT, LA REPONSE EST "NON". AMITIES --
MAX

---

#### Q 8 : RETOUR

**APRES QUELQUES MOIS D'ABSENCE, JE LIS    PLUSIEURS
REPONSES ET STUPEUR: FINIES    LES ''DESOLE LA QUESTION EST TROP PRECIS E
 JE NE PEUX PAS VOUS EPONDRE...''       AVEZ VOUS DECIDE D'EN FINIR VITE
 OU EST- CE LE RECUL QUE J'AI PRIS QUI M'INSPIRE? MERCI DE NE PA FAIRE
DANS LA FACILITE  E N REPONDANT: ENEFFET LE RECUL... OM**

JE N'AI PAS L'IMPRESSION DE DONNER PLUS OU MOINS DE
REPONSES QU'AVANT, MAIS CELA VIENT PEUT-ETRE DU FAIT QU'ON ME POSE
ASSEZ SOUVENT LES MEMES. CELA DIT, ON CONTINUE D'AILLEURS A ME REPROCHER
 MES "DESOLE-JE-NE-PEUX-PAS-REPONDRE". DONC RIEN DE NEUF SOUS LE SOLEIL !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TWMWR

**SI NEPTUNE EST ENCORE EN TRAIN DE VOUS A IDER QUAND
VOUS VOYEZ LA NEF ET SI IL VO US  ABANDONNE LORSQU'ON L'A DECOUVERTE
CELA POUR LE MOINS VEUX DIRE QU'ON COULE . OU ALORS IL Y A UN
ANACHRONISME. OU EN CORE LA VISION DE LA NEF NOUS FAIT FLOTT ER  . JE
SAIS U NE PEUX PAS ...ETC MAISL A A MON AVIS IL Y A DUPERIE**

C'EST UNE IMAGE, UN SYMBOLE, UN CONCEPT, UNE IDEE, UNE
 INTERPRETATION, BON SANG DE BONSOIR !... SI JE VOUS DEMANDAIS DE ME
DIRE LE TEXTE QUI EST GRAVE SUR LA PLATEFORME LUNAIRE DU LEM, EST-CE QUE
 VOUS ME DEMANDERIEZ S'IL FAUT UN SCAPHAN DRE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LA NEF DE MAX

**PEUX TU CONFIRMER AVOIR DIT LA NEF A UNE CERTAINE REPUTATION (COMME CURIOSITE TOURISTIQUE)  AMICALEMENT**

J'AI DIT EN EFFET "UNE CERTAINE REPUTA- TION". MAIS C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GENERALITE

**BONSOIR MAX.Y A T'IL QLQUE CHOSE DS LES  ENIGMES QUI
PERMETTE DE SAVOIR QU'ON A F INI DE LES DECODER;CAR,DANS UN TITRE,UN
TEXTE ET UN VISUEL,ON PEUT EN TROUVER DE S CHOSES...... MERCI D'AVANCE.
DELTA**

SI VOUS SOLUTIONS SONT LOGIQUES ET CO- HERENTES TOUT
AU LONG, ET SI VOTRE SUPER SOLUTION COULE DE SOURCE, C'EST UNE
CONFIRMATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : NEF

**VOUS AVEZ DIT:LA NEF SE MET PROGRESSIVEM ENT EN PLACE:S'AGIT-IL UNIQUEMENT DE CEL LE VUE PAR L'OUVERTURE?**

IL N'Y A PAS PLUSIEURS NEFS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : POURRIEZ-VOUS REDIRE CA?

**MAX,J'AI L'IMPRESSION QUE VOUS AVEZ DONN E UN ELEMENT
IMPORTANT DANS UNE REPONSE  DU 5/11/97: VOUS AVEZ REPONDI A PROPOS D E
L'OUVERTURE:IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE  DANS LE jeu.JUSQU'A PRESENT,LA
REPONSE O FFICIELLE ETAIT UNE SEULE OUVERTURE DANS  LE livre (DON,AUTRES
 OUVERTURES POSSIBL E SUR LE TERRAIN OU SUR UNE CARTE)**

NON, NON ! C'ETAIT SIMPLEMENT LA FORMULA TION DE L'I.S. !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 560 ..

**Question simple: Dans le visuel, est il important que
le  coquillage (ou, ce qui y ressemble) soit  a gauche du Trait ?
Amities ALCUIN**

C'EST BIEN UN COQUILLAGE. MAIS C'EST  TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : GENERALITE 2

**MERCI DE VOTRE REPONSE,MAX.MAIS SI,J'EN  ETE ARRIVE
JUSQU,A ''UNE SS QUI COULE DE SOURCE'',JE SERAIS EN TRAIN DE TRINQUER
AVEC VOUS ET NON PAS A VOUS POSER DES QU ESTIONS.ALORS,MERCI DE ME
REPONDRE COMME SI J'ETAIS ENCORE A LA PREMIERE OU LA 2E ME ENIGME.(CE
UI,HELAS,EST TRES VOISIN D E LA REALITE).MERCI MAX ET BONNE NUIT.**

C'EST CE QUE JE M'EFFORCE DE FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MON TOUT?

**QUAND TU DIS MON TOUT DE LA 530, EST QUE  C'EST LA MEME CHOSE QUE MON TOUT DE LA  CHARADE?**

IL S'AGIT DU "MON TOUT" DE LA CHARADE, PAS D'AUTRE CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SANS

**CALLIMERO INSULTE,DONC TRES FACHE;C'EST  PAS ZUSTE SALUT!**

PUISQUE VOUS M'AVIEZ DIT QU'APRES TOUT LE CHOIX DES
ARMES VOUS APPARTENAIT, IL FALLAIT BIEN QUE JE VOUS DONNE UNE  RAISON
!... AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 18 : ALBAR AIDES2

**CHER MAX, DOIT-ON ABSOLUMENT AVOIR TROUV E LES 2 AIDES DE NPTUNES AVANT DE SE DIR IGER VERS LA BONNE DIRECTION? AMITIES**

MAIS CE SONT CES AIDES QUI VOUS...AIDENT A ALLER DANS
LA BONNE DIRECTION. IL Y A CONFUSION ENTRE LA CAUSE ET L'EFFET ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 19 : SYLVAIN1

**JE VIEN DE RECEVOIR UN BOULET EN PLEINE  FACE,JE SUIS
PULVERISE. JE SUIS PARTI PO UR FAIRE UN TROU ET UN SEUL,PERSUADE QUE
J'ETAIS A 1000000000% DE RAMENER L'OISE AU,TOUT S'ETANT ENCHAINE DANS
UNE CLARTE  ET UNE LOGIQUE INCONTESTABLE.APRES AVOI R TESTE LA SOLTION
SUR PLUSIEURS DE MES  PROCHES, TOUS SCEPTQUES ET POUR LA PLUS**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 20 : SYLVAIN 2

**PART NON FANATIQUE ET SURTOUT TRES CRITI QUES J'AI
OBTENU UN FEU VERT. 1ERE DECEPTION,LE SITE SUR LEQUEL JE DEV AIS OEVRER A
 ETE TRANFORME IL Y A 1 AN  ET IL ETAIT IMSSIBLE D'Y EVOLUER SANS LE
DESSENCOMBRER DEUXIO IL SAVERE A TERME QU'IL SAGIT D'U N TERRAIN PRIVE.**

JE LIS LA SUITE... MAIS CECI AURAIT DEJA DU VOUS FAIRE
 COMPRENDRE QUE VOTRE LOCA- LISATION NE POUVAIT PAS ETRE LA BONNE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SYLVAIN 3

**LA J'AI ETE PRIS D'UN DOUTE, PUISQUE LA  PARFAITE
LOGIQUEDE MES CONCLUSIONS ME PO USSAIT MEME A RECONNAITRE LA PERFORMANCE
  MAGNIFIQUE DE L'AUTEUR POUR NOUS AMENER  EN UN POINT PRECIS PAR
FOCALISATION A P ARTIR DES FRONTIERES DE LA FRANCE. J'AI  DONC PENSE EN
RGENCE A LA DERNIERE FAUSS E PISTE,L'ESPECE DE REACTION DE SURVIE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : SYLVAIN 4

**DE CELUI QUI NE VEUT PAS SE FAIRE PRENDR E SI
FACILEMENT ET QUI UTILISE SES DERNI ERES CARTOUCHES. ALORS AVANT QUE JE
NE R EFROIDISSE ET QUE DE DESESPOIR JE RETOUR NE TOUTE LA FRANCE SUR 1
MDE PROFONDEUR  EN CREUSANT EN SPIRALE DEPUIS BOURGES, REPONDEZ MOI
ETES-VOUS MACHIAVEL???**

NON, JE NE SUIS PAS MACHIAVEL ! IL N'Y A PAS DE PIEGE
DE DERNIERE MINUTE, PAS DE CHAUSSE-TRAPPE ! LA DESCRIPTION DU  SITE QUE
VOUS FAITES NE CORRESPOND PAS. J'EN SUIS DESOLE POUR VOUS, SYLVAIN, ET
JE COMPREND VOTRE DECEPTION. MAIS LA CHO UETTE NE SE TROUVE PAS SUR UN
TERRAIN PRIVE OU CHAMBOULE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TWMWR

**CHER MAX JE DESIRERAIS LIRE L'INSCRIPTIO N SUR LE LEM
LUNAIRE . DOIS METTRE UN SC APHANDRE ? QUI PLUS EST UN SCAPHANDRE A
LUNETTE ? DOIS JE ME MUNIR D'UN DICTIONN AIRE ANGLO-AUVERGNAT ? OU UNE
SIMPLE INT ERPRETATION OU VUE DE L'ESPRIT SERA SUFF ISANTE ? MERCI
GOUROU**

VOUS AVEZ ESSAYE LE QUID ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : VISUELS

**LES,OU CERTAINS,VISUELS SONT ILS INDISPE NSABLES POUR RESOUDRE LES ENIGMES ASSOCI EES?   PIERRICK (NOUVEAU CHERCHEUR).MERC I**

SANS LES VISUELS, IL EST IMPOSSIBLE DE TROUVER LA
CHOUETTE. LES VISUELS FORMENT AVEC LS TEXTES ET LES TITRES QUI LEUR FONT
 FACE, DES ENSEMBLES QUI SONT "LES ENIGMES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : TWMWR SUITE

**TU L'AURAS COMPRIS. JE TROUVE QUE TES RE PONSES
DONNENT SOUVENT DANS LE FLOU LE P LUS ARTISTIQUE QUI M'EST ETE DONNE
D'ADM IRER. ON NE NAGE MEME PLUS EN EAU TROUBL E MAIS DANS UNE SOUPE
FETIDE MOUILLEE D' ACIDE.CE NE SONT PLUS DES AIDES MAIS DES  PIEGES
SUPPLEENTAIRES QU'IL NOUS FAUT D EJOUER. ALORS BON SANG DE BONSOIR**

EXCUSEZ-MOI, MAIS SI VOUS FAITES ALLUSIO N AU MESSAGE
QUI ME DEMANDAIT SI ON SE NOIE QUAND NEPTUNE ARRETE SON AIDE, ET QUI
AJOUTAIT QUE CECI N'EST DONC PAS NOR MAL, J'AI EFFECTIVEMENT REPONDU
D'UNE MANIERE UN PEU VIVE. MAIS RECONNAISSEZ QU'IL Y AVAIT DE QUOI ! JE
VEUX BIEN QU'ON ME POSE LA QUESTION (A LAQUELLE
JE NE REPONDRAI PAS), MAIS PAS QU'ON ME REPROCHE UN MANQUE DE LOGIQUE
SOUS PRE- TEXTE QUE L'ON POURRAIT "SE NOYER" ! DEMANDER : "PEUT-ON SE
NOYER ?" EST UNE CHOSE. AJOUTER "SI ON PEUT SE NOYER, LE JEU EST
INCOHERENT" EN EST UNE AUTRE ! ALORS VOUS ME PARDONNEREZ D'AVOIR PAR
UNE IRONIE PEUT-ETRE UN PEU FACILE, MAIS
QUE JE NE VOULAIS CERTAINEMENT PAS BLES- SANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : NADIA A CARUSBURC

**une petite marge d'erreur ?  MERCI -- NADIA.**

IL DOIT MANQUER DU TEXTE DANS VOTRE MESS AGE, NADIA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : NADIA ET LA 560

**Est-ce que la Nef Encalminee est a l'Est ou a l'Ouest
de la trajectoire de la Fle -che d'Apollon ? Est-elle sur la trajectoire
 ?  MERCI -- NADIA.**

IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE CELA, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GRAAL-1969,697 MESURES

**MAX. PUIS-JE TOLERE UNE PETITE IMPRECISI ON DANS
L'EVALUATION PRECISE DE CE QU'ES T 1969,697 MESURES? MERCI AMITIES A
TOUS -GRAAL***

GRAAL, DES QU'IL Y A DES CHIFFRES APRES UNE VIRGLE,
C'EST QUE LA PRECISION  N'EST PAS ABSOLUE, MAIS LA PLUS PROCHE  POSSIBLE
 DE "L'IDEAL". C'EST TOUT CE  QUE JE PEUX VOUS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ABANDON

**SUITE A DIVERSES REPONSES DONNEES DERNIE REMENT JE
PENSE ABANDONNER DEFINITIVEMEN T. EN EFFET J'AI TROUVE UN POINT EN 560
POUVANT ETRE LE "LA" DE 650, A CONDITION DE PRENDRE LE VISUEL 560 A
L'ENVERS C'ES T A DIRE QUE LE BAS DE PAGE CORRESPOND  AU HAUT (NORD) DE
LA PREMIERE CARTE, CE QUI EST CONTRAIRE A VOS REPONSES..SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 30 : ABANDON SUITE

**J'AI EU UN PROBLEME DE MINITEL J'ESPERE  QUE C'EST
BON.. DONC, JE NE COMPRENDS PLUS RIEN, MA SOLU TION ETAIT TRES LOGIQUE
ET COHERENTE, SU RE A 100%. DESOLE, MAIS JE N'AI PAS ENVI E DE CHERCHER
AUTRE CHOSE, D'AILLEURS JE NE POURRAI PLUS TROUVER MIEUX. J'ATTENDS LE
LIVRE DES SOLUTIONS... AMITIES**

J'EN SUIS DESOLE. JE NE PEUX EVIDEMMENT  PAS COMMENTER LES RAISONS DE VORE DECISI ON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 500

**560606 SE MESURE T IL SUR UNE LIGNE DROI TE?EST CE LA
DISTANCE A PARCOURIR POUR A TTEINDRE LA 2e LIGNE NECESSAIRE A LA CON
STRUCTION DE L'ORTHOGONALE?**

LIGNE DROITE, OUI POUR LA SECONDE QUES-T ION, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ALBAR AIDES3

**CHER MAX,LES AIDES DE NEPTUNE SONT-ELLES SUFFISANTES POUR TROUVER LA DIRECTION DE PUIS CARUSBURC?  AMITIES**

JE ME PERMETS DE VOUS RENVOYER A MES  REPONSES PRECEDENTES A CE SUJET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ALBAR AIDES4

**LA DIRECTION DONNE PAR LES AIDES EST-ELL E PRECISE OU EST-CE UNE DIRECTION GENERA LE(DE STYLE DE LA 780-BOUSSOLE)? AMITIES**

IL Y A CONFUSION ENTRE LA CAUSE ET L'EF- FET 5CE QUE J'AI DEJA REPONDU A CETTE MEME QUESTION CE MATIN !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ALBAR TRAIT560

**LE TRAIT A TRA CER A LA FIN DE 560 ES I L DU MME
ORDRE QUE CELUI D'APOLLON EN 42 0?PEUT-ON LUI ATTRIBUER LA MME ACCEPTION
 A SAVOIR 'FLECHE'? MERCI AMITIES**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE  LE MOT "TRAIT" VEUT DIRE "FLECHE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 560

**CHERCHE L 'OUVERTURE QUI REVELE LA.....  ENTRE
NOUS,FRANCHEMENT,CE N'EST PAS UN P EU BIRAUDESQUE SUR LES BORDS??
       AMITIES R DE C***

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 560

**QR 8 DU 05/05/97:"Une LIGNE DROITE peut elle etre
BRISEE en un endroit DANS LE JEU" vous avez repondu:"OUI mais pas gra
tuitement: suite a un changement de dire ction fait dans les regles de
l'art.Sino n toutes les lignes sont des droites non brisees". LA LIGNE
DROITE QUI RELIE CARUSBURC..SUI TE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 37 : 560 SUITE

**QUI RELIE CARUSBURC A LA POINTE DU CRAYO N EST ELLE
UNE LIGNE DROITE NON BRISEE  SUR LA TOTALITE DE SA LONGUEUR. JE POSE LA
QUESTION CAR DEPUIS VOUS ETES  BEAUCOUP MOINS AFFIRMATIF SUR LE SUJET
"LIGNE BRISEE"**

QUAND UNE LIGNE VA DE "A" A "C" EN LIGNE DROITE, C'EST
 UNE CHOSE. QUAND ELLE VA D'ABORD DE "A" A "B" SUR UN CERTAIN AXE, ET DE
 "B" A "C" SUR UN AXE DIFFERENT, C'EST AUTRE CHOSE. RAJOUTEZ A CA QUE
LES DEUX CAS DE FIGURE POURRAIENT SE POSER DANS UNE MEME ENIGME OU DANS
LES ENIGMES QUI SE COMPLETENT, ET VOUS VERREZ QU'IL
EST EXTREMEMENT DIFFICILE DE REPONDRE, ET C'EST POUR CELA QUE J'Y VAIS
AVEC DES PINCETTES ! POUR REPONDRE A VOTRE QUES- TION : LA DROITE QUI VA
 DE CARUSBURC A LA FIN TRAIT DU CRAYON DU VISUEL (JE PRE CISE CELA
VOLONTAIREMENT) EST UNE LIGNE DROITE NON BRISEE. CE QUI SE PASSE APRES
EST UNE AUTRE PAIRE DE MANCHES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 560 lumiere celeste

**La lumiere celeste de l@ouverture a "che rcher" aurait -elle un rapport avec leA temps ?A AMITIES LESCURE**

LESCURE, DESOLE : LUMIERE = SUJET-TABOU  ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PACA

**MAX UN PEUT DE COURAGE REPONDEZ A CETTE  QUESTION.
NOUS AVONS DES ELEMENTS SUR LE VISUEL DE LA 420 QUI NOUS PERMETES DE
TRACER UN AR C AVEC SA FLECHE SUR LA DERNIERE CARTE.  SALUTATIONS**

SI VOUS PARLEZ DE DERNIERE CARTE, VOUS FAITES
OBLIGATOIREMENT ALLUSION A LA SUP ERSOLUTION. DANS CE CAS, VOUS LE
SAVEZ, JE NE FOURNIS AUCUNE REPONSE, NI POUR COMMENTER, NI POUR
INFIRMER, NI POUR  CONFIRMER. C'EST UN PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : Ponant ..

**Est il indispensable de comprendre la "p hrase "Quand tout est revel", AVANT de p artir dos au Ponan ? ALVUIN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS,
DESOLE. IL FAUT QUE VOUS DECR YPTIEZ TOUTES LES ENIGMES. SORTI DE LA, JE
 NE PEUX RIEN DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Sentinelles

**Elles ne sont "Sentinelles" que dans le  cadre du JEU,
 certes! Mais, hors du cadre (par exemple, lors d e mes deplacements),
est il envisageable  que je retrouve ce terme "textuellement ". La, je
me mouille un peu , sans espoi r, bien sur! Mais j'aime bien titiller v
otre esprit! Amities ALCUIN**

JE NE PEUX PAS, ALCUIN ! ET PUIS, JE NE SAIS PAS A
QUOI VOUS FAITES ALLUSION. SUPPOSEZ QUE QUELQU'UN, QUELQQUE PART, AIT UN
 JOUR UTILISE CETTE EXPRESSION  EN PARLANT DES SENTINELLES, SANS QUE JE
LE SACHE... JE NE POURRAIS PAS VOUS REPO NDRE CAR JE L'IGNORERAIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : L'OUVERTURE

**C'EST LE RESULTAT DE LA CHARADE, ET C'ES T AUSSI LE RESULTAT DE L'ENIGME?**

MON TOUT = RESULTAT DE LA CHARADE = OU- VERTURE = LIEU POUR DEMARRER LE JEU. JE NE PUIS QUE DIRE ET REPETER CELA ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 43 : ALBAR AIDES DERNIERES

**CHER MAX LES AIDES DE NEPTUNE INTERVIENN ENT-ELLES A LA FIN DU TRAIT DU VISUEL?   AMICALEMENT**

NON, PAS VRAIMENT A LA FIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CE N'ESST LE BON CHEMIN...

**MA LIMITE ET AUSSI PEUT ETRE ENFIN L'ESP OIR DE VOUS RENCONTRER. AMITIES MAX   IMPERATRICE J.***

JE PENSE QU'IL MANQUE DEUX LIGNES DE TEX TE DANS VOTRE
 MESSAGE. SI NOUS NOUS REN- CONTRONS, C'EST QUE VOUS AUREZ TROUVE LA
CHOUETTE. TOUT LE PLAISIR SERA POUR MOI  ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ZONE

**BONJOUR MAX. LA ZONE FINALE EST-ELLE DEFINIE PAR LES  TRACES INSPIRES PAR LES ENIGMES? DELTA**

D'UNE CERTAINE MANIERE, OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : bob traits et verite 2

**la date precise de cette question est 02 /12/96 q 14
ALORS LE TRAIT DU VISUEL DE  LA 560 PEUT IL SORTIR DE LA 1ERE CARTE?
MERCI DE VOTRE REPONSE BOB**

MERCI POUR CE RENSEIGNEMENT. LE MESSAGE  AUQUEL VOUS
FAITES ALLUSION DE PARLAIT PAS SPECIFIQUEMENT DE LA 560. LE TRAIT DU
VISUEL NE DOIT PAS SORTIR DU CADRE DE LA CARTE. C'EST - PEUT-ETRE ? -
QU'IL DOIT-ETRE ARRETE QUELQUE PART AVANT QU'I L NE SORTE !... MAIS ON
PARLE BIEN DU TRAIT DE CE VISUEL, ET ON PARLE BIEN
DE L'ENIGME TELLE QU'ELLE FIGURE DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 500 STEPHANE

**CHER MAX, VOUS DITES (FIGMAG) L'UNE DES  2 LIGNES EST
CONNUE AVANT .... 1ER: CONNUE VEUT T'IL DIRE TRACEE ? 2EM : SI J'AI BIEN
 COMPRIS, IL Y A 2 LIG NES ET UNE ORTHO, SOIT 3 LIGNES, OU SEUL EMENT 2
LIGNES. MERCI , STEPHANE**

"CONNUE" ! A VOUS DE VOIR SI ELLE EST TRACEE !... NON, DEUX LIGNES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NEPTUNE STEPHANE

**MAX, EST CE LES 2 AIDES QUI NOUS DONNENT  LA
DIRECTION, OU LA PREMIERE EST SUFFIS ANTE. ET PUIS JE TROUVER LA BONNE
DIRECT ION SANS CARTE . MERCI**

LES DEUX AIDES SONT SUR UN MEME AXE, DONC LA QUESTION
NE SE POSE PAS. TRAVAIL LER SANS CARTE A CE STADE ME PARAIT UN PEU
DIFFICILE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : QUESTION GENERAL STEPHANE

**POUVEZ VOUS M'INDIQUER COMMENT POSER UNE  QUESTION
SANS QU'ELLE SOIT REFUSEE, QUE LS SONT LES CRITERES DE REFUS.  CAR J'AI
PLUSIEURS QUESTION, MAIS JE NE  VEUX PAS VOUS FAIRE PERDRE DU TEMPS(ET A
  MOI NON PLUS). CAR SI TROP PRECIS, VOUS  REFUSEZ, SI TROP GENERAL,
C'EST INEXPLO ITABLE. MERCI ET BONNE JOURNEE.**

JE NE REPONDS PAS AUX QUESTIONS TENDANT A ME FAIRE
VALIDER UNE SOLUTION, MEME PARTIELLE ; AUX QUESTIONS DESTINEES A ME
FAIRE VALIDER UNE METHODE DE DECRYPTAGE, AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION
(PEUT-ON REMPLACER CECI PAR CELA), ET A CERTAINS SUJETS-TABOU (NEF,
SENTINELLES, SUPERSOL UTION, SPIRALE, LUMIERE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : NEPTUNE

**M'A T-IL DEJA AIDE AVANT LA  560 ?  MERCI ET AMITIES   PHILIPPE**

NON. AMITIES -- MAX