## 2001-09-14

#### Q 1 : CULTURE (SUITE CAR TEXTE EFFACE)

**UNE FOIS LES RELIQUATS ASSEMBLES YA T IL  ENCORE UN
TRAVAIL DE RECHERCHE CULTUREL  A FAIRE POUR LES DECRYPTER ? OU "SIMPLE "
 MESSAGE CODE A DECHIFFRER?  SEVERINE**

IL N'Y A PLUS DE "RECHERCHES" A FAIRE A  CE STADE, MAIS FAIRE PREUVE DE SAGACITE AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : EN 11EME

**J AI LA ZONE...A CE MOMENT LA,CETTE DERN IERE M AIDE T ELLE POUR DEMARER LA 12EME? MERCI SENEGAL**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 600

**EST-IL VRAI QUE VOUS AYEZ DIT QUE CE QUI  EST SYMBOLIQUE DANS LE VISUEL DE LA 600  C,EST L'ENSEMBLE CLE + MAIN ?**

OUI, J'AI DIT QUE LE VISUEL TOUT ENTIER  AVAIT UNE DIMENSION SYMBOLIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 650/1

**BJ MAX.VOUS VENEZ DE DIRE Q/R EN COURS " LES
SENTINELLES" QU'ELLES NE MERITENT CE  QUALIFICATIF QUE DANS LE CADRE DE
CETTE  CHASSE.EN A-T-IL TOUJOURS ETE AINSI?    TENACE PLUS QUE PERPLEXE
MAIS RAVI DE CE  JEU TRES BIEN ELABORE.**

OUI, DEPUIS LE DEBUT DE CETTE CHASSE. LORSQU'ELLE SERA
 TERMINEE, IL N'Y AURA PLUS DE "SENTINELLES" AU SENS OU IL FAUT
L'ENTENDRE DANS LE CADRE DE CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DOUTE

**CONCERNANT MA Q DU 10-09 CONSEQUENCE OU
CONSTRUCTION(LE SENTIER),SI JE L'AI POSE  C'EST JUSTEMENT PARCEQUE CE
DOUE NE FAI T PARTI DU JEU MAIS EST GENERE PAR VOS R EPONSES A D'AUTRES
Q,JE M'ETAIS PROMIS D E NE PAS RETOURNER SUR PLACE COMPTE TENU LA
RELATIVE PROXIMITE DU DIT SENTIER ALO RS QUE "LA"SS COLE AVEC LA
TOPOGRAPHIE?D ANIEL AMITIES**

JE COMPRENDS, MAIS CHAQUE ALLUSION A UNE  CONSTRUCTION
 HUMAINE A TOUJOURS FAIT DE RAPER LES QUESTIONS (ET MES REPONSES !) VERS
 DES SUJETS QUI ETAIENT A MILLE LIEU ES DU DECRYPTAGE D'ENIGMES ! JE
PREFERE  DONC NE PLUS ABORDER CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PAS DE NOM-3EME

**C'EST DONC BIEN LA SUPERSOLUTION QUI NOU S AMENE A UN
ENDROIT PRECIS NE FIGURANT PAS SUR CETTE 2EME CARTE. AMITIES PAPA C
HRISTIAN**

VIRTUELLEMENT, LA CACHE FIGURE BIEN SUR  LA 2EME
CARTE, MAIS EN PRATIQUE, IL EST  IMPOSSIBLE DE POINTER UN AUSSI PETIT
TRO U SUR UNE CARTE, MEME LA PLUS PRECISE DU  MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : mr max texte precedent mal recu

**si rebond il est a esperer que ce n'est  pas sous la
grosse pierre a gauche du pu its,pardon du trou de la cache.il faut 3
hommes avec barre a mine et surtout la p ermission de la soulever.je
demande a no uveau a qui je dois ecrire en clair l4em placement exact de
 la cache. merci-rolan**

JE REPETE ENCORE UNE FOIS QU'IL N'Y A  aucun puits A
PROXIMITE, ET QU'IL N'Y A  AUCUNE PIERRE A SOULEVER, NECESSITANT  3
HOMMES. LORSQUE J'AI ENTERRE LA CHOUET TE, J'ETAIS SEUL ! LA CHOUETTE
EST DANS  UN TROU DE 80 CM DE PROFONDEUR, QUE J'AI  CREUSE MOI-MEME.
J'AI RECOUVERT L'OBJET DE QUELQUES PIERRES DE LA TAILLE D'UNE
TUILE, ET J'AI RECOUVERT CES PIERRES AVE C DE LA TERRE. IL N'Y A NI
TUMULUS, NI CUVETTE. TOUT EST PLAT. LA PARIE INFERIE URE DE LA CHOUETTE
SE TROUVE DONC AU FON D DU TROU (A ENVIRON 80 CM DE PROFONDEUR ) ET SA
PARTIE SUPERIEURE EST A PEU PRES  A 30 CM DE LA SURFACE. DONC JE
CONFIRME  A NOUVEAU, FORMELLEMENT, QU'IL N'Y A
PAS DE PUITS DANS LE COIN, PAS DE GROSSE PIERRE A SOULEVER, ET RIEN QUI
PUISSE CA USER LE MOINDRE ACCIDENT A QUICONQUE. JE SUIS UN HOMME ASSEZ
RESPONSABLE POUR NE  PAS EXPOSER LES CHERCHEURS A UN DANGER A UTRE QU'UN
 LUMBAGO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CHER MAX

**RESTONS VAGUE AFIN DE PERMETRE UNE REPON SE SANS
ENGAGEMENTS:A UN MOMENT DONNE UN E SUBSTITUTION AURAIT-ELLE PU ETRE
ENVIS AGEE? AMITIES...**

UNE SUBSTITUTION DE QUOI ? LA, VOUS AVEZ  ETE trop VAGUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SENTINELLES

**UNE SENTINELLE POURAIT ELLE PARFOIS AVOI R UNE LUMIERE VENANT DU CIEL?MERCI MAX.**

SOUS RESERVE QUE JE COMPRENNE BIEN LA QU ESTION, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DE MAX A TOUS : ERRATUM

**CETTE RECTIFICATION CONCERNE LA QUESTION "LUMIERE
VENANT DU CIEL" QUI VIENT JUSTE  APRES LE PRESENT MESSAGE. CETTE REPONSE
 EST "OUI", ET PAS "NON". DESOLE, POUR CE TTE ERREUR.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GRILLAGE

**BONJOUR DEPUIS PEU J'AI LA SUPERSOLUTION JE VIENS DE
ME RENDRE SUR PLACE.IL Y AVA IT UN GRILLAGE A 25M ENVIRON DE LA CACHE JE
 N'AI DONC PAS CREUSE.AI-JE BIEN FAIT? AMITIES***

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QU' IL N'YA RIEN DE TEL A 25 CM DE LA CACHE  , NI D'AILLEURS A 25 METRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TROU

****

VOTRE MESSAGE N'EST PAS PASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : BONJOUR MAX ARBUSTE

**MAX L'ARBUSTE ETANT MORT EN 1994 EST IL  POSSIBLE
D'AVOIR UNE AUTRE INDICATION A  LA PLACE . JE ME SUIS DEPLACE AU LIEU DE
  LA TOMBE J'AI TROUVE VOS SIGNATURES SUR  PLACE MAIS IMPOSSIBLE DE
TRPUVER LA CHO UETTE SANS INDICATION COMPLEMENTAIRE J'A I PASSE DES
HEURES A CHERCHER A RETROUVE R L'ARBUSTE IMPOSSIBLE MERCI .DAN51**

CET ARBUSTE AVAIT DEJA DISPARU FIN 93, C OMPLETEMENT
POURRI ! JE N'AI LAISSE AUCUNE "SIGNATURE" SUR PLACE ; AUCIN SIG NE,
AUCUN REPERE, RIEN ! JE M'EVERTUE A REPETER CELA DEPUIS JUIN 1993 !
ENFIN, U NE FOIS EN POSSESSION DE LA SUPERSOLUTIO N, VOUS N'AVEZ AUCUN
BESOIN D'UNE QUELCO NQUE INDICATION SUPPLEMENTAIRE. AMITIES  M

---

#### Q 14 : Precision sur la cache

**BONJOUR MAX ET BON RETOUR ! pouvez vous  nous dire de
quel ordre est la precision  donnee par le livre de la cache. s'agit -il
 d'une precision de l'ordre du metre,  de la dizaine de centimetres ou
du cent imetre ? Car qu'il est difficile de creu ser sans une extreme
precisoin.   Bonnie  &amp; Clide qui ont mal aux bras**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, PAR PRINCIP E. MAIS JE
PEUX VOUS DIRE QUE CETTE LOCA LISATION EST ASSEZ PRECISE POUR QUE VOUS
TROUVIEZ LA CHOUETTE SANS MAL. DONC A M OINS DE CREUSER A COTE, IL N'Y A
 AUCUN P ROBLEME ! J'AI FAIT DES DIZAINES DE CHAS SES AU TRESOR, ET LA
LOCALISATION DES CO NTREMARQUES SUR LE TERRAIN N'A JAMAIS
BLOQUE PERSONNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : Reliquats

**Max, je pense que l'on peut dire que la  methode d'extraction des reliquats est d 'une certaine fac**

ECRIVEZ EN MAJUSCULES SVP ; LES MINUSCUL ES NE PASSENT PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LA SARDINE

**BONJOUR MAX Y A T IL A L ISSUE DE LA 520  UNE
POSSIBILITE DE TOMBER DANS UN PANNE AU PAR MANQUE DE PRECISION ET CE
MEME SI  LE CHEMINEMENT PRECEDENT EST BON AMITIE S**

VOUS ME DEMANDEZ EN FAIT DE VOUS DIRE S' IL Y A UN
PIEGE DANS LA 520. JE NE PEUX  PAS VOUS DIRE CELA, DESOLE. CA FAUSSERAI T
 LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ZENITH

**LE ZENITH EST-IL PROCHE D'APOLLON LORSQU 'IL DECOCHE SA FLECHE ? 042000**

CE N'EST PAS EN CES TERMES QU'IL FAUT RA ISONNER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 600 lo

**bj max c'est loxa qui reviens en forme a ttaquer une
nouvele annee de chasses!!je  tenait aussi a vous apprendre mieu vaut
tard que jamais, la naissance de ma pet ite fille clon ptit frere de 10
ans est  sur a 100 pour 100 que ce que represente ./.l**

JE VOUS PRESENTE TOUTES MES FELICITATION S, LOXA ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 19 : 600 lo2

**...le visuel 600 (symboliqueil est une b onne idee quand a linterpretation de ce  visu??? amitie et a tres bientot...  lox a**

JE N'AI PAS BIEN COMPRIS LA QUESTION, LO XA. J'AI
L'IMPRESSION QU'IL MANQUE UNE L IGNE DE TEXTE A LA FIN DE VOTRE MESSAGE
 PRECEDENT, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : EN FIN DE 11 EME

**J AI UNE ZONE...FAUT IL REPRENDRE LA 11 EME (ENPARTIE)POUR DEMARER LA 12 EME MERCI SENEGAL**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BONJOUR MAX

**RELEVE DANS UNE COMPILATION (PAS DE DATE QUESTION"EN
520 1 PHRASE NOUS DIT QU IL  FAUT EXTRAIRE LES RELIQUATS.EST CE QU UN E
AUTRE NOUS DIT COMMENT?REPONSE"LA 520 N ANNONCE PAS CELA DANS LES TERMES
 QUE V OUS SUPPOSEZ MAIS JE NE PEUX PAS DIRE  QUE VOUS N AVEZ PAS
RAISON..." MAX,VOUS INFIRMEZ OU CONFIRMEZ..MERCI**

EXTRAIT DE SON CONTEXTE, ET SANS AUCUNE  REFERENCE, JE
 NE PUIS CONFIRMER UNE CHOS E PAREILLE. DE PLUS, JE N'AURAIS JAMAIS
REPONDU CELA A LA QUESTION QUE VOUS TRAN SCRIVEZ ! SOIT IL MANQUE
QUELQUE CHOSE, SOIT C'EST UN COPIE-COLLE ERONNE. J'AI T OUJOURS DIT QUE
RIEN, DANS LES ENIGMES,  NE DIT COMMENT EXTRAIRE LES RELIQUATS ;
ET J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE A QUOI S ERVAIT LA 520. JE NE VOIS DONC
PAS COMME NT J'AURAIS PU DIRE - OU LAISSER DIRE - QU'UNE PHRASE DANS LA
520 DIT "QU'IL FAU T EXTRAIRE LES RELIQUATS" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : Extraction des reliquats

**Bonjour Max ! Vous dites que la SS est f acile a**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : BONJOUR

**CHER MAX.RESTONS VAGUE AFIN DE PERMETRE  UNE REPONSE
SANS ENGAGEMENTS:A UN MOMENT  DONNE AURIEZ-VOUS PU ENVISAGER UNE SUBS
TITUTION? AMITIES**

J'AI DEJA REPONDU A VOTRE MESSAGE (VOIR  CONTRIBS
SUIVANTES). J'AI DIT QUE JE NE  POUVAIS PAS VOUS REPONDRE CAR VOUS ETIEZ
  tro VAGYE ! SUBSTITUTION DE QUOI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CACHE ITINERAIRE (PRECISION)

**OK PAS D'ITINERAIRE,OK TRACES=IMPRECISIO N; JE PRESISE
 MA QUESTION :TRACES A FAIRE S UR LA DEUXIEME CARTE? (SUR LA PREMIERE,
TOUT LE MONDE SAIT QU'IL Y EN A!)  SEVERINE**

LA, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDR E, SEVERINE !
 CELA CONCERNE LA FIN DU JE U, ET JE NE DONNE AUCUNE INFO A CE SUJET
POUR NE PAS FAUSSER LE JEU. LA SUPERSOL UTION VOUS DIT QUOI FAIRE, ET
COMMENT LE  FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SS

**HAAAAAAAAAAAA JE CRAQUE! SS=MILLE SABORD S TONNERRE DE
 BREST MARIN D'EAU DOUCE BA CHBOUZOUK!!! APRES 8 ANS DE RECHERCHES J E
CRAAAAAAAQUE (SANS COMPTER LES NUITS B LANCHES) J'AI TOUT REPRIS A
ZERO,TOUTS'E NCHAINE AVEC UNE REMARQUABLE LOGIQUE;ILN E ME MANQUE PLUS
QUE CETTE SATANEE SS!MI LLE EXCUSES.J'ABANDONNE.AMITIES.SEVERINE**

POURTANT, SEVERINE, LA SUPERSOLUTION  n'est pas LA
CHOSE LA PLUS DIFFICILE DE  CE JEU. A CONDITION, BIEN SUR, QUE VOS S
OLUTIONS PRECEDENTES SOIENT JUSTES... JE REGRETTE VOTRE DECISION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LES NOMBRES

**LES NOMBRES 530 780 ETC... EN DEHORS DE  DONNER L
ORDRE DES ENIGMES  PEUVENT ILS  TOUS ENSEMBLE CONFIRMER UNE SOLUTION DAN
 S UNE ENIGME ? AMITIES TURBO**

PAR PRINCIPE, TURBO, JE NE PEUX PAS REPO NDRE. DE
PLUS, VOUS ECRIVEZ "EN DEHORS D E DONNER L'ORDRE", CE QUI ME FORCERAIT A
  INFIRMER OU CONFIRMER CE POINT SI JE VO US REPONDAIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : HYPOTHENUSE

**PEUT ON PARLER D HYPOTHENUSE POUR LA LIG NE DES 8000
MESURES ?                    PAS DE CONSTRUCTION DANS LES 50 DERNIERS
METRES AUTOUR DE LA CACHE  MAIS Y A T I L UN TERRAIN PRIVE EMPIETANT SUR
 CETTE Z ONE ?                       PQUATRE**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SUPERSOLUTION

**UNE FOIS  LE TEXTE DECODE DE LA SUPERSOL UTION PEUT ON EN TROUVER CONFIRMATION DA NS LES VISUELS AMITIES TURBO**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ EXAC TEMENT PAR "CONFIRMATION", MAIS LA REPON SE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LE LIVRE

**DE MANIERE TRES GENERALE,LE LIVRE PEUT-I L M'ETRE
ENCORE UTILE LORSQUE J'AI EXTAI T ET ASSEMBLE LES RELIQUATS ? AMITIES DA
 NIEL(OUBIEN JE LE JETTE?**

J'AI DEJA REPONDU SOUVENT A CETTE QUESTI ON. SI VOUS
AVEZ TOUT FAIT DANS LES REGL ES DE L'ART, VOUS N'AVEZ PLUS BESOIN DU
LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : Spirale

**bonjour max. Vous dites que la spirale e st toute enti**

ECRIVEZ EN MAJUSCULES SVP. LES MINUSCULE S BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PRECISION POUR CONSTRUCTION HUMAINE

**BOBONJOUR MAX, doit on assimir un menhir  ou un dolmen     merci Louis 06**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SOLUTION

**CHOUETTE A LA FONTAINE LA VIERGE CLEFMON T 52. DANS LE
 PUITS EBOULE :NOMBREUX ARB RES ABATTUS IMPOSSIBLE TROUVER FONTAINE.
J'ABANDONNE...AMITIES M.D.**

JE REPETE ENCORE UNE FOIS QU'AUCUN PUITS N'A DE ROLE A
 JOUER DANS CETTE CHASSE, ET QU'IL N'Y A PAS DE PUITS AUX ENVIRONS DE LA
 CACHE. NI DE PUITS OUVERT, NI DE PUITS EBOULE. A U C U N  P U I T S !!!
 POURQUOI EST-CE SI DIFFICILE DE FAIRE  PASSER CE MESSAGE ? IL EXISTE
MEME UN  SITE SUR INTERNET QUI PARLE DE PUITS,
ALORS QUE JE REPETE DEPUIS DES ANNEES LA MEME CHOSE, AD NAUSEAM ! IL N'Y
 A PAS DE PUITS, OUBLIEZ LES PUITS, OUBLIEZ  TOUT ELEMENT QUI POURRAIT
ETRE DANGEREU X POUR LES CHERCHEURS !!!  AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PRECISION

**DE BONJOUR DE VTRE REP DU 13:DISONS ALOR S TENTE PAR 1 SUBSTITUTION SUR LE TERRAI N? AMITIES**

NON, RIEN DE TEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MANU A MAX

**"LES RELIQUATS NE SONT PAS DANS LES TEXT ES" EST CE QUE CELA INCLUS LES TITRES, NOMBR E ET TETES DE CHOUETTE ? AMITIES -- MANU**

OUI ! LES RELIQUATS VIENNENT DE vos propres decryptages, PAS DU BOUQUIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MANU A MAX

**LE MOT "FLECHE" ET "TRAIT" ETANT DANS DE S TEXTES
D'ENIGMES, LES TRACES SUR UNE CARTE PEUVENT ELLES ETRE DES RELIQUATS ?
(APRES TOUT, LA TRACE ELLE-MEME EST SUR  LA CARTE, PAS DANS LE LIVRE,
MEME SI UN  MOT DU LIVRE LA DESIGNE !) MEME QUESTION POUR DES POINTS
(COMME LA  FLECHE D'APOLLON) AMITIES -- MANU**

LA, PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS VOUS RE PONDRE. MAIS
CE N'EST PAS PARCE QU'UN MO T SE TROUVE DANS LE LIVRE QUE CE MOT NE DOIT
 PAS FAIRE PARTIE DU RAISONNEMENT  DE LA SUPERSOLUTION ! IL FAUT BIEN
FORMU LER LA SOLUTION EN FRANCAIS (DANS VOTRE  TETE, AU MOINS). CECI
N'EST EN RIEN UNE  CONFIRMATION OU UNE INFIRMATION DE CE
QUE VOUS ECRIVEZ. C'EST JUSTE UNE REMARQ UE D'ORDRE GENERAL. AMITIES --
MAX

---

#### Q 36 : MANU EN 650

**BIEN QU'AYANT DEBROUILLE LES ENIGMES SUI VANTES, J'AI
DU MALA A SAVOIR SI LA RESO LUTION DE CETTE ENIGME EST COMPLETE. EST IL
POSSIBLE DE TROUVER UN ELEMENT EN 650 QUI N'AURA UN SENS COMPLET
QU'APRES? (JE PENSE A 71721015 SURTOUT) AMITIES -- MANU**

MANU, J'AI DEJA SOUVENT DIT QU'UN ELEMEN T D'UNE
ENIGME PEUT AVOIR UN ROLE A JOUE R PLUS TARD. MAIS JE NE PEUX PAS
REPONDR E SPECIFIQUEMENT A VOTRE EXEMPLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : UNE ENIGME FAIT ELLE

**ALLUSION A L'ECHELLE DE LA 2eme CARTE DE TAILLEE lumiere EN 470-LUMIERE CELESTE EN 560: 2 CONCEPTS DIFFERENTS???**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DE MAX:A PROPOS DU MESS PRECEDANT

**MES EXCUSES, JE N'AI REPONDU QU'A LA 1ERE QUESTION. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA SECONDE, CONCERNANT LA LUMIERE.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LAST

**UN CLUB PEUX T'IL ME PROPULSER DANS LES  ENTINELLES**

JE NE COMPRENDS PAS VRAIMENT LA QUESTION , DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : KESKIREST ? ... UFO

**BONSOIR MAX. CONCERNANT LA SS, SOIT UNE  ENIGME
MAXIENNE COMPOSEE DU TEXTE : "AAA A BBBB" JE DECRYPTE : "AAAA" = "AU
FOND  DU COULOIR A DROITE", "BBBB" RESTE TEL Q UEL : "BBBB" NE POURRAIT
JAMAIS REPRESEN TER UN RELIQUAT CHOUETTESQUE. PAR CONTRE, SI "BBBB"
DEVENAIT "BBBC" CA  NE SERAIT PAS FORCEMENT INTERDIT
&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE... MAIS A PRIORI, SI VOU S ME DEMANDEZ
 DE VALIDER UNE DEMARCHE CONCERNANT LA SUPERSOLUTION, JE NE POURR AIS
PAS VOUS REPONDRE.

---

#### Q 41 : KESKIREST 2...UFO

**(SUITE) MEME SI UN RELIQUAT N'EST PAS FO RCEMENT DE CE
 STYLE : JE VEUX DIRE QUE C E 2EME CAS N'EST PAS, PAR STRUCTURE, A E
XCLURE, ALORS QUE LE PREMIER COMPORTE UN  ELEMENT INCHANGE "BBBB" ET
QU'UN ELEMEN T INCHANGE N'EST PAS UN RELIQUAT.  VOICI OU JE VEUX EN
VENIR : UN RELIQUAT NE PEUT PAS ETRE CONSTITUE&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE

---

#### Q 42 : KESKIREST 3... UFO

**D'UN MORCEAU DE PHRASE OU D'UNE PHRASE I NCHANGEE DU
TEXTE D'UNE ENIGME. IL N'EST  PAS INTERDIT PAR CONTRE, A PRIORI, DE P
RENDRE UNE PHRASE TRANSFORMEE PAR ANAGRA MME, PAR EXEMPLE (JE NE DIS PAS
 QUE CE S ERAIT UN RELIQUAT, JE DIS QUE CA N'EST P AS INTERDIT A
PRIORI). AI-JE BIEN COMPRI S ? AMITIES -- UFO**

AIE, UFO ! C'EST CE QUE JE CRAIGNAIS ! JE NE PEUX PAS
REPONDRE A CA SANS CONFIR MER OU INFIRMER VOTRE HYPOTHESE. IMAGINE Z QUE
 LA REPONSE A VOTRE QUESTION SOIT "NON, C'EST INTERDIT". DANS CE CAS,
J'IN VALIDERAIS IMMEDIATEMENT VOTRE HYPOTHESE , ET CA, JE NE PEUX PAS LE
 FAIRE, PAR PR INCIPE. SI JE REPONDAIS "A PRIORI, CE
N'EST PAS INTERDIT", CE SERAIT AU CONTRA IRE UNE CONFIRMATION DE LA
JUSTESSE DE V OTRE HYPOTHESE. SI JE DISAIS "OUI, VOUS  POUVEZ FAIRE CA",
 CE SERAIT UNE CONFIRMA TION ABSOLUE DE LA JUSTESSE DE VOTRE HYP OTHESE.
 IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE,  ET PARTICULIEREMENT LORSQU'IL S'AGIT
D' UN ELEMENT CONCERNANT LA FIN DU JEU.
JE SUIS DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 600

**CELLE QUI EST NEE CLE EN MAIN DANS LA    600 EST-ELLE QUELQUE CHOSE DE BIEN CONNU  ?**

"BIEN" CONNU, JE NE SAIS PAS, CAR C'EST  SUBJECTIF. "CONNU", OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ET POURTANT..

**JE PENSAIS CET ETE ETRE PROCHE DE L'ANIM AL ET IL N'EN
 EST RIEN.JE DOIS REVOIR MA  COPIE ET REPRENDRE A LA CASE DEPART.JE
REMETS TOUT A PLAT ET REMPILE POUR QUATR E ANS.QUEL PROGRAMME!!!MAIS IL
EST TOUT  DE MEME DIFFICILE D'OTER SES IDEES PRECO NCUES.ENFIN ON VERRA
BIEN"CENT FOIS SUR  LE METIER..." AMITIES GERMAIN**

TOUS LES GAGNANTS DE MES AUTRES CHASSES ONT DIT CE QUE
 VOUS VENEZ D'ECRIRE : IL FAUT SAVOIR SE DEBARRASSER DES ANCIENNES
SOLUTIONS, PEU IMPORTE LA DIMENSION DE  SEDUCTION QU'ELLES CONTIENNENT.
UNE MISE  A PLAT, C'EST D'ABORD SE VIDER LA TETE. ET IL PARAIT QUE C'EST
 CE QU'IUL Y A DE PLUS DIFFICILE? AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : VOUS DITES : PAS DE CONTEMPORAIN

**DANS LE JEU. CELA EXCLUT ABSOLUMENT TOUTE REFERENCE
DANS LA SOLUTION A UNE PERSONNE MORTE APRES 1875 ? J. CALMENT 1875-1997
AYANT ETE CITEE PAR VOUS. C'EST BIEN CELA ? SALUTATIONS - KARL**

EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BLESSURE

**SI LA CARTE DETAILLE EST LA 2 CARTE, MAI S QUE POUR
L'OBTENIR J'AI ASSEMBLE 2 CAR TES EST-IL JUSTE D'AFFIMER QUE 2 CARTES
SUFFISENT? AMITIES-DANIEL**

DANIEL, SI PAR LA VOUS VOULEZ ME FAIRE D IRE QUE LA
MISE EN PAGE DE LA 2EME CARTE  AURAIT CHANGE DEPUIS 93, JE SUIS DESOLE M
 EXPLIQUE POURQUOI, ET SUR CE PLAN JE NE CHANGERAI PAS. CETTE RESERVE
FAITE, JE NE VOIS PAS POURQUOI, SI VOUS ASSEMBLEZ DEUX CARTES, IL
FAUDRAIT APPELER CELA
"DEUX CARTES" ! QUAND JE DIS QUE DEUX CA RTES SONT NECESSAIRES ET
SUFFISANTES, JE  PARLE BIEN ENTENDU DE LA 1ERE (DONT L'E CHELLE EST
DONNEE DANS L'UNE DES ENIGMES ), ET LA 2EME CARTE, PRECISE. iL N'Y A A
UCUN PIEGE LA-DEDANS.    AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PRECISION SUR CONSTRUCTION HUMAINE2

**BONJOUR MAX, DESOLE DE MES PRECEDENTES   ERREURS DE FRAPPE.Question: Doit on      assimiler un menhir et surtout un dolmen**

CE NE SONT PAS DES ERREURS DE FRAPPE. ES SAYEZ
D'ECRIRE EN MAJUSCULES. DE TOUTES  FACONS, D'APRES CE QUE JE LIS
CI-DESSUS,  IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LELONBEC A MAX

**EST-CE QUE LA TERRE S'EST OUVERTE PAR LA  FAUTE DU COCHER? EST-CE QUE LE DOUTE PEUT SE PARTAGER?**

1 - NON 2 - JE PEUX REPONDRE AUSSI BIEN OUI QUE      NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DIFFICILE RETOUR

**PAS DE QUESTION, AH SI QD MEME: AVEZ VOU S PASSE UN BON CONGE? AMITIE**

J'AI CONNU MIEUX ! MAIS MERCI POUR LA QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SUITE GRILLAGE

**PAS DE GRILLAGE?COMMENT LE SAVEZ VOUS. DEPUIS DES ANNEES VOUS NE VOUS ETES PAS  DEPLACE??  * * * ***

JE LE SAIS, C'EST TOUT ! AMITIES AMUSEES -- MAX