## 2001-09-10

#### Q 1 : 470-PIERRE

**LA FLECHE PEUT-ELLE ETRE SUR UN BLASON D 'UNE VILLE PAR EXEMPLE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, PIERRE. DES OLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PIERRE

**POURRAIT-ON DIRE QU'IL Y A UN FIL CONDUC TEUR (UNE TH**

IL MANQUE DU TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 470

**VOIR L'EPEE COMME UNE CROIX SYMBOLIQUEME NT EST-CE UNE BONNE PISTE?PIERRE**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE VALIDER OU INVALI DER LES
PISTES, PIERRE. EN REVANCHE, J'A I DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE "RELIGION"
 DANS CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PIERRE

**VOUS ETES -VOUS DIT UN JOUR QUE QQ'UN ET AIT PRES DU BUT?**

COMME JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR L'AVAN CEMENT DU
JEU, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION PRECISE. EN REVANCHE, OU
I, IL M'EST ARRIVE DE PENSER QUE TEL OU  TEL CHERCHEUR(CHEUSE) ETAIT SUR
 LA BONNE  PISTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : PIERRE-470

**QD JE PARLAIS DE CROIX POUR L'EPEE JE PE NSAIS A UNE CROIX SUR UNE TOMBE.**

CELA RELEVE NEANMOINS DE LA RELIGION !   CELA DIT,
J'AI DEJA PRECISE QU'AUCUNE TO MBE N'AVAIT DE ROLE A JOUER DANS CETTE C
HASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MANU EN 650

**EST CE QUE LES SENTINELLES JOUENT UN ROL E
COLLECTIVEMENT DANS CETTE CHASSE OU ES T CE QUE L'UNE D'ELLES EST PLUS
IMPORTAN TE QUE LES AUTRES ? AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE CA,  MANU. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MANU EN 650

**SUPPOSONS QUE J'AI REUSSI A DECHIFFRER ( ET PAS
DECRYPTER) LES CHIFFRES DU VISUEL , C'EST A DIRE LES TRANSFORMER EN UNE
IN FORMATION AYANT UN SENS, EST CE QUE CELA SUFFIT ? DOIS-JE POURSUIVRE
(PAR UNE REC HERCHE, PAR EXEMPLE) POUR OBTENIR L'INFO RMTION UTILE DANS
LA 650 ? AMITIES -- MANU**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE,  MANU. CETTE
QUESTION EST TROP PRECISE. C'EST A VOUS DE FAIRE CE QU'IL FAUT ; JE NE
PEUX PAS VOUS AIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MANU EN 650

**J'EXPLICITE ICI "INFORMATION UTILE" DE L A QUESTION
PRECEDENTE PAR DES EXEMPLES 71721075 (PAR DECHIFFRAGE) DONNE DES COO
RDONNEES GEOGRAPHIQUES (INFO QUI A UN SE NS) PUIS PAR UNE RECHERCHE, JE
TROUVE L' INFO UTILE A LA CHASSE, PAR EXEMPLE, LE  LIEU DE NAISSANCE
D'UN AUTEUR, LE LIEU D E CONSTRUCTION D'UNE BATISSE (ASUIVRE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 9 : MANU EN 650 (2EME EXEMPLE)

**71721075 DONNE UNE DATE (DECHIFFRAGE),   DONC UNE INFO
 QUI A UN SENS INTELLIGBLE, PUIS UNE RECHERCHE HISTORIQUE PERMET DE
TROUVER L'INFO UTILE A CETTE  CHASSE. SI CETTE DEMARCHE EST CORRECTE,
EST IL P OSSIBLE D'AVOIR L'INFO INTELLIGIBLE EN   650, PUIS L'INFO UTILE
 DANS LES ENIGMES  SUIVANTES ?**

VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS INDIQUER - OU D U MOINS, DE
VALIDER - UNE METHODE DE DEC RYPTAGE QUI, SI ELLE ETAIT LA BONNE, VOU S
DISPENSERAIT DE CHERCHER. CELA VA A L' ENCONTRE DU PRINCIPE DU JEU,
MANU. NE M'EN VOULEZ PAS, MAIS JE NE PEUX VRAIMEN T PAS VOUS REPONDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MANU EN 520

**DANS LE VISUEL, LA SOURCE DE LUMIERE JAI LLIT ELLE
D'UN TROU DANS LE SOL ? LA SOURCE EST ELLE SIMPLEMENT POSEE SUR  LE SOL ?
 DIRIEZ VOUS QUE C'EST L'ELEMENT MAJEUR   DU VISUEL ? AMITIES -- MANU**

MANU, NON, NON, NON !!! JE NE PEUX PAS R EPONDRE A CA !
 C'EST A VOUS D'INTERPRETE R CORRECTEMENT CE QUE VOUS VOYEZ, A LA
LUMIERE (SI J'OSE DIRE) DE VOS DECRYPTA- GES.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MANU EN 520

**LA LUMIERE DE CE VISUEL A T'ELLE ETAIT   RENCONTREE
DANS UNE ENIGME PRECEDENTE    OU APPARAIT ELLE POUR LA PREMIERE FOIS
EN 520 ? AMITIES RENOUVELLEES -- MANU**

DECIDEMENT, PAS DE CHANCE CE SOIR, MANU.  JE NE PEUX
PAS NON PLUS REPONDRE A CETT E QUESTION-LA, PARCE QU'ELLE ETABLIT UNE
PASSERELLE ENTRE DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : OMBRE

**APRES AVOIR DENOUE TOUS LES FILS CONFIRM EZ VOUS QUE
LA CHOUETTE SE TROUVE AU CEN TRE DE LA ZONE? LES RELIQUATS M'AIDENT ILS A
 TROUVER LE  CENTRE DE LA ZONE?OU SONT ILS LA POUR PL US DE PRECISION**

JE NE PEUX PASD VOUS DIRE SI LES FILS ET LE CENTRE DE
LA ZONE ONT UN RAPPORT DIRE CT ENTRE EUX. LES RELIQUATS (UNE FOIS
ASSEMBLES ET DEC RTPTES) VOUS AMENENT SUR LA CACHE PILE POIL. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 13 : OU TU DOIS DE LA 780

**NOUS CONDUIT IL IMPERATIVEMENT AU LIEU F INAL DE LA CHOUETTE?**

C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LE CHOUAN , RESURGENT

**BJR MAX,JE RENTRE D'AREZZO ,PAS POUR LA
CHOUETTE,QUOIQUE,MAIS POUR LE MARIAGE DE MA FILLE!ALORS JE REPRENDS
L'OFFENSIVE : ES-TU PLUTOT VERBICRUCISTE OU CRUCIVERBI STE? LE TEXTE DE
LA 470 EST-IL PLUS DEST INE A L'OREILLE QU'A L'OEIL? A BIENTOT**

MES FELICITATIONS AUX JEUNES EPOUX ET AU  FUTUR GRAND-PERE !  CRUCIVERBISTE. 470 : A VOUS DE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : WWW

**QUAND LA GAIETE SE MULTIPLIE N4EST CE PA S  HA QUI FUSE ET NON PAS 'A'HABITUELLEM ENT ?**

JE NE PEUX PAS COMMENTER CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PRECISIONS

**CHER MAX:VOUS AVEZ DEJA REPONDU,MAIS MER CI
ENCORE.AVANT DE VOIR PAR L'OOUVERTURE ...SANS DEVIER D'UN POUCE...:ON A
COMPRI S,ON RESTE SUR PLACE;MAIS IL FAUT QUAND  MEME DEVIER,SE RETOURNER
 UN TANTINET POU R TIRER SON TRAIT,ISN'TT?AMITIES..**

SI VOUS EN ETES SI SUR, EST-IL VRAIMENT  NECESSAIRE DE ME POSER LA QUESTION ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 17 : N EN FAITES PAS UN FROMAGE

**BONJOUR MAX 3 QUESTIONS.LES SENTINELLES  PEUVENT ELLES
 CHANGER DE NATURE PENDANT  LE JEU?LA MANIERE DE LES PASSER EN REVUE
EST ELLE SUGGEREE DANS LE LIVRE?FAUT IL  TRACER LA ZONE SUR LA 1ERE
CARTE AVANT  DE LA REPORTER SUR LA 2ME CARTE?MERCI GE NITOUR**

NATURE : NON. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTI
 ON. CARTE : VOUS OBTENEZ LA ZONE D'UNE "CERT AINE FACON", QUE JE NE
PEUX PAS DEVOILER . MAIS VOUS POUVEZ ENSUITE TRACER SES LI MITES SUR LA
1ERE CARTE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : RESUME

**ALORS SI J'AI BIEN COMPRIS, QUAND J'AI L A CARTE
PRECISE AVEC LA BONNE ZONE JE VA IS SUR LE TERRAIN ET J'APLIQUE LA S.S.?
 AMITIES--DANIEL**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : BDE1935F

**BONJOUR MAX A UN MOMENT DONNE DU JEU POU RRAIT ON SE TROUVER SOUS LA CACHE DE LA  CHOUETTE SALUTATIONS**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : BDE1935G

**BONJOUR MAX ESCT CE QUE LA NEF ENCALMINE E EST TOUJOURS A SA PLACE ACTUELLEMENT?  SALUTATIONS**

OUI, SINON LE JEU SERAIT IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LE CHOUAN , HULULANT

**HOU! HOU! OU EST LA CHOUETTE? LES VERTUS
SOIXANTE-HUITARDES D'IMAGINATION AU POU VOIR ET DE REMISE EN CAUSE DES
CHOSES AD MISES SONT-ELLE PLUS QUE RECOMMANDEES PO UR PRELEVER L'ADN DE
TON PSEUDO-PTERODAC TYLE?  A BIENTOT!**

METTONS QU'UN ESPRIT APATHIQUE, MOU, FIG E, FERME,
ROND-DE-CUIR ET BORNE EPROUVER A SANS DOUTE QUELQUES DIFFICULTES QUE NE
RESSENTIRONT PAS DES CHERCHEURS DISPOSAN T DE NEURONES ALERTES ET
GUILLERETS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : WWW

**SE PEUT IL QUE LORS DU JEU ON DECRYPTE U NE PHRASE A
L4ISSUE D4UNE ENIGME , MAIS  QUE L ON NE PUISSE COMPRENDRE CETTE PHRA SE
 QUE 1 2 OU 3 ENIGMES PLUS LOIN, OU DO IT ON COMPRENDRE CETTE PHRASE EX
ABRUPTO  DANS LA MEME ENIGME ?**

A PRIORI, RIEN NE S'OPPOSE A CE QUE CERT AINS ELEMENTS
 TROUVES DANS UNE ENIGME "E" NE SE REVELENT VRAIMENT QUE DANS UNE
ENIGME "E + X". JE NE PEUX PAS ETRE PLU S SPECIFIQUE QUE CA. AMITIES --
MAX

---

#### Q 23 : CAROLE

**APRES 8 ANS D'ISOLEMENT,BIEN A L'ABRI LA  CHOUETTE SE PIQUE-T-ELLE LE NEZ AU BEAU JOLAIS?**

JE NE CONNAIS PAS SES GOUTS EN MATIERE OENOLOGIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BONJOUR MAX

**SI JE LOCALISE UN PETIT TAS DE PIERRE,ES T-IL POSSIBLE QU'IL Y EST LEGERE DIVERGE NCE?BON COURAGE AMITIEE--VINCENT**

JE NE SAIS PAS OU VOUS LOCALISEZ CE TAS  DE PIERRES. EN TOUT CAS, IL N'Y EN A PAS  SUR LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 560

**EST-ON DOS A ALBION QUAND ON POURSUIT SA ROUTE?  AMITIES.LISE.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SENTINELLES

**A PLUS DE CENT KILOMETRES DES COTES?MERC I MAX AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ALMI

**BJR JE CORRIGE MA QUESTION DU 09 08 01 : LE DOUTE SE DISSIPE T IL PARMI UN NOMBRE  DE CHOIX?  BYE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : OMBRE

**PEUT ON LOCALISER PRECISEMENT LA TOMBE D E LA CHOUETTE
 SUR PLACE MEME SI CE JOUR  LA NE CORRESPOND PAS AU JOUR DE SON ENTE
RREMENT CALENDAIRE?AMITIES**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : WWW

**MAX QUAND TU TE BIDONNE TU ES DU GENRE A  FAIRE "HIHIHI...." OU "AHAHAHA..." ?**

N'ETANT PAS COINCE DE NATURE, JE SUIS PLUTOT DU GENRE HA HA HA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LE CHOUAN , AGACANT

**REBJR M      R ETE EN QUELQUE SORTE BETONNEES PAR CER TAINS CHERCHEURS ET TRANSFORMEES EN VERI TABLES AUTOROUTES? A BIENTOT**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DAME NATURE

**QUAND J,ARRIVE A LA FIN DE LA 520, SUIS- JE
RESPONSABLE DE LA BLESSURE DE DAME NA TURE ? OU EST-CE UN ELEMENT
EXTERIEUR AU X ENIGMES ? AMITIES. PTINOUVO**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BONSOIR MAX

**D APRES TA REPONSE (QUESTION EN COURS A PIERRE)PAS DE
RELIGION DANS CETTE CHASSE DONC ON PEUT EXCLURE TOUT PASSAGE PAR UNE
EGLISE OU UNE ABBAYE DANS LA MESURE OU L EPEE FAIT PENSER A PIERRE A UNE
  CROIX CETTE DERNIERE POUVANT RAPPELER UN SYMBOLE CARTOGRAPHIQUE ON EST
 D ACCORD;MERCI SENEGAL**

NON, ON N'EST PAS D'ACCORD ! J'AI TOUJOU RS DIT QUE
RELIGION N'AVAIT RIEN A VOIR  AVEC "EDIFICE" DES LORS QUE L'INTERET
HISTORIQUE, ARCHITECTURAL (ET PLUS GENER ALEMENT CULTUREL) DUDIT EDIFICE
 PRIMAIT SUR SA VOCATION DE LIEU DE CULTE. CECI N 'EST NI UNE
CONFIRMATION NI UNE INFIRMAT ION DE CETTE HYPOTHESE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : NEF

**DE SAVOIR CE QUI EST REMARQUABLE D'OU ON  VOIT LANEF A LA NEF SERT AVANT OU PLUST ARD ?MERCI MAX**

DESOLE, JE NE COMPRENDS PAS LA QUES- TION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SENTINELLES FOREVER

**BONJOUR JE SUIS SUR LE TERRAIN ET JE TOUCHE UNE
SENTINELLE. PUIS-JE VOIR LES AUTRES SANS  QU'UN OBSTACLE ME BOUCHE LA
VUE? CORDIALEMENT- LE MOINE**

J'AI DEJA REPONDU QUE OUI. BIEN SUR, SI  VOUS ETES A
LA BONNE DISTANCE, ET QUE CE TTE SENTINELLE NE VOUS BOUCHE PAS LA  VUE !
 SI VOUS METTEZ VOTRE PETIT DOIGT A 2 CM DE VOS YEUX, VOUS NE VERREZ
MEME PAS LE MONT BLANC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : debandade

**imagine au moment de rendre hommage a la belle elle retire son dentier et ses faux sein s ca casse un peu l'ambiance!**

ON PEUT DIRE CA, OUI ! MAIS CA NE M'EST  JAMAIS ARRIVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : HELLO MAX

**NOSTRADAMUS PEUT IL NOUS AIDER   MERCI KOKORO**

JE NE PRETENDS PAS CONNAITRE ASSEZ BIEN L'OEUVRE DE
NOSTRADAMUS POUR VOUS REPOND RE. EN TOUT CAS, LUI, N'A AUCUN ROLE A J
OUER DANS CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LA 530

**J'AI TROUVE MON TOUT JE SUIS DONC SAGE N 'EST CE PAS ?
 MAIS SANS LA VERITE ET LE  DEVIN JE NE PEUX PAS CONTINUER...CONFIRM E
TU CETTE AFFIRMATION ? MON TOUT=OUVERT URE ET MON TOUT+DEVIN+VERITE =
LIEU DE D EPART . cONFIRMES-TU CELA AUSSI ?MERCI K OKORO.**

NVARE,KOKORO, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A UCUNE DE CES DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ANNIVERSAIRE

**MAX : C'EST BIENTOT MON ANNIVERSAIRE (LE 25)
POURRAIS-TU FAIRE UN GESTE ? UNE INF ORMATION QUI POURRAIT NOUS FAIRE
AVANCER  UN PEU ? OU MIEUX CACHER LA CHOUETTE DA NS MON JARDIN ? H
AMITIES SINC**

HELAS, LE SEUL GESTE QUE JE PUISSE FAIRE , C'EST DE
TAPER ICI "JOYEUX ANNIVERSAIR E" ! POUR CE QUI EST DE LA CACHER DANS
VOTRE JARDIN.... POURQUOI LA "CACHER" ? JE POURRAIS AUSSI BIEN SONNER A
VOTRE PO RTE ET VOUS LA REMETTRE EN MAINS PROPRES . CA NOUS EVITERAIT UN
 LUMBAGO, A VOUS C OMME A MOI ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 39 : LE PAYSAN.

**BSR MAX.PARMI LES SENTINELLES QUE L'ON A PERCOIT APRES
 AVOIR VU LA 1ERE,ESTCE QU' ILA 1 QUE L'ON RENCONTRE NULLE PART EN F
RANCE EN DEHORS DU SITECONCERNE PAR LA C HASSE.AU COURS DES POMENADES
EFFECTUEESS UR LE SITE ,LE HASARD A T-IL VOULU LORS  DE VOS
VISITES-D'APERCEVOIR DES PROMENEU RS QUI N'AVAIENT RIEN A VOIR A LA
CHASSE ..BONNE SOIREE PROFITEZ DE LA NATURELE P AYSAN**

J'AI DIT QU'IL Y AVAIT DES ENTITES SIMIL AIRES DANS
D'AUTRES REGIONS DE FRANCE.  JE NE SUIS PAS SUR D'AVOIR BIEN COMPRIS  LA
 QUESTION... OUI, J'AI DEJA VU DES PRO MENEURS DANS LES ENVIRONS, MAIS
JE NE LE UR AI PAS DEMANDE S'ILS CHERCHAIENT LA CHOUETTE !  AMITIES --
MAX

---

#### Q 40 : SOT PECHEUR

**MAX POURRAIT TU DE TES "LABII POLLUTI" N OUS EXPLIQUER
 CE QUE SONT DES "STROPHES  SAPHIQUES" ( UT QUEANT LAXIS) MON ENCYCL O
LAROUSSE ME PARLE DE "BACHEE" DE "TROC HAIQUE" BREF UN SABYR QUI DEPASSE
 DE LOI N MON PATOIS DOMBISTE**

VRAIMENT, IL N'EST NUL BESOIN D'INGURGIT ER CE
PATAQUES ! "UT QUEANT LAXIS" A, DA NS LE CADRE DE CETTE CHASSE, UNE
SIGNIFI CATION PARTICULIERE, FACILE A DECOUVRIR AVEC UN PEU DE RECHERCHE
 (SANS QUE VOUS  AYEZ BESOIN DE PLONGER DANS DES STROPHES SAPHIQUES !)
JE RAPPELLE QUE CE JEU NE S 'ADRESSE PAS UNIQUEMENT AUX MEMBRES DE
LA MENSA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : BONSOIR MAX (BIS)

**SI UNE CHASSE PASSE PAR UN POINT QUI EST DEFINIT COMME
 "EDIFICE RELIGIEUX"(REF LEGENDE CARTE),CONSIDEREZ VOUS QUE CE
CHEMINEMENT EST A CARACTERE RELIGIEUX. CECI EST UNE QUESTION D ORDRE
GENERAL. MERCI SENEGAL**

NON,NON. J'AI D'AILLEURS REPONDU SUR CE  POINT UN PEU PLUS LOIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MANU EN 650

**EST CE QUE L'UNE DES 4 SILOUHETTES DU VI SUEL VOIT LES
 CHIFFRES ? AMITIES -- MANU PS : JE NE VOUS EN VEUX PAS POUR VOS REP
ONSES PRECEDENTES**

IL N'EST PAS IMPORTANT QU'ELLE LES VOIE  OU PAS. CELA
NE SERT PAS AU DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX MERCI DE NE PAS M'EN VOULOIR.
VOUS ETES  SPORT.

---

#### Q 43 : MANU EN 650

**I   LIEN AVEC L'UN DE CES LIEUX ? AMITIES -- MANU**

VOTRE MESSAGES EST INCOMPLET, MANU. SI V OUS VOULEZ
EFFACER LES MOTS QUE VOUS VEN EZ DE TAPER, IL VAUT MIEUX UTILISER LA F
ONCTION "ANNULATION" QUI EFFACE TOUTE LA  LIGNE, PUIS RETAPER DESSUS,
PLUTOT QUE  LA FONCTION "CORRECTION". AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MANU EN 520

**"UNE JEU BIEN TROP FACILE" EST CE UN JEU BIEN PRECIS AUQUEL IL EST  FAIT REFERENCE ? AMITIES -- MANU**

NON, C'EST UNE ALLUSION A CE QUI PRECEDE . C'EST A PRENDRE DANS SON ACCEPTION HAB ITUELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : MANU ET L'AIGUILLE

**L'AIGUILLE QUI ME TRAHIT A LA FIN EST EL LE UN ELEMENT D'UN INSTRUMENT DE MESURE? AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, MANU. DESOL E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DE MAX A TOUS : VACANCES

**JE SERAI EN VACANCES JUSQU'AU LUNDI 10  SEPTEMBRE, A 9
 H. MERCI DE NE PAS ENVOYE R DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACE
RAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

JE VOUS SOUHAITE UNE BONNE CONTINUATION, ET A CEUX QUI
 PARTENT EN CONGES MAINTENA NT, D'EXCELLENTES VACANCES ! A BIENTOT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 780

**DOIT ON PLUTOT CONSIDERE "LA CHOSE IMPOR TANTE DE LA 780 COMME UN RELIQUAT , UNE  CLEF , OU AUTRE CHOSE ? AMITIE-DANIEL**

IL M'EST BIEN SUR IMPOSSIBLE DE REPONDRE  A CETTE QUESTION !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CONSEQUENCE OU CONSTRUCTION

**UN SENTIER N'AYANT PAS D'EXISTENCE SUR U NE CARTE
DETAILLE, PEU OU PAS ENTRETENU  , EST-IL ACONSIDERER COMME UNE CONSTRUCT
 ION HUMAINE? AMITIE-DANIEL**

DANIEL, JE SUIS DESOLE DE NE PAS REPONDR E A CETTE
QUESTION, MAIS JE NE DONNE PLU S LA MOINDRE INFO A CE SUJET. CHAQUE FOI S
 QUE LE SUJET A ETE ABORDE, ON M'A DEMA NDE DE PLUS EN PLUS DE
PRECISIONS. CETTE  AFFAIRE DE "CONSTRUCTIONS HUMAINES" NE FAIT PAS
L'OBJET DES ENIGMES, ET JE SUIS DONC OBLIGE DE M'EN TENIR A CELA. AM.MAX

---

#### Q 49 : LE VISUEL 780 EST UN INSTANTANE

**PHOTO,DITES VOUS:CELA VEUT IL DIRE QUE L A POSITION DU PIETON EST IMMUABLE QQSOIT LE DEROULEMENT DES ENIGMES?**

CELA NE VEUT PAS DIRE CELA DU TOUT ! CET TE PRECISION
N'AVAIT PAS POUR OBJET DE FAIRE COMPRENDRE QUE CETTE SCENE EST FIG EE,
BIEN AU CONTRAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LA BLESSURE

**N'A PAS ETE RENCONTRE OU NE CONCERNE PAS  UNE ENIGME
PRECEDENTE,DIXIT LA SYNTHESE ;SI JE L'AI RENCONTRE SOUS UNE CERTAINE
FORME AU COURS DES DECRYPTAGES PRECEDENT  J'AI TOUT FAUX OU
PAS?AMITIE-DANIEL**

HELAS, IL SEMBLE BIEN QUE OUI... AMITIES -- MAX