## 2001-09-27

#### Q 1 : CARUSBURG

**VOUS DITES CE TRAIT PART DE CARUSBURG ET  VOUS EN ELOIGNE,EST CE LE TRAIT DU VISU EL? BONSOIR MAX**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 470

**LE TITRE COMPREND LE MOT "CHEMIN" CE NOM EST IL LA
VILLE "CHEMIN" ? VU QUE  VOUS AVEZ DIT : AUCUN NOM DONNE EN CLAI R DANS
LES ENIGMES NE PEUT ETRE UN NOM D E VILLE AMITIES**

NON CE N'EST PAS LA COMMUNE DE "CHEMIN". ET JE
MAINTIENS CE QUE J'AI DIT AU SUJET  DES VILLES : AUCUNE N'EST DONNEE EN
CLA IR DANS LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 780

**CHARIOT CARROSSE LA NATURE DE LA VOITURE  A CHEVAL A T ELLE DE L'IMPORTANCE ?AMIT IES**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SURPRIS PAR VOTRE REPONSE SUITE

**VUS N'AVEZ PAS TOUT A FAIT REPONDU A MA  QUESTION :
EST CE QUE LE NOM "SENS" N'EN TRE PAS DANS UN LIEU A TROUVER DANS LE E
NIGMES ? (LA VILLE "SENS" NOUS SAVIONS D EJA QUE NON) MERCI**

COMMENT CA, LE NOM "SENS" ? JE NE VOIS Q UE LE NOM DE
LA VILLE ! SI VOUS PARLEZ D 'UN NOM COMMUN, CA CHANGE TOUT. DANS CE
CAS, BIEN SUR QUE CA A UN ROLE A JOUER, PUISQUE CA FIGURE EN TOUTES
LETTRES DANS LE TITRE ! POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS  ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 600

**VOUS AVEZ DIT QUE LE VISUEL DE LA 600 ET AIT AVANT
TOUT SYMBOLIQUE. PEUT-ON ALLER  JUSQU'A DIRE QUE CE VISUEL EST PUREMENT
 SYMBOLIQUE ?**

DANS LA MESURE OU CHAQUE ENIGME INDUIT UNE REFLEXION,
ET QU'AUCUNE D'ELLE N'EST UNE REPRESENTATION FIDELE ("PHOTOGRAPHI-
QUE"), ON PEUT DIRE CA DE TOUTES LES ENI GMES. CERTAINES ONT UNE
"DIMENSION SYMBO LIQUE" SUPPLEMENTAIRE, ET C'EST LE CAS DE LA 600. JE
N'AI DONC RIEN CONTRE LE FAIT QUE VOUS DISIEZ QUE LE VISUEL EST
PUREMENT SYMBOLIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MESURES SUR LE TERRAIN

**TER 4 A 4 LA BUTTE QUI MA SEPARAIT DE MO N SPOT MAIS
 MAINTENANT JE ME POSE UNE QU ESTION: DOIT-ON PRENDRE LES MESURES EN S
UIVANT LE SOL OU BIEN HORIZONTALLEMENT ( VUE D'AVION)? LAXIS**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. DE TOUTES F ACONS, JE NE
PEUX NI INFIRMER NI CONFIRM ER QU'IL Y AIT DES MESURES A PRENDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : L'OR NIET

**SUR LE VISUEL DE LA 520  FAUT-IL VOIR LE CIEL OU DE
L'EAU ?  DAME NATURE PAS LUMINEUSE,MAIS LA  CACHE EST-ELLE CHAUDE OU
BRULANTE ?  AMITIES GUY**

1 - CE N'EST PAS DE L'EAU, C'EST LE CIEL 2 - LA CACHE N'A RIEN DE CHAUD OU DE      BRULANT.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GPS

**LA CACHE EST-ELLE JUSTE AU CENTRE DE LA CARTE PRECISE OU AUX ALENTOURS ?   AMITIES GUY**

A PEU PRES AU CENTRE  AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : JEU D'ENFANTS

**PEUT-ON JOUER A CACHE-CACHE AVEC LA CACHE DE LA
CHOUETTE? DANS DES LIMITES RAISONNABLES BIEN SUR. ET SANS SE CACHER
DERRIERE LA PELLE  AMITIES GUY**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS  VOTRE
QUESTION. QU'ENTENDEZ-VOUS PAR  "JOUER A CACHE-CACHE" AVEC LA CACHE ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SENTINELES

**1 SERAIENT PLUTOTCE QU'ELLES SONT 2 CE QUI LES
DISTINGUES 3 CE QUI LES COMPOSENT 4CE DONT ELLES SONT CONSTITUEES? PEUT
ETRE L'ENSEMBLE DE TOUS CELA,ET PEU T ETRE NE POUVEZ VOUS PAS REPONDRE
?AMIT IES-DANIEL**

PLUTOT 1 ET 2 AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 1ERE SENTINELLE

**MEME EN TENANT COMPTE D'UNE CERTAINE ABS TRACTIO
TENANT AU JEU EST ON TOUJOURS DO S AU PONANT AU COURS DE CETTE ENIGME
POU R TROUVER LA 1ERE? 2-IL M'A SEMBLE VOIR UNE REPONSE QUI DIS AIT QUE
8000 EST A MULTIPLIER PAR QUELQU E CHOSE POUVEZ VOUS
CONFIRMER?AMITIES-DA NIEL**

PONANT : OUI 2 OUI AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : COCHON QUI S'EN DEDIT

**DANS UNE DE VOS DERNIERES REPONSES VOUS  AFFIRMEZ QUE
VOUS NE RENCONTREREZ PLUS L ES VAINQUEURS DE VOS CHASSES AU TRESOR,
DONC SANS DOUTE PAS NON PLUS CELUI DE LA  CHOUETTE D'OR. OR JE VOUS
RAPPELLE QUE  VOUS AVEZ PROMIS IL Y A 3 ANS ENVIRON A DON PATILLO (ALIAS
 MOI!) UN PLAT DE NOUI LLES FACON MAX VALENTIN, LES MEILLEURES**

JE LIS LA SUITE !

---

#### Q 13 : COUP DE PIOCHE

**SALU MAX 2 QUESTIONS: LA CHOUETTE POURRA I-ELLE ETRE
DANS UNE VRAIE TOMBE (DANS U N CIMETIERE OU DANS UNE TOMBE ISOLEE, AB
ANDONNEE...) 2. POURQUOI DIS-TU QU'ON PE UT LA DETERRER EN MOINS DE 45
MN ALORS Q U'IL T'A FALLUT 3 H POUR L'ENTERRER???? MERCI**

JE NE SAIS PAS COMBIEN DE FOIS IL FAUDRA  LE REPETER !
 JE PRECISE, DEPUIS 1993, QUE LA CHOUETTE N'EST PAS DANS UNE TOMBE , QUE
 CETTE DERNIERE SOIT DANS UN CIMETI ERE OU NON, ISOLEE, ABANDONNEE OU
TOUT C E QUE VOUS VOUDREZ ! JE NE SUIS TOUT DE  MEME PAS STUPIDE AU
POINT DE TRANSFORMER LES CHERCHEURS EN PROFANATEURS ! SVP,
REFLECHISSEZ UN PEU ! PARDON POUR CE COU P DE GUEULE, MAIS A FORCE DE
TOUJOURS RE PETER DES CHOSES AUSSI EVIDENTES, JE PEN SAIS QUE CETTE
HISTOIRE DE SEPULTURE ETA IT AUX OUBLIETTES DEPUIS LONGTEMPS ! POUR CE
QUI CONCERNE LE TEMPS QU'IL VOUS FAUDRA POUR DETERRER LA CHOUETTE, J'AI R
 EPONDU HIER. QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS
DISE DE PLUS ? JE NE SAIS PAS LE TEMPS Q U'IL FAUDRA, ET JE L'ESTIME A
MOINS DE  45 MINUTES. JE PEUX ME TROMPER, MAIS JE NE CROIS PAS.
LORSQU'ON CREUSE UN TROU,  LA TERRE RESTE MEUBLE PENDANT 1 SIECLE. MOI,
J'AI DU ARRACHER DE FORCE DES PIERR ES, CE QUE vous N'AUREZ PAS A FAIRE !
 LES PIERRES QUI SE TROUVENT DANS LE TROU
SONT JUSTE POSEES SUR LA CHOUETTE, ET RE COUVERTES DE TERRE. CE N'EST
PAS LA MEME CHOSE... MAIS SVP, J'AIMERAIS QUE LES CH ERCHEURS NE ME
DEMANDENT PLUS SI LE BEST IAU EST DANS UNE TOMBE, OU POSEE SUR UNE BOMBE
 EQUIPEE D'UN DETONATEUR ! CA NE M' AMUSE VRAIMENT PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : COCHON... SUITE

**QUI SOIENT SELON VOS DIRES, AU VAINQUEUR  DE LA
CHASSE. COCHON QUI S'EN DEDIT!!  AVIEZ VOUS DIT.   ALORS ??? (QU'AVEZ
VOUS A FAIRE DES REMARQUES DE QUELQUES MAUVAIS JOUEURS, MEME SANS RENC
ONTRER DE CHERCHEURS ILS TROUVERONT TOUJ OURS LE MOYEN DE VOUS
CONTESTER, LA NATU RE HUMAINE EST AINSI, VOUS NE LA CHANGER EZ**

JE LIS LA SUITE

---

#### Q 15 : COCHON ... SUITE

**CHANGEREZ PAS .HELAS!! AMITIES.**

PUISQUE JE VOUS L'AI PROMIS IL Y A 3 ANS - DONC AVANT
D'AVOIR PRIS MA DECISION DE  NE PLUS RENCONTRER DE GAGNANTS - JE FER AI
UNE EXCEPTION POUR VOUS. JE N'AI QU'U NE PAROLE. MAIS D'ABORD, TROUVEZ
LE  BES TIAU, ET PREPAREZ LA CASSEROLE POUR LES PATES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PETIT SOUCI

**JE VOUDRIS D'ABORD VOUS FELICITER POUR L 'EQUITE QUI
ENTOURE VOS REPONSES ET QUE  JE PERCOIS AU TRAVERS DE CELLES-CI,CELA
NEDOIT PAS TOUJOURS ETRE FACILE POUR VOU S ,;MAIS NE PENSEZ VOUS PAS QUE
 "A PEU P RES AU CENTRE DE LA CARTE EST TROP "CADE AUX " ET PERMETTAIT A
 CERTAIN DE TROUVER  SANS AVOIR LA SS?AMITIES-DANIEL**

JE NE PENSE VRAIMENT PAS, DANIEL. ESSAYE Z D'ARPENTER
UN TERRAIN, METTONS DE LA  TAILLE D'UN TERRAIN DE FOOT, MEME AVEC U N
DETECTEUR DE METAUX, POUR RETROUVER UN OBJET DE LA TAILLE DE LA CHOUETTE
 : IL Y  EN A POUR DES HEURES ! "A PEU PRES" AU MILIEU, C'EST BEAUCOUP
PLUS GRAND QU'UN TERRAIN DE FOOT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SURPRIS PAR VOTRE REPONSE FIN

**A VOTRE DEMANDE JE VAIS ETRE PLUS PRECIS  AVEC LE MOT
"CHEMIN" : IL Y A EN FRANCE DES VILLES QUI PEUVENT  PAR EX(EX FAUX BIEN
SUR) S'APPELER "CINQ  CHEMINS" VOILA DONC MA Q: LE NOM DE VIL LE
"CHEMIN" ENTRE T IL DANS UN LIEU A TR OUVER COMME DANS CET EX POURTANT
CINQ CH EMINS C'EST VRAI N'EST PASDONNEEENCLAIR**

JE NE PEUX QUE REPETER, ENCORE ET TOUJOU RS, QU'AUCUN
NOM COMMUN EN CLAIR NE DONN E UNE VILLE EN RELATION AVEC LA SOLUTION .
POUR CE QUI N'EST PAS "DONNE EN CLAIR" C'EST UNE AUTRE AFFAIRE, CAR CELA
 FAIT P ARTIE DES DECRYPTAGES. LA DESSUS, JE NE PEUX EVIDEMMENT RIEN
DIRE. J'ESPERE AVOI R REPONDU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GRAAL

**BJOUR MAX HEUREUX DE VS RETROUVER SUR CE  SERVICE. JE
VAIS COMMENCER FORT. VS AVEZ DIT ET REDIT : UNE SEULE OUVERTU RE DANS LE
 JEU. BIEN. DOIS JE COMPRENDRE  PAR LA QUE CETTE OUVERTURE DESIGNE TOUJ
OURS LE MEME LIEU GEOGRAPHIQUE TOUT AU L ONG DU JEU ? AMITIES  GRAAL***

BONJOUR GRAAL, RAVI DE VOUS REVOIR. OUI, C'EST CE QUE J'AI TOUJOURS DIT (OU  AU MOINS LAISSE ENTENDRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 650

**HORMIS LA CHOUETTE LE PASSAGE EN REVUE N OUS AIDE T-IL A TROUVER QUELQUE (S) CHOSE(S) DE PLUS?AMITIES-DANIEL**

DANIEL, JE N'AI JAMAIS DIT QUE LE PASSAG E EN REVUE PERMETTAIT DE TROUVER LA CHOU ETTE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LUMIERE 470

**MOI J'AI DU LOUPER UN EPISODE: AURIEZ VOUS DIT QUE LA
LUMIERE EN 470 ES T EN FRANCE ? 2. CETTE LUMIERE EST ELLE TOUT LE TEMPS
 EN FRANCE DURANT LA CHASSE ?**

OUI, JE L'AI DIT ET JE LE CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LOGIQUE

**JE PRETE UN ARC;ON ME LE REND; JE TIRE A  MON TOUR...
MA FLECHE A T'ELLE UNE CHAN -CE DE REJOINDRE CELLE D'APPOLON? AVEC SA
LUMIERE AVAIT-IL L'INTENTION DE  TUER UN OISEAU DE NUIT?  AMITIES  LA
COPINE D'ORION.**

ARC : LA QUESTION NE SE POSE PAS... OISEAU DE NUIT :
DESOLE, MAIS TOUT CE QU I CONCERNE LA NOTION DE "LUMIERE" EST TA BOU. JE
 NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : RENE CACHE

**BONJOUR LES AMIS# VOUS AVEZ ECRIT QUE LE BESTIAU
N'ETAIT PAS ENTERRE DANS UN PARR CREGIONAL POUVEZ VOUS CONFIRMER SVP# LE
 MOT SAGE NE SERT IL QUE POUR LA 530 ? LE MOT ETERNITE DONNE DANS
L'ENIGME 530  NE SERT IL QUE POUR DECRYPTER 530?**

J'AI DIT QUE LA CHOUETTE N'ETAIT PAS ENT ERREE DANS UN
 LIEU OU IL ETAIT STRICTEME NT INTERDIT DE CREUSER. MAIS SANS DONNER
PLUS D'INFOS. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOS DEUX DERNI ERES QUESTIONS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TENACE

**CHER MAX:CACHE A PEU PRES AU MILIEU DE C ARTE
PRECISE,OK.DIRAIT-ON QUE SUR PLACE- J'EMPLOIS CE MOT AU SENS LARGE ET
VAGUE  POUR AVOIR REPONSE-IL CONVIENDRAIT DE PO RTER SES PAS VERS,OU AUX
 ALENTOURS D'1 C ENTRE QUELCONQUE?AMITIES**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDREZ PAR "CENTRE", ET
J'AI DONC DU MAL A VOUS REP ONDRE. DE PLUS, JE NE PEUX PAS DIRE CE Q
U'IL FAUT OU NE FAUT PAS FAIRE, UNE FOIS  ARRIVE A LA FIN DU JEU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : RENE IS

**VOUS AVEZ DONNE UNE IS QUI EST LA SUIVAN TE : ANNONCE
DU 160793 LE TOUR DE FRANCE A CROISE UNE LIGNE ; LE CHAMPION DU MOND E
SAURA T IL PEDALER ASSEZ VITE AFIN QUE  SON MAILLOT DEVIENNE BLANC# LES
DEUX PARTIES DU TEXTE SONT ILS  INDISSOCIABLES ? OU EN FIN DE COMPTE CE
SONT DEUX TEXTES DIFFERENTS ?**

CE SONT DEUX CHOSES DIFFERENTES, MAIS IL  Y A NEANMOINS UN LIEN ENTRE LES DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : RENE 470

**LE BON CHEMIN DANS LA 470 EST D'ESSENCE  GEOGRAPHIQUE#
 EST IL CONSTITUE PAR LA  DISTANCE ENTRE LA FLECHE LE COEUR ET LA
DESTINATION ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE TTE QUETION, BIEN TROP DIRECTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MERCI D'AVANCE

**COMPTE TENU,DE VOTRE ETRJAMBE,DE VOS REL ATIONS,DE LA
LONGUEUR DE VOTRE BRAS,CONN AITRIEZ VOUS L'ADRESSE D'UNE PETIT ILE D
ESERTE..PAS TROP CHERE. BONSOIR CHOU-    FLEUR MASQUE   P-S:LIRE
ENTREGENT          RE P-S LOIN DE L'AFGHANISTAN,SI C'ETAI T POSSIBLE.***

POUR "ENTREJAMBE", J'AVAIS RECTIFIE ! POUR L'ILE,
ESSAYEZ  http://caribbeanway.com VOUS DEVRIEZ Y TROUVER VOTRE BONHEUR.
DE PLUS, C'EST LOIN D'AFGHANISTAN. TENEZ-MO I AU COURANT, VOUS POURRIEZ
ME SOUS-LOUE R UN BOUT DE PLAGE ET UN COCOTIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : RENE 470

**ENCORE UNE PETITE SUR LA 470# EN  COMPULSANT LES
DIFFERENTES NOTES QUE 'AI EN MA POSSESSION QUE VOUS AURIEZ ECRIT U N
JOUR A GAETAN QUE MON TOUT OUVERTURE ET COEUR ETAIENT ALIGNES POUVEZ
VOUS CONFIRMER OU INFIRMER ? AMITIES ET BONNE SOIREE A TOUS**

MERCI DE ME DONNER LA DATE ET LE TITRE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION,  RENE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : VISUEL 470

**CHER MAX. LE PIC DU VISUEL DE LA 470 PER MET-IL
D'APPREHENDER LA NOTION DE TRAHIS ON DE L'AIGUILLE?(SA POSITION PAR
RAPPOR T A L'EPEE) AVEC MES REMERCIEMENTS POUR CE JEU QUI S TIMULE NOTRE
 COTE PEGASE CORDIALEMENT ET RESPECTUEUSEMENT. JEAN-CHRISTOPHE**

JEAN-CHRISTOPHE, JE NE PEUX VRAIMENT PAS  REPONDRE A
CETTE QUESTION, DESOLE. VOUS  ETABLISSEZ UNE PASSERELLE ENTRE UNE ENI
GME ET UNE IS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : NAPOLEON -BSR MAX.

**DERNIRE VISITE SUR LE SITE DE VOTRE PART 1 TROU A ETE
CREUSE,QUELQUE SOIT L,AUTEU R DE CELUI-CI S.IL AVAIT PARCOURU LE SIT EA
130 M.AURAIT-IL PUT MARCHER SUR LA TO MBE SANS QU'IL PUISSES'EN RENDRE
COMPTE. 1 HOMME CONNAISSENT BIEN LA NATURE ET ET ANT SUR QUE LA CACHE
EST LA A 130M,AURAI T-ILPUT LA DETERRER.L,INTUITION.1PAYSAN.**

JE NE SAIS PAS SI CE TROU A ETE FAIT PAR  UN CHERCHEUR
 ! DE TOUTES FACONS, EN POS SESSION DE LA SUPERSOLUTION, J'IMAGINE M AL
QUE QUELQU'UN AILLE CREUSER A 130 METRES DE LA CACHE ! CA ME PARAIT UN
PEU FOU !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ordreORDRE

**1/ L OUVERTURE EST ELLE FAITE EN 530? 2/ SI LE PIETON
REGARDE AUTOUR DE LUI EN  780, VOIT-IL QUELQUE CHOSE D IMPORTANT?  3/ LA
 FLECHE DE LA 470 PART-ELLE UN JOUR ? BYE LAURIER**

JE NE PEUX REPONDRE QU'AUX 2 PREMIERES Q UESTIONS. 1 - OUI 2 - NON AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : VISUEL 500

**BONJOUR MAX, DANS LE VISUEL 500,LA REGLE SEMBLE VENIR
 VERS NOUS DANS UNE TROISIEME DIMENSION. . L'EFFET DE PERSPECTIVE
MONTRE-T-IL LA  REGLE VENANT SE SUPERPOSER A LA CLE DE S OL?
AMITIES-LAXIS**

CELA N'A PAS D'IMPORTANCE, LAXIS AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SUR LE TERRAIN

**MAX,PEUT ON COMPRENDRE SUFFISAMENT LA SS POUR ALLER
SUR LE SITE FINAL,VOIR DES CHOSES INTERESSANTES,ET CEPENDANT NE PAS
SAVOIR OU CREUSER EXACTEMENT? QUELQUN POURRAIT IL BOUGER OU MODIFIER NOS
 REPERES FINALS? AMITIES POUSSIN**

POUSSIN, ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX NI  INFIRMER NI
CONFIRMER QU'IL Y A DES "REP ERE" SUR PLACE. VOUS VERREZ BIEN... EN P
OSSESSION DE LA SUPERSOLUTION, JE NE VOI S PAS COMMENT ON POURRAIT NE
PAS TROUVER  LA CACHE. VRAIMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MANU A MAX

**BONSOIR, ETANT DONNE QUE LES RELIQUATS   S'ASSEMBLENT
POUR FORMER UN TOUT, EST IL POSSIBLE A LA FIN DE VOIR CE TOUT ET PAS LES
 RELIQUATS INDIVIDUELLEMENT ? (JE SUIS TELLEMENT DANS LE JEU QUE JE N'
ARRIVE PAS A DISTINGUER MES PROPRES DECR YPTAGES DU CONTENU STRICT DES
ENIGMES !&gt; AMITIES -- MANU**

BEN, UNE FOIS LES RELIQUATS ASSEMBLES ET  DECRYPTES, VOUS NE LES VOYEZ PLUS. C'ES T EVIDENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MANU A MAX

**UNE TRACE SUR LA PREMIERE CARTE EST ELLE LE FRUIT DE
MES PROPRES DECRYPTAGES OU   PEUT ON DIRE QU'ELLE EST DANS LE LIVRE
LORSQUE CELUI SUGGERE L'ACTION DE TRACER ? BREF : EST CE QU'UN RELIQUAT
PEUT ETRE G EOMATRIQUE ? AMITIES -- MANU**

NAVRE, MAIS CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE D IRE, MANU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MANU EN 650

**L'HOMME A LA PELLE EST IL IMMOBILE OU EN MOUVEMENT ?
LES CHIFFRES, CET HOMME ET LES SILHOUETE S NE SE VOYANT PAS, PEUT ON
DIRE QUE CES 3 ELEMENTS SONT INDEPENDANTS LES UNS DES AUTRES MAIS
DONNENT DES INFOS SUR AUTRE  CHOSE ? AMITIES -- MANU**

L'HOMME A LA PELLE : IL EST IMMOBILE, MA IS EN SOI,
CECI N'EST PAS IMPORTANT. POURQUOI DITES-VOUS QU'ILS NE SE VOIENT  PAS ?
 (MAIS LA AUSSI, CE N'EST PAS IMPOR TANT). oUI, ILS DONNENT DES INFOS
SUR "A UTRE CHOSE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MANU EN 650

**POUR DECRYPTER LES CHIFFRES DU VISUEL, D OIS JE ME
RENSEIGNER SUR UN LIEU PRECIS? J'AVOUE ETRE UN PEU BLOQUE SUR CES DERNI
ERS ... AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX PAS VOUS DONNER CE CONSEIL, M ANU. A VOUS DE VOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MANU A MAX

**BIEN QUE VOUS AYEZ JURE DE NE PAS RENCON TRE LES
VAINQUEURS DORENAVANT, FEREZ VOU S UNE EXCEPTION POUR LA CHOUETTE ?
SINCEREMENT, JE SERAI TRES DECU DE NE PA S POUVOIR DISCUTER AVEC VOUS :
J'AI MEME DES IDEES DE CHASSE ET J'AIMERAI TRAVAIL LER AVEC VOUS (DANS
L'EVENTUALITE OU JE  REUSSIRAI A TROUVER LE BESTIAU) - MANU**

BEN J'AI L'IMPRESSION QUE MA DECISION DE  NE PLUS
RENCONTRER DE CHERCHEURS N'EST  PAS TRES POPULAIRE. JE RAPPELLE DANS QUE
 LLES CIRCONSTANCES J'AVAIS PRIS CETTE DE CISION. PARMI LES GAGNANTS DE
CERTAINES  CHASSES, IL Y AVAIT DES RECIDIVISTES. OR COMME JE LES AVAIS
RENCONTRES APRES LEUR PREMIERE VICTOIRE, CERTAINS M'ONT CARRE-
MENT ACCUSE DE COLLUSION : CES GAGNANTS AURAIENT RECIDIVE PARCE QU'ILS
ME CONNAI SSAIENT (SOUS-ENTENDU : IL Y AURAIT EU  TRICHERIE). CES
ACCUSATIONS M'ONT PROFON DEMENT HEURTE, ET M'ONT MIS TRES EN COLE RE.
J'AI DONC DECIDE DE NE PLUS VOIR PER SONNE, POUR EVITER DE M'EXPOSER (ET
 D'EX POSER LES FUTURS RECIDIVISTES) A CE GEN-
RE DE PROPOS INJURIEUX... BON, POUR LA C HOUETTE, ET PARCE QUE MA
DECISION ETAIT POSTERIEURE A SON LANCEMENT, JE FAIS MAR CHE ARRIERE. JE
RENCONTRERAI DONC LE FUT UR GAGNANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MANU A MAX

**LORSQUE VOUS DITES QUE LES RELIQUATS SON T DANS NOTRE
TETE, VOUS REPONDEZ AU PREM IER DEGRE ? IL EST DES DOULEURS AU CRANE
DONT JE ME  PASSERAI VOLONTIERS (N'EST PAS ZEUS ?) AMITIES - MANU**

EUH... JE NE ME SOUVIENS PLUS DANS QUELL ES
CIRCONSTANCES J'AI DIT CELA, MANU. LE S RELIQUATS ETANT LE FRUIT DE
VOTRE TRAV AIL, CE N'EST PAS FAUX DE DIRE CELA. NAVRE POUR LES
MIGRAINES, MAIS LES CHASS ES AU TRESOR CONFRONTENT UN SADIQUE (MOI ) A
DES MASOCHISTES (LES CHERCHEURS) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : R 23

**BJ MAX.LES RELIQUATS SONT ...PROPES DECR YPTAGES.APRES
 ASSEMBLAGE EST-CE QUE C'ES T TOUS LES RELIQUATS QUI DOIVENT ETRE "R
EDECRYPTES" OU SEULEMENT CERTAINS?       TENACE.**

NON, C'EST BIEN L'ENSEMBLE DES RELIQUATS AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : R24

**BJ MAX.IMAGINONS 1 ELEMENT "A"D'UNE ENIG ME.SON
DECRYPTAGE DONNE"B" EN PLUS IMAGI NONS QUE C'EST 1 RELIQUAT.LE
REDECRYPTAG E DE CE RELIQUAT APRES ASSEMBLAGE EST-IL  ISSU DE"A" OU DE
"B"?  TENACE.**

SI J'AI BIEN COMPRIS VOTRE EXEMPLE, IL E ST ISSU DE "B". AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : R24

**BJ MAX.EST-CE QUE LE FAIT D'AVOIR EXTRAI T UN ELEMENT
D'1 ENIGME(TEXTE OU VISUEL) ET DE S'ETRE INTERROGE SUR SA SIGNIFIQUA
TION SUFFIT POUR ETRE CONSIDERE COMME EL EMENT AYANT ETE DECRYPTE ET PAR
 LA MEME  ETRE UTILISE COMME EVENTUEL RELIQUAT? TENACE.  ENCORE BRAVO
POUR CE JEU.**

NON, UN RELIQUAT N'EST PAS UNE "REFEXION ", C'EST
REELLEMENT LE FRUIT D'UN DECRYP TAGE. MERCI POUR VOS GENTILS MOTS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CARTE

**JE VIENS DE COLLER LA DEUXIEME CARTE ALO RS PATRON JE TRACE?**

A VOUS DE VOIR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : RENE 470

**BONJOUR LES AMIS# DANS LE FIGMAG IL A ET E ECRIT QU'UN
 ELEMENT ANTERIEUR A CETTE ENIGME NOUS PERMET DE SAVOIR SI C'EST LA
BONNE LUMIERE ? CET ELEMENT EST IL CRYPT E ? LA FORME DU POMMEAU DE
L'EPEE N'EST PAS UN INDICE, PEUT ON DIRE LA MEME CHOSE DE LA GARDE ET DE
 LA LAME?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTI ON.  LA GARDE
 ET LA LAME NE SONT PAS DES INDI CES AU SENS OU VOUS SEMBLEZ
L'ENTENDRE.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : RETOUR

**APRES UN MOMENT DE GRAND DECOURAGEMENT E T DE
"DEPRIME",ME VOICI DERETOUR SUR LES  TRACES DE LA CHOUETTE QUI A
CONTINUE A  ME HANTER JOUR ET NUIT!!! AVEC UNE MEGA  QUESTION JAMAIS
ABORDEE...:DIS,MAX,Y'AUR AIT PAS COMME UN PUIT PRES DE LA CACHE!!
!!!!!!!? AMITIES!!  SEVERINE**

NON, SEVERINE, IL N'Y A PAS DE PUITS PRE S DE LA CACHE
 ! (MAIS JE VOUS SOUPCONNE DE TAQUINERIE AVEC PREMEDITATION, ETANT DONNE
 QUE J'AI DU ECRIRE CELA AU MOINS 150 FOIS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : RENE 470

**DANS LE FIG MAG IL A ETE ECRIT QUE L'EPE E DU VISUEL
EST PLANTEE DANS UN ROCHER PEUT ON REMPLACER LE MOT ROCHER PAR LE MOT
ROC? L'EPEE DU VISUEL PLANTEE DANS UN ROCHER  NOUS PERMET ELLE DE
SYMBOLISER UN LIEU? LE LIEU A TROUVER DANS LA 470 EST IL  ALIGNE AVEC
OUVERTURE ET LUMIERE ?**

ROC : SI VOUS VOULEZ LIEU : A VOUS DE VOUS FAIRE UNE
IDEE. "MON TOUT", OUVERTURE ET LUMIERE SON ALI GNES. JE NE PEUX PAS VOUS
 DIRE SI "MON T OUT" EST LE LIEU, PAR PRINCIPE, COMPTE T ENU DE LA
MANIERE DONT VOUS POSEZ LA QUE STION. ENFIN, JE ME COMPRENDS... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 46 : AIGUILLE

**BON...PASSONS AUX CHOSES SERIEUSES. EST  CE QUE
L'AIGUILLE NOUS TROMPERA PLUS D'U NE FOIS? A PARTIR DU MOMENT OU ELLE
NOUS  AURA TROMPES, LE FERA T ELLE JUSQU'A LA  CACHE? (SOIT:JUSQUE DANS
LA 12EME)  AMITIES SEVERINE**

DESOLE SEVERINE : QUESTION TROP PRECISE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : RELIQUATS

**POURQUOI FAUT IL LES PRENDRE DANS L'ORDR E DES
ENIGMES? 1 PARCE QUE C'EST PLS SIMPLE POUR LES TR OUVER 2 PARCE QU'ON
LES LAISSE ET LES DECRYPTE  DANS CET ORDRE 3 AUTRE RAISON MERCI  AMITIES
  SEVERINE**

1 ET 2 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 420

**LE FAIT QUE LE T DE CENT ET LE V DE AVAN T NE SOIENT
PAS CRYPTES DE AL MEME MANIE RE QUE LES AUTRES PARTIES CODEES DU TEXT E
(ALORS QU'ILS AURAIENT PU L'ETRE),A T  IL UNE IMPORTANCE?  AMTIES
SEVERINE**

J'AI DIT QUE LE "C" ETAIT UN COUP DE POU CE AUX
CHERCHEURS.. C'EST TOUT CE QUE JE  PEUX DIRE (AUCUN COMMENTAIRE POUR
"V"!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SECRET

**COMMENT DOIT ON PROCEDER POUR TE POSER D ES QUESTIONS QUE TOI SEUL LIRA? IL FAUT CREER UNE BAL?  MERCI SEVERINE**

NON SEVERINE, JE NE PEUX PLUS REPONDRE P
ERSONNELLEMENT AUX JOUEURS, CAR C'ETAIT  DEVENU INGERABLE. CA ME PRENAIT
 AU MINIM UM 6 A 8 HEURES PAR JOUR, PARFOIS DAVANT AGE. VOUS POUVEZ
M'ECRIRE ICI, EN METTAN T EN TITRE "A EFFACER". PERSONNE D'AUTRE QUE MOI
 NE LE LIRA, MAIS JE NE POURRAI PAS VOUS REPONDRE PERSONNELLEMENT. AM.

---

#### Q 50 : PP1

**A MA QUESTION DU 25 09 01,650PP,VOUS ME  REPONDEZ QUE
LE MOT "REGION"EST TROP VAG UE.JE PENSAIS A D AUTRES COINS DE FRANCE
.MAIS SI JE COMPRENDS BIEN VOTRE REPONSE  EXCLUE DU PASSAGE EN REVUE LES
 SENTINEL LES QUI NE SONT PAS VISIBLES DEPUIS LA P REMIERE,SITUEE A
8000MESURES DE LA.C EST  BIEN CA?AMITIES PP**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX