## 1998-02-05

#### Q 1 : CRYTIQUE CONTINUERA ?

**SALUT MAX: EST'CE QUE CYTIQUE CONTINUERA  APRES LA
FUSION MSN-WANADOO? COMMENT PE UTKcON CONSULTER LES ANCIENNES CHASSES I
NTERNET (DEPUIS LE TESTAMENT DE LORENCE  B) AVEC LEUR SOLTUION? QUAND JE
 VEUX LIR E LES NEWS CHASSES AU TRESOR SUR MSN (JE  SUIS SUR WANADOO)
L'ORDINATEUR ME DEMAN DE LE NOM DU SERVEUR DE NEWS, QUID?**

POUR LE SITE "CRYPTIQUE", SEUL MONSIEUR BILL GATES
CONNAIT LA REPONSE ! JE PEN- SE QUE TOUTES LES SOLUTIONS SONT EN LI- GNE
 (SAUF "HISTOIRE D'HISTOIRE" QUI NE L'ETAIT TOUJOURS PAS CET
APRES-MIDI). POUR LA QUESTION QUE VOUS ME POSEZ, JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE CAR J'ACCEDE A MSN PAR UN CODE SPECIAL QUI N'EST PAS
PUBLIC. IL VAUDRAIT MIEUX, A MON AVIS, QUE VOUS VOUS ADRESSIEZ A WANADOO
 S'ILS ONT UNE HOT-LINE (CE QUE J'IGNORE). DESOLE DE NE PAS POUVOIR ETRE
 PLUS PRE- CIS, MAIS POUR "CRYPTIQUE", J'ATTENDS  D'ETRE INFORME
OFFICIELLEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SATANEES SENTINELLES !

**SALUT MAX:PEUT_ON TROUVER LES SENTINELLE S AUTREPART
QU'A 8000MESURES DE LA VERS  LE PONANT ? PLUS PRECISEMENT JE LES TROU VE
 (A CAUSE D'UN MANQUE DE PRECISION DAN S MES TRACES) A 8 KM AU SUD DE
LA; COMME  AUX ALENTOURS, IL N'Y A RIEN, SAUF CES  SENTINELLES, PIS JE
M'EN CONTENTER (SACH ANT LA METHODE DE PASSAGE DE560 A 600)?**

JE NE PEUX PAS VALIDER CES HYPOTHESES, CAR JE SUIS
BIEN OBLIGE DE PRENDRE EN CONSIDERATION DES SOLUTIONS JUSTES ET NON PAS
DES IMPRECISIONS (QUI PEUVENT ALLER DE 1CM A DES CENTAINES DE KM) ! MA
REPONSE EST DONC FORCEMENT "NON, IL FAUT LES TROUVER A 8000 MESURES".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SATANEES SENTINELLES 2

**RESALUT MAX: JE PENSE AVOIR TOUVE LES SE NTINELLES,
MAIS JE N'EN SUIS PAS SUR (EL LES &gt;SONT&lt; ALIGNEES !). ALORS: EN
560, F AUT-IL FAIRE AUTRE CHOSE QUE TRACER (OU  POURSUIVRE LE TRACE) UN
TRAI ENRE LES DE UX AIDES DE NEPTUNE ? A QUAND LE PROCHAIN IS...SUR LA
FAKcON D 'UTILISER 71721075 ?**

JE NE PEUX PAS DEVOILER LES METHODES DE DECRYPTAGE, OR
 C'EST CE QUE VOUS ME DE- MANDEZ... I.S. : IL N'Y EN AURA PLUS (J'AI
DEJA SO UVENT EXPLIQUE POURQUOI.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : IL N'Y A QU'UNE VERITE

**MAIS Y A-T-IL UN NOMBRE FIXE D'EMBUCHES  ? Y EN A-T-IL BEAUCOUP ? LEUR NOMBRE EST -IL IMPORTANT ?**

NON, PAS TROP (JE SAIS : REPONSE SUBJEC- TIVE ! MAIS
RECONNAISSEZ QUE LA QUES- TION L'ETAIT AUSSI !). DE TOUTES FACONS, JE NE
 PEUX RIEN DIRE DE PLUS A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ET IL FAUT LA TROUVER !

**S'IL N'Y AVAIT PAS D'EMBUCHES, LA VERITE  SERAIT ELLE PLUS FACILE A TROUVER ? EST -CE UNE BONNE QUESTION ?**

CE SERAIT PLUS FACILE. MAIS JE CRAINS QUE CETTE REPONSE NE VOUS SERVE PAS A GRAND CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : IMPRUDENT

**SI A COUPS DE POUCE,VOUS AMENEZ DES BANDES ARMEES A SE
 MESURER SUR LE BON   SITE ,DONNEREZ VOUS LA PALME AU PLUS  ASSOME ?
REMBOURSEREZ VOUS LA SECU ? ET SI LE COMBAT A LIEU EN DIVERS  SITES MAL
PRECISES?**

CELA EST DEJA ARRIVE A 3 REPRISES. IL N'Y A EU AUCUNE
CASTAGNE ! (IL FAUT DIRE QUE CES EQUIPES N'ETAIENT PAS AU BON
ENDROIT...!) SI VRAIMENT DEUX PERSONNES DEVAIENT SE TROUVER LE MEME
JOUR, A LA MEME HEURE ET A LA MEME MINUTE SUR LE BON SITE (CE SE- RAIT
VRAIMENT ETONNANT, MAIS PAS IMPOS-
SIBLE), J'ESPERE QU'ELLES SE COMPORTERON T EN ETRES CIVILISES ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 7 : NAPOLEON 76 ROUEN.

**BONSOIR MAX.EST-GE QUE VOUS SOUVENZ-VOUS  DE MOI. SI
JE TROUVE L'ENDROIT OU SE CACHE L'OIS EAU,DOIS-JE TROUVER UN POINT FIXE
SUR LE  TERRAIN POUR PARTIR DANS LA BONNE DIREC TION.LES SENTINELLES
ONT-ELLES SUBIES LE  MEME SORT POUR MERITER D'AVOIR UN NOM
COMMUN.BONNE SOIREE.D5N7IEL.**

BIEN SUR QUE JE ME SOUVIENS DE VOUS ! IL M'EST
IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE S'IL Y A UN REPERE SUR LE TERRAIN. MAIS LA
SUPERSOLUTION VOUS AMENE SUR LA CACHE, PILE-POIL. LE NOM COMMUN DES
SENTINELLES N'A RIEN A VOIR AVEC CE QU'ELLES AURAIENT PU OU PAS SUBIR...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : EQUERRE

**L'equerre du visuel de la 500 est-elle uniquement symbolique ? Merci de votre reponse. PRIAM**

DE TOUTES FACONS, JE NE PEUX REPONDRE QUE "OUI",
PUISQUE QUELLE QUE SOIT LA RAISON POUR LAQUELLE ELLE SE TROUVE LA, ELLE
AURA TOUJOURS UNE VALEUR SYMBOLI- QUE, COMME TOUT INDICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DECOUVERTE

**COMMENT SAURA-TU QUE LA CHOUETTE A ETE   TROUVEE SI TU
 NE TE RENDS PAS SUR PLACE  POUR CONTROLER ? LE CHASSEUR PEUT TAIRE  SA
DECOUVERTE SLTS.DARNI**

CA M'ETONNERAIT FORT ! JE PENSE QU'IL N' Y A PAS
BEAUCOUP DE GENS QUI RENONCE- RAIENT A 1 MF ! DE TOUTES FACONS, MEME SI
J'Y RETOURNAIS UN JOUR, JE NE LE DIRA IS PAS. SAUF, BIEN SUR, SI JE
CONSTATAIS QUE LA CHOUETTE N'ETAIT PLUS DANS SON TROU. MAIS POUR
L'INSTANT, IL N'EST PAS QUESTION QUE J'Y RETOURNE. AMITIES --MAX

---

#### Q 10 : LOGICIEL

**UN LOGICIEL SUR PC T'A T-IL AIDE POUR RE DIGER LES TEXTES DES ENIGMES ? SLTS.DARNI**

JE N'AI UTILISE QU'UN TRAITEMENT DE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : RACINE

**N'AS-TU PAS QUELQUE ATTACHE OU RACINE    FAMILLIALE DANS LA ZONE DE LA CACHE ? SLTS.DARNI**

MEME SI C'ETAIT LE CAS, JE NE LE DIRAIS SUREMENT PAS, DARNI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TRAVAUX

**DES TRAVAUX DE TOUS TYPE NE POURRAIENT-I LS PAS ENDOMMAGER OU DEPLACER DES REPERE S DANS LA ZONE DE LA TOMBE ? SLTS.DARNI**

JE REPETE QU'IL M'EST IMPOSSIBLE DE  CONFIRMER OU INFIRMER LA PRESENCE DE REPERES DANS LA ZONE. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ETAT D,AVANCEMENT

**AUJOURD'HUI,PENSES TU QUE BEAUCOUP DE    CHASSEURS SONT TRES PRES DE LA TROUVER   (COMME MOI) ? SLTS.DARNI**

LA AUSSI, J'AI SOUVENT PRECISE QUE JE NE DONNERAI JAMAIS LA MOINDRE PRECISION QUANT A L'AVANCEMENT DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 5 ANNEES

**CROIS-TU QUE LA CHOUETTE PASSERA SA 5EM  ANNEE ENFOUIE ? SLTS.DARNI**

J'ESPERE BIEN QUE NON ! (MAIS CA FAIT  4 ANS QUE J'ESPERE CELA !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : RE RE ROSSE 780

**TU AS CONFIRME HIER QUE LA ROSSE EMPRUNT AIT UNE
DIRECTION OPPOSEE AU PIETON...ET  TU NE VEUX PAS CONFIRMER QU ELLE EST A
  CONSIDERER UNIQUEMENT DANS SON ACCEPTION  COURANTE (CANASSON). T ES T
IL POSSIBLE  DE CONFIRMER QU ELLE N EST LIEE QU AU   COCHER...UNIQUMENT?
 AMITIES--R**

JE NE PEUX PAS, PAR PRINCIPE, DEVOILER DES METHODES DE
 DECRYPTAGE. JE VEUX BIEN REPONDRE A CERTAINES QUESTIONS, MAIS IL VOUS
APPARTIENT DE LES METTRE EN PERSPEC TIVE, ET D'ABOUTIR AUX SOLUTIONS PAR
 VOS PROPRES MOYENS. POUR TOUT CE QUI CONCER- NE LA 780, LISEZ LE
MESSAGE "COSA AUTRA" EN DATE DU 9 OCT 95. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : L'ARBUSTE (SUITE)

**D'APRES VOTRE REPONSE, SI JE COMPRENDS B IEN, L'IS SUR
 L'ARBUSTE N'EST PLUS D'AUC UNE UTILITE DEPUIS QUE L'ARBUSTE A DISPA RU ?
 CAR CERTAINS CHERCHEURS, MALGRE LA DISPA RITION DE L'ARBUSTE, CROIENT
VOIR DANS C ETTE IS UN "SENS SYMBOLIQUE" QUI LEUR AP PRENDRAIT ENCORE
QUELQUE CHOSE...**

NON, IL N'EST PLUS D'ACUNE UTILITE. ET CELA, DEPUIS 4 ANS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ????????????????(ENCORE)

**MAINTENANT QUE VOUS CONNAISSEZ LE FOND D E MA PENSEE
,SUITE AU MONOLOGUE INTERIEU R D'HIER,(AU PASSAGE,MERCI POUR LA DELIC
ATESSE:BEAUCOUP S'Y SERAIENT IMMISCES),  JE POSE LA QUESTION QUI ENN
DECOULE: -LA FLECHE 470 EST-ELLE MATERIELLE OU IM MATERIELLE? (OUF!!VOUS
 N'ETES PAS SIMPLE!)AMI-CALLI**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. A VOUS DE TROUVER
CELA. CE N'EST PAS LA MEME QUE CELLE DE LA 420. C'EST TOUT CE QUE JE
PEUX LACHER A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MAD MAX DERNIER ACTE

**INVISIBLE,MAIS PRESENT AU CELTIC J'Y SER AI  POUR
ABATRE LE TYRAN,L,HALLALI SONNE RAI  QUE D'AFFRONTS A LAVER,QUE D'OFFENS
 ES A VENGER  DE RANCUNES RAVALEES,DE VEN GEANCES REMACHEES  TON REGNE
BIENTOT S'A CHEVE,LE PEUPLE SE SOULEVE ,RIEN NE L'AR RETERAX.
CHO-FLEUR MASQUE***

JE NE SAIS PAS DE QUI VOUS PARLEZ, ET JE NE CONNAIS
PAS LE "CELTIC". SI VOUS COMPTEZ LAPIDER QUELQU'UN A COUPS DE MEGOTS ET
DE MORCEAUX DE SUCRE, NE VOUS EN PRENEZ PAS A UN INNOCENT ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 19 : NAPOLEON 76

**BONJOUR MAX LE NOM COMMUN DES SENTINELLES A-T-IL ETA
IT DONNE PAR DES ENTITES ETRANGERES A NO TRE PAYS. L'ENSEMBLE DU VISUEL
650 EST-IL QUE LE R EFLET DE SYMBOLES LIES LES UNS AUX AUTRE S POUR N,EN
 FAIRE QU'UN A LA FINALE.        BONNE JOURNEE.DANIEL.**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX QUESTIONS,
DANIEL. LA PREMIERE RELEVE DE LA DEVINETTE ALORS QUE VOUS DEVEZ TROU-
VER LES SOLUTIONS GRACE AUX DECRYPTAGES, LA DEUXIEME PARCE QUE VOUS ME
DEMANDEZ DE VOUS REVELER LA FACON DE FAIRE. JE NE PEUX VRAIMENT PAS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : COMMENT CA PAS TROP ?

**DANS MA QUESTION "IL N'Y A QU'UNE VERTIT E" IL  Y
AVAIT 3 QUESTIONS, VOUS ME REPO NDEZ "PAS TROP"...MAIS A QUELLE QUESTION
  REPONDEZ-VOUS SVP ?**

"Y EN A-T-IL BEAUCOUP" ET "CE NOMBRE  EST-IL
IMPORTANT", C'EST LA MEME CHOSE, NON ? EN TOUT CAS, C'EST COMME CA QUE
JE L'AI COMPRIS, ET C'EST A CELA QUE J'AI  REPONDU. QUANT AU NOMBRE, IL
EST EN EF- FET FIXE. EXCUSEZ-MOI D'AVOIR OMIS DE REPONDRE A CETTE
QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TRESOR

**EST CE QUE LE TRESOR (CHOUETTE) APPARAIT DE FACON SYMBOLIQUE DANS UNE ENIGME DU LIVRE (TEXTE OU VISUEL).AMITIES.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : RU

**CONNAISSANT VOTRE RESPECT POUR LA NATURE ,JE NE PEUX
DONC PAS CREUSER AU  MILIEU  D UN PETIT RU. N EST CE PAS ? SALUT ET A
MITIES HERMIONE**

LA CHOUETTE NE SE TROUVE NI DANS UN COUR S D'EAU, NI SUR SES BERGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : KBU

**SALUT MAX!DESTINATION OUTRE MER CONFIRME E:NOUVELLE
CALEDONIE,DEPART BIENTOT!     PEUX TU CONFIRMER VITRIOL ET EST CE MIEU X
 LA TETE A L'ENVERS?                    AMITIES.KBU**

JE NE PUIS COMMENTER VOTRE QUESTION.  MAIS JE PEUX COMMENTER VOTRE VOYAGE : VEINARD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SENTINELLES

**BJR MON AMI. le fait de passer les senti nelles en
revue implique t'il de les obs erver en dBetail ou de les pointer avec
le doigt sur la carte pour les reperer? Hate toi ne demande pas ton
reste...cela  a t'il un caractere d'urgence oui puis  je m'attarder
contrairement a votre cons eil? merci. PHIPHI**

C'EST A VOUS DE DEFINIR CE QU'EST CE  PASSAGE EN
REVUE, ET CE QU'IL IMPLIQUE AU JUSTE... POUR LE CARACTERE D'URGENCE,
CETTE PHRASE SIGNIFIE SIMPLEMENT QU'IL F AUT CONTINUER ET NE PAS SE
SATISFAIRE DE CE QUE VOUS AVEZ TROUVE A CE STADE-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FL

**J'AI LU HIER QUE VOUS POUVIEZ NE +REPOND RE SUR
MINITEL.SURTOUT NE LE FAITES PAS. JE VAIS SUREMENT AVOIR BESOIN DE VOS
REP ONSES ULTERIEUREMENT.UN PEU BOUSCULEE EN  CE MOMENT MAIS JE CONTINUE
 "DANS MA TET E"LE SOIR EN FAISANT VAISSELLE MENAGE... LA CARTE A POREE
DE LA MAIN.ET PUISQUE J E SUIS ICI:C'EST UN PROBLEME DE**

JE COMPRENDS BIEN... MAIS IL ARRIVERA UN MOMENT OU
J'AURAI TOUT DIT. REPETER LES MEMES CHOSES NE SERVIRAIT A RIEN. ET PUIS,
 CELA SATISFERA QUELQUES ESPRITS FORTS POUR LESQUELS MON ROLE ICI NE SE
JUSTIFIE PAS (MAIS QUI VIENNENT TOUT DE MEME LIRE MES REPONSES !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FL 1

**PASSER A LA 520 SI ON LIT MAL LA 650,ET  DE COMPRENDRE
 LE PASSAGE EN REVUE.LA DEU XIEMME CARTE M'INDUIT EN ERREUR CAR J'AI
PENDANCE A LA PRENDRE TROP VITE.SAGE VE RITE DEVINE?J'EN PROFITE POUR
VOUS DEMAN DER SI SUR LA CARTE ON VOIT SI C'EST UN  DOMAINE PUBLICA
CORRIGER NON PENDANCE MA IS TENDANCE.CORDIALEMENT FRANCOISE**

IMPOSSIBLE DE VOUS CONFIRMER L'ORDRE, MEME PARTIEL.
DONC LE PASSAGE DE LA  650 A LA 520 EST DE VOTRE RESSORT ! IL FAUT
PRENDRE LA 2EME CARTE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. CARTE : JE NE PUIS
VOUS LE DIRE CAR VOUS SAVEZ QUE SUR CERTAINES CARTES, LES TERRAINS
PUBLICS SONT CLAIRE MENT INDIQUES. SI JE VOUS REPONDAIS,
VOUS SAURIEZ SI CETTE CARTE EST MAUVAISE OU BONNE. OR, JE NE DONNE
JAMAIS AUCUNE INFO CONCERNANT LA 2EME CARTE, ME BOR- NANT A CONSEILLET
"LA PLUS PRECISE POS- SIBLE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 650

**VOUS AVEZ DEJA DIT QUE LES 3 PERSONNAGES EN SILHOUETTE
 AVEC UNE ACTIVITE BIEN DEF INIE,SANS DIRE DE QUOI IL S'AGISSAIT. CETTE
ACTIVITE EST ELLE COMMUNE AUX TROI S PERSONNAGES, OU ONT ILS DES
ACTIVITES DIFFERENTES.AMITIES.**

POUVEZ-VOUS ME DONNER LA DATE ET LE TI- TRE DU MESSAGE
 DANS LEQUEL J'AURAIS DIT CELA ? CA ME PERMETTRA DE RELIRE LA QUES TION
ET MA REPONSE. MERCI D'AVANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GRAAL

**MAX, IL EST EVIDENT QUE LES SENTINELLES  ONT UNE
ASSISE SUR LE SOL -PAS BESOIN DE  RECHERCHER VOS REP ANTERIEURES- SINON E
 LLES N'AURAIENT PAS DE PIED. Q: UNE PARTIE DES SENTINELLES PEUT-ELLE
SANS ASSISE AU SOL? 2- SENTINELLES: UN SYMBOLE UNIQUE OU PLU SIEURS
SYMBOLES DIFFERENTS POUR SENTINEL ***

ELLES SONT SUR LE SOL, BIEN EVIDEMMENT. VOUS AVEZ
EMPLOYE LE VERBE "ADHERER" QUE JE N'AI JAMAIS EMPLOYE. TOUT OBJET ERIGE A
 FORCEMENT UNE ZONE DE CONTACT AVEC LE SOL (SINON IL SERAIT EN
LEVITATION !), ET LE RESTE NE L'EST PAS. C'EST VRAI POU R TOUT OBJET
POSE AU SOL, QUE CE SOIT  UNE EPINGLE OU UN ELEPHANT ! IL N'Y A
QUERE QUE LES OBJETS FLOTTANTS DONT ON PUISSE DIRE QU'ILS N'ONT PAS DE
CONTACT AVEC LE SOL. SYMBOLE : JE VOUS RENVOIE A MES REPONSES
PRECEDENTES A CE SUJET (LA DERNIERE DOIT DATER DE CE MATIN OU D'HIER
SOIR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CLE IS 600

**bonjour Max .Devrai-je demandBe la cle   de l'IS600
pour ouvrir la porte de la NE F?
            AdBelaCide 10 ans**

ADELAIDE, JE NE PEUX PAS VOUS AIDER, VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CACHE

**MAX TU AS DIT QUE LA CHOUETTE SE TROUVAI T AU MILIEU
DE LA ZONE ET QUE LA ZONE SE  TROUVAIT AU MILIEU DE LA CARTE ON PEUT
DONC DIRE PAR ANALOGIE QUE LA CHOUETTE S E TRROUVE AU MILIEU DE LA CARTE
 MAIS AVE C QUELLES PRECISIONS NOUS DIS TU CELA A  SAVOIR AU MILIU DE LA
 CARTE A 250 M PRES  500 METRES 114 METRES   MERCI DE TA REP ONSE**

"A PEU PRES" AU MILIEU DE LA ZONE LAQUEL LE SE TROUVE
"A PEU PRES" A MILIEU DE  LA CARTE. A VOUS D'ESTIMER CES "A PEU PRES" !
JE NE PEUX PAS EN DIRE PLUS A CE SUJET, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ZURG

**BONJOUR MAX POUVEZ-VOUS CONFIRMER: 1.IL EXISTE
TOUJOURS UN LIEN ENTRE UNE E NIGME ET SA SUIVANTE 2.UNE SEULE CARTE EST
NECSSAIRE POUR RES OUDRE LES 11 ENIGMES CAD AVANT LA SS 3.IL EXISTE DES
CHOSES A MESURER SUR LES  VISUELS**

JE CONFIRME LES 2 PREMIERES ASSERTIONS. MAIS JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN DIRE EN CE QUI CONCERNE LA 3EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SENTINELLES

**ST BRUNO DOMINE T IL LES SENTINELLES ?   SIGNE UN ANE .**

DESOLE, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : EN 420

**LA LUMIERE VIENT ELLE DU ZENITH?? ROXANE**

J'AI PEUR DE VOUS INDUIRE EN ERREUR, MAI S JE NE PEUX
REPONDRE QUE "OUI". TOUTE- FOIS, PRENEZ MA REPONSE AVEC DES PINCET- TES !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : VISU 520

**LE VISUEL DE LA 520 EST-IL APPROCHANT DE  LA VERITE? C,EST A DIRE,CIEL DEGAGE,PAS  D'ARBRES,QUE DE L'HERBE? SLTS.DARNI**

DARNI, IL EST COMME IL EST ! VOUS L'AVEZ SOUS LES YEUX, ET S'IL EST COMME CA, C'EST QU'IL Y A UNE RAISON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : GAME OVER

**PAR QUEL MOYEN DE COMMUNICATION, LE DECO UVREUR
D'ANNONCERA-T-IL LA FIN DU JEU .   Y A T-IL UN NUMERO SPECIAL D'APPEL
AVEC  LA CHOUETTE? SLTS.DARNI**

CELUI OU CELLE QUI TROUVERA LA CHOUETTE SAURA TRES EXACTEMENT QUOI FAIRE, NE  VOUS INQUIETEZ PAS POUR CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PAS D'ACCORD

**TU DIS QU'IL EST POSSIBLE DE LA TROUVER  DE SON
FAUTEUIL . FAUX ; J'AI TERMINE    ET J'AI PLUS D'UNE SOLUTION!
CONFIRMES-  TU ? SLTS.DARNI**

CONFIRMER QUOI ? QU'ON PEUT DECRYPTER LES 11 ENIGMES DANS SON FAUTEUIL ? JE LE CONFIRME VOLONTIERS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 2 JEUX

**POURQUOI AS-TU LANCE UN DEUXIEME JEU AVA NT LA FIN DU PREMIER ?  SLTS.DARNI**

AVANT QUE JE LANCE CE 2EME JEU, LES QUESTIONS ETAIENT
PLUTOT "VOUS ALLEZ PRECIPITER LA FIN DE LA CHOUETTE POUR POUVOIR LANCER
ORVAL, PAS VRAI ?"... POURQUOI DEVRAIS-JE ATTENDRE LA FIN D'UN JEU POUR
LANCER L'AUTRE ? IL N'Y A AUCU- NE RAISON OBJECTIVE QUI JUSTIFIERAIT
CELA. UN ARTISAN OU UN ARCHITECTE A BIEN
PLUSIEURS CHANTIERS EN ROUTE EN MEME  TEMPS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : EST-CE LA MEME OUVERTURE

**DANS L'IS 'DE CETTE OUVERTURE EST NE ... ' ET DANS LA 530 ? SALUTATIONS - KARL**

IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE, KARL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DANS LA 530 LE MOT OUVERTURE

**EVOQUE-T-IL L'ACTION D'OUVRIR OU PLUTOT UN DEBUT ? SALUTATIONS - KARL**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, JUSTE- MENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : fiasco

**quand ca fait des annees que l'on cherch e et que au
bout du bout on est a sec..s ec...sec et que tu en lache de moins en
moins...qu'est ce qu'on fait???on arrete ??      un decu par l'impasse
qui se pro file    ou qui se confirme**

SI VOUS ETES UN HABITUE DES Q-R, VOUS AU REZ REMARQUE
QUE CERTAINS DE VOS COLLE- GUES ME REPROCHENT D'EN LACHER TROP ! IL EST
IMPOSSIBLE DE SATISFAIRE TOUT LE MONDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PARIS MATCH... VOTRE VERITE !

**LA LOGIQUE DE LA CHOUETTE EST-ELLE DE MEME NATURE
ALEATOIRE QUE LA QUETE PM REGION OUEST? JE N'AI DECOUVERT CELLE CI  QUE
RECEMMENT POUR CAUSE DE POIDS DES  MOTS NON RESPECTE. L'ENSEMBLE M'A
BEAU- COUP DECU ET ME PARAIT TRES LOIN DE LA S OLUTION DE CE QUI FAIT
UNE ENIGME? ETES VOUS UN ETRE LOGIQUE? KLOUP. +EN FORUM**

KLOUP, IL N'Y A EU EN TOUT ET POUR TOUT QU'UNE SEULE
CONTESTATION SUR LES CHAS- SES AU TRESOR PARIS-MATCH DE L'ETE DER- NIER :
 LA VOTRE. PERSONNE A CE JOUR M'A DIT QUE LES CHASSES AU TRESOR QUE
L'OR- GANISAIT MANQUAIENT DE LOGIQUE, ON M'A DIT EXECTEMENT LE
CONTRAIRE. QUE CE SOIT POUR PARIS-MATCH OU POUR MICROSOFT, PER-
SONNE N'A CRITIQUE LES ENIGMES. POUR AVOIR VU VOTRE SOLUTION, QUI
M'AVAIT ETE  TRANSMISE PAR MATCH, JE VOUS REPETE QU'ELLE N'AVAIT RIEN A
VOIR AVEC LA BON- NE SOLUTION. QUE VOUS AYEZ OU NON DECOU- VERT LE SITE
FINAL PAR D'AUTRES MOYENS NE CHANGE RIEN A L'AFFAIRE PUISQUE VOUS N'AVEZ
 PAS DETERRE LA PLAQUE. C'EST CELA
QU'IL FALLAIT FAIRE, LE REGLEMENT ETAIT CLAIR. SI A CE MOMENT-LA (QUE
VOUS AFFIR MEZ AVOIR ETE TRES ANTERIEUR A LA DECOU- VERTE DE LA PLAQUE
PAR ARTHUR-METEOR) VOUS VOUS ETIEZ BAISSE, VOUS AURIEZ EU BEAUCOUP DE
TEMPS POUR PEAUFINER VOS SO- LUTIONS. CA, LE REGLEMENT NE L'INTERDI-
SAIT PAS... MAIS FRANCHEMENT, A LA LEC-
TURE DE VOS SOLUTIONS, JE NE COMPRENDS PAS QUE VOUS Y PERCEVIEZ UNE
LOGIQUE QUE VOUS REFUSEZ AUX MIENNES. ENFIN,  VOUS DITES AVOIR DECOUVERT
 LES SOLUTIONS SUR LE TARD. JE N'AI PLUS LES DATES EN TETE, MAIS IL ME
SEMBLE BIEN QUE PARIS MATCH A PUBLIE LES SOLUTIONS DES APRES LA FIN DU
JEU (PEUT-ETRE AVEC UNE SEMAI-
NE DE DECALAGE, UNE CERTAINE PRINCESSE ANGLAISE AYNAT EU UN ACCIDENT DE
VOITU- RE A CE MOMENT-LA). DE PLUS, LES SOLU- TIONS COMPLETES (PLUS
COMPLETES QUE LA VERSION COURTE DE MATCH) ETAIT SUR CE MINITEL (RUBRIQUE
 "INFOS GENERALES"  D'ORVAL) LA MEME SEMAINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : PARMAT

**LORSQUE VOUS AVEZ ENTERREE LA CHOUETTE,V OTRE
PHILOSOPHIE(BIEN GRAND MOT) ETAIT-E LLE DEJA CELLE QUI A PRESIDE AUX
ENIGMES  PARIS MATCH DE CET ETE? QUELQUE CHOSE COMME L'EGALITE DES
CHANCE S PAR EXEMPLE. SALUT**

LES CHASSES MATCH SONT DES CHASSES COUR- TES, FONDEES
SUR UNE METHODE SIMPLE. ELLES N'AVAIENT DONC RIEN A VOIR AVEC  LA
CHOUETTE. QUANT A L'EGALITE DES CHAN- CES, ELLE EST TOUJOURS LA. IL
SUFFIT  D'ETRE LE PREMIER. COMME POUR LES PRIX D'EXCELLENCE A L'ECOLE
PRIMAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : VOTRE ICI IMPLICATION LEGALE?

**QUEL LIEN VOUS LIE A CE QUI FUT NOMME  SOLUTION AU
CONCOURS PM DE LA REGION 2? CAR JE NE LE SAURAIS ADMETTRE COMME LIEN
LOGIQUE, MAIS ALEATOIRE, AUX DIFFENTES (PSEUDO) ETAPES DE CETTE ENIGME.
J'ESPERE, DE CE POINT DE VUE, QUE MA SOL UTION VOUS EXPRIME AU MIEUX
L'EXCELLENCE  DE CE QUI FAIT UNE CERTITUDE. KLOUP**

COMMENT "QUEL LIEN ME LIE AUX SOLUTIONS" ? J'EN SUIS
L'AUTEUR, DONC J'ASSUME ! POUR VOTRE SOLUTION - DUSSE-JE VOUS  CHAGRINER
 - ELLE M'A FAIT PENSER A CETTE METHODE CONSISTANT A DIRE : "J'AI UNE
SOLUTION, OU EST LE PROBLEME ?". POUR MOI, C'EST SIMPLE : DEUX
CHERCHEURS ONT TROUVE LA BONNE SOLUTION ET ONT DETERRE
L'OBJET. CECI, DE PAR SA PROPRE LOGIQUE, ANNIHILE TOUTE OBJECTION. SI
PERSONNE N'AVAIT TROUVE, JE VOUS AURAIS PEUT-ETRE SUIVI SUR CES
TORTUEUSES VOIES DE LA CONTESTATION. MAIS LA, VRAIMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DE QUEL DROIT?

**, OEUVRAIT POUR UN RIEN DE TEMPS, AU PLU S PROCHE
DES VIGNOBLES NORD CHILIENS, AU SEUL VAGUE ESPOIR DE QUELQUES PLANTES
QUI AURIENT PU CONVENIR A MES CLIMATS  COLLECTIONNEURS? AMITIES TEMPS
CHERS KLP**

KLOUP, IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE  MESSAGE, ET JE N'AI DONC PAS PU LE COM- PRENDRE. AMITES -- MAX

---

#### Q 45 : LA NEF

**Wagner , le compositeur , aurait-il bien  BetBe
inspirBe ,s'il s'Betait trouver d evant la NEF?
   Dois-je monter les escaliers en bois pou r voir la clBefs?
                 Merci de bien vouloir rBepondre Aa c es 2 questions
,MAX                                          ADELAODE 10 ANS**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, CAR CES DEUX QUESTIONS
SONT BIEN TROP PRECISES. BRAVO DE CONNAITRE WAGNER A 10 ANS, EN TOUT
CAS, AINSI QUE CES SOURCES D'INSPI- RATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : L'ARBUSTE

**QUE JE VOUS PREDISE LA MORT DE L'ARBUSTE VOILA
QUELQUES ANNEES VOUS A T IL FAIT C RAINDRE LE PIRE? OU SONGIEZ VOUS DEJA
 A  VOUS RECONVERTIR DANS LA SYMBOLIQUE MINE RALE DONT OBELIX EST UNE
FIGURE NON NEGL IGEABLE? AMITIES KLOUPOCHLOROPYLLESQUESAINSIQUEPL
ANDECLAVAGIENNESTANTQUEBIENENTENDUES**

SI JE ME SOUVIENS BIEN, LA MORT DE L'AR- BUSTE ETAIT
ANTERIEURE A VOS EXPLICA- TIONS (QUE JE RECONNAIS D'AILLEURS TRES
JUDICIEUSES) COMPTE TENU DE CE QUE JE VOUS EN AVAIS DIT A L'EPOQUE. IL
EST VRAI QUE JE RISQUAIS MOINS AVEC UN MEN- HIR... AMITIES DE MEME --
MAX

---

#### Q 47 : JE RECOMMENCE

**APRES LEUR COISEMENT ,LE COCHER ET LE    PIETON , SONT-ILS TOUJOURS SUR LE MEME   AXE ? MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : INQUIETUDE

**ARRIVE A LA BONNE MESURE DU MAT OLYMPIEN  SUIS INQUIET CAR DES MAISONS SONT ASSEZ  PROCHES. SALUT ET AMITIES. HERMIONE**

JE NE PEUX PAS COMMENTER CELA, HERMIONE, CAR JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A  DES MAISONS PROCHES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 650

**NE RETROUVANT PAS MESSAGES ANTERIEURS JE REFORMULE MES
 QUESTIONS: 1 EST CE QUE LES 3 PERSONNAGES EN SILHOU ETTE ONT
UNE"ACTIVITE" IMPORTANTE DANS L C 2 DANS L'AFFIRMATIVE, ONT ILS TOUS LA
MEME "ACTIVITE"**

ILS N'ONT PAS D'ACTIVITE AU SENS OU VOUS SEMBLEZ LE
PENSER. MAIS ILS ONT UNE  JUSTIFICATION, UNE RAISON, D'ETRE LA. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 50 : TRAIT 560

**NEF-OUVERTURE-LIEU OU L ON SE TROUVE A L A FIN DE L
ENIGME SONT ILS ALIGNES?  LE TRAIT 560 A T IL UN LIEN PROPORTIONNE L
AVEC CELUI DE LA 420 (FLECHE)?  AMITIES--ADELINE**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA SECONDE, DESOLE. AMITIES -- MAX