## 1998-02-23

#### Q 1 : FRIDOLIN 560

****

MAUVAISE MANIP ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LOCALISATION DE LA CACHE

**POUVEZ-VOUS RAPPELER TOUT CE QUE VOUS AV EZ DIT SUR LA
 CACHE (DISTANCES PAR RAPPO RT AUX SENTIERS,MAISONS, ETC...) EST-CE  QUE
 LA CHOUETTE PEUT-ETRE CACHEE AU BORD  DE LA ZONE TROUVEE APRES LA 110
ENIGME  OU AVEZ-VOUS PRECISE QU'ELLE EST AU CENT RE DE LA ZONE ?**

LA CHOUETTE EST A PEU PRES AU CENTRE DE LA ZONE. ET
J'AI AUSSI PRECISE QU'IL N'Y AVAIT PAS DE CONSTRUCTION DE MAIN HUMAINE A
 50 METRES A LA RONDE. JE CROIS QUE C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : GRAAL

**CHER AMI. UNE SEULE Q AUJOURD'HUI: - LE TRAIT QUI
RECOIT LES 2 AIDES DE NEP TUNE ET LE TRAIT QUI ME MENE LOIN DU SEP
TENTRION GLACE SONT-ILS LE MEME ET UNIQU E TRAIT? AMITIES' GRAAL***

PAR PRINCIPE, JE NE REPONDRAI PAS A  CETTE QUESTION,
GRAAL. MAIS C'EST PURE- MENT POUR DES RAISONS "TECHNIQUES". VO- TRE
FORMULATION EST TROP PRECISE, ET SI J'Y REPONDAIS, JE DEVOILERAIS IPSO
FAC- TO UNE METHODE DE DECRYPTAGE. MAIS LA REPONSE N'EST PAS TROP
DIFFICILE A DE- COUVRIR, JE PENSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : VISUEL

**DANS LE LIVRE VOUS AVEZ ECRIT :LES VISUE LS PERMETTENT
 DE DECRIPTER L'ENIGME QUI  LUI FAIT FACE EST CE QU'UN VISUEL PEUT  NOUS
 PERMETTRE DE DECRYPTER L'ENIGME  SUIVANTE .MERCI.OUT**

NON. MAIS IL N'EST PAS EXCLU QUE DES ELEMENTS D'UN
VISUEL SERVENT A D'AUTRES ENIGMES. A PRIORI, RIEN NE S'Y OPPOSE- RAIT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : IL Y A DES LIMITES...

**BJOUR,MAX.VOUS DITES:LA 780 INDIQUE UNE  DIR.GALE AVEC
 AU BOUT UNE DESTINATION.   1-CE BOUT EST-IL RENDU EVIDENT PAR UNE L
IMITE A NE PAS DEPASSER 2- SI OUI CETTE LIMITE EST-ELLE CODEE AVEC LES
AMITIESDE SIBYLLINE**

NON, JE N'AI PAS DIT QU'AU BOUT DE LA 780, IL Y A UNE
DESTINATION, MAIS J'AI DIT QUE LA DESTINATION ETAIT DONNEE PAR LA 470.
LISEZ MA REPONSE A LA QUESTION "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : A (PERPET)

**POUR RESUMER: -LA BOUSSOLE DU TEXTE 780 EST CELLE DU V
 ISUEL CORRESPONDANT,ET N'A AUCUN AUTRE I NTERET(JE PARLE DU"MOT
BOUSSOLE") -J'AI BESOIN DE VACANCES CONFIRMEZ CE QUI EST VRAI MERCI**

LA BOUSSOLE DU TEXTE ET CELLE DU VISUEL SONT LES MEMES
 (OU PARLENT, EVOQUENT, INDUISENT LA MEME CHOSE). MAIS JE NE  PEUX PAS
VOUS DIRE SI SEULE LA 780 EST CONCERNEE. VOUS AVEZ BESOIN DE VACANCES ET
 MOI AUS- SI. VOUS CONNAISSEZ UN PETIT COIN TRANQU ILLE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : RELIQUATS

**SI MES SOUVENIRS SONT BONS,TU AS BIEN DI T A ARTHUR UN
 JOUR :PAIX A SON AME...OU  ALORS ,IL EST EN PRISON.....QUE CARUSBUR C
N'ETAIT PAS UN RELIQUATS     AMITIES      RENE DE CESSAND***

ABSOLUMENT. LES RELIQUATS PROVIENNENT DE VOS PROPRES
DECRYPTAGES. MAIS J'AI DECI- DE DE NE PLUS RIEN DIRE A CE SUJET, ET DE
M'EN TENIR A MA DECISION PREMIERE (A LAQUELLE J'AI TROP SOUVENT DEROGE) :
 LES RELIQUATS SONT SUPER-EXTRA-ARCHI-HYPER TABOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : COQ

**Pour decripter cette enigme, faut-il en  outre s'interesser au graphisme que rece le le corp do coq ? Merci, Toine**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, TOINE. PAR PRINCIPE, JE
NE PEUX DEVOILER AUCUNE METHODE DE DECRYPTAGE. SI JE FAISAIS CA, LE JEU
SERAIT IMMEDIATEMENT DEVOYE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ETERNITE

**PEUT-ON RETIRER LE L' DU MOT ETERNITE PO UR COMPRENDRE LE SENS DE MON 6 iAeme. Merci de votre reponse, Toine**

POUR "COMPRENDRE", OUI. JE L'AI DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PEINTURE

**BONSOIR MAX /TU M4AS DIT QUE LES PEINTUR ESn'Betaient
pas vsibles actuellement:ma is je descends en vacances a cotBe de st
remy de provence oAu elles etaient visi bles n'est ce pas?ne pourrai je
pas les  voir lAa-bas?    La bCete que l'on voit  dans la 600 est-elle
la mCeme que dans l a 650 cad une lyonne  ADELAHiDE  sans H**

LES TOILES SONT ACTUELLEMENT DANS L'ATE- LIER DE
MICHEL BECKER, LEQUEL ATELIER N'EST MALHEUREUSEMENT PAS OUVERT AU PU-
BLIC... JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE 2EME QUE STION SANS CONFIRMER EN
 MEME TEMPS VOTRE HYPOTHESE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DE SOLEIL A MAX

**MAX  TA DERNIERE INDIC SUPPLEMENTAIRE    DATE DE SEPT
96,,,,,         NE PENSES   TU PAS QU'IL SERAIT BON DE NOUS FAIRE
SIGNE, NOUS LES CHERCHEURS DE LA         CHOUETTE ? LA CLEF, JE LA
LAISSE AUX     AUTRES   MERCI DE REPONDRE  A BIENTOT**

J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI JE NE DONNERAI PLUS D'INDICATIONS SUP- PLEMENTAIRES POUR LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 'SOIR,PP

**SUITE DU 11-2-98 Q No30:POUR EN FINIR AV EC CETTE
''FAUTE DE FRAPPE''(c'est de bo nne guerre) POUVEZ-VOUS CERTIFIER QU'IL
 NE PEUT S'AGIR D'UN LAPSUS?IL SERAIT POU R MOI PLUTOT REVELATEUR ET
DONC VOTRE RE PONSE PAR OUI OU NON M'EST ESSENTIELLE.  AMITIES,PP**

C'EST UNE SIMPLE FAUTE DE FRAPPE, PP, JE VOUS LE
CONFIRME BIEN VOLONTIERS. J'AI ECRIT "DANS A 470" AU LIEU DE "DANS LA
470".  AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 600

**le titre de la 600 aide-t-il: 1) decrypter le texte? 2) comprendre le texte une fois decrypte 3) les deux?**

JE NE PEUX PAS ETRE AUSSI PRECIS QUE  VOUS LE
SOUHAITEZ, MAIS JE REPONDS PAR L'AFFIRMATIVE, AU MOINS, A L'OPTION 1.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 580

**la 580 donne une clBe de passage pour l' enigme
suivante (comme toutes les enigme s). Y a-t-il quelque chose d'autre Aa
tr ouver en 580? (titi)**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, TITI. C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CETTE QUEST ION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 600

**la solution de la 600 = clBe de passage  pour l'enigme
 suivante? ou bien il y a a u moins 2 choses a trouver (cle + soluti on
)?  (titi)**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QU'A VOTRE MESSAGE
PRECEDENT. DESOLE, MAIS JE NE  PEUX PAS REVELER CE GENRE DE CHOSES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 500

**a part les objets du visuel (regle equer re prtBee
clBe morse) , le paysage et le s couleurs sont utiles ou bien purement
decoratifs? (titi)**

IDEM, TITI : VOS QUESTIONS SONT BIEN  TROP PRECISES !
SI JE VOUS AIDAIS A ELI- MINER LES FAUSSES PISTES, IL N'Y AURAIT PLUS DE
 JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : A(D'LIBITUM)

**POUR LE PETIT ENDROIT CALME POUR SE REPO SER,J'AI UNE
IDEE:L'ENDROIT OU EST INHUM MEE L'IGNOBLE BEBETE;ON SE TELEPHONE ET
VOUS PASSEZ ME CHERCHER. "JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI SEULE LA 78 0 EST
CONCERNEE PAR LA BOUSSOLE"DIXIT MA X.MAIS SI UNE AUTRE ENIGME L'ETAIT
(CONC ERNEE),SERAIT-ELLE PRECEDEE D'UN NOMBRE?**

VOUS VOULEZ PARLER DU NOMBRE QUI SE TROUVE EN HAUT DE
CHAQUE PAGE ? DANS CE CAS, OUI BIEN SUR, CAR TOUTES LES ENIGME S, A
L'EXCEPTION DE LA "B", EN ONT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LE

**LE LIEU D'OU L'ON VOIT LA NEF PAR L'OUVE RTURE EST-IL
NOMME SUR LA CARTE A UTILIS ER? 2- CE LIEU S'IL N'EST PAS NOMME EST-IL O
 BTENU DE FACON COHERENTE D'UNE AUTRE FAC ON QUE PAR SON NOM? AMITIES.
GRAAL***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. POUR
LA DEUXIEME, J'IGNORE VOLONTAIREMENT LES MOTS "S'IL N'EST PAS NOMME", ET
 JE REPONDS OUI. (MAIS SOUS  LA RESERVE QUE JE VIENS DE FAIRE.) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 19 : GRAAL

**1- SI J'AI TROUVE LA NEF SANS AVOIR COMP RIS NI RESOLU
 LES 2 AIDES DE NEPTUNE EST -CE QUE CA M'HANDICAPE POUR LA SUITE DU
JEU? 2- TIRER UN TRAIT ENTRE L'OUVERTURE ET L A NEF ME PERMET DE
M'APERCEVOIR DE QQ CH OSE OK. CE 'QQ CHOSE' EST-IL EVIDENT LOR SQU'ON
TIRE LE TRAIT OUVERT-NEF. AMI.GRA ***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. QUANT A
 LA DEUXIEME, SA FORMU- LATION ME LAISSE PENSER QUE VOUS AVEZ  MAL
INTERPRETE L'UNE DE MES REPONSES CAR CE N'EST PAS VRAIMENT CA... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 20 : LOUIS

**BONJOUR, MAX. UNE SEULE QUESTION: POUVEZ -VOUS ME
CONFIRMER COMME IL EST DIT DANS  VOTRE LIVRE QUE POUR EXTRAIRE LA TOTALI
 TE DU CONTENU DES ENIGMES, ON N'A BESOIN  D'AUCUN OUVRAGES
SCIENTIFIQUES SPECIALI SE ? AMITIES, LOUIS-S.**

SOUS RESERVE QU NOUS DONNIONS TOUS LES DEUX LE MEME
SENS A "SCIENTIFIQUES", JE VOUS LE CONFIRME BIEN VOLONTIERS. LA CHASSE
EST OUVERTE A TOUS, PAS SEULEMENT AUX SPECIALISTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NEF

**CHER MAX, LA NEF ENCALMINEE ET LA SPIRAL E A QUATRE CENTRES SE SITUENT-ELLES EN U N MEME LIEU ? MERCI  CHRIS**

JE NE PUIS VOUS DIRE CA, CHRIS. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : re-dBepart

**Bonjour Max, et plaisir. Apres 2 ans ELL E n'est pas
trouvBee, alors je repars a  zero et espere qq motivations en forme d e
reponses :                             1- l'ouverture est-elle a
appliquer en s es occurences sous la forme exclusive de l'IS : 1 lieu ?
                         2 - le coeur de 470 est-il Aa   (suite)**

1 - JE VOUS LAISSE DEDUIRE... JE NE PEUX VRAIMENT PAS
CONFIRMER OU VALIDER DES METHODES DE DECRYPTAGE. PAR PRINCIPE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 23 : re-depart - suite

**dBecouvrir par l'enigme ?                 3 - 780 : si
 l'on n'a pas dBeterminBe l a direction du piBeton, peut-on trouver  la
 chose importante qui resservira ?        4 - Si on a trouvBe la valeur
brute  de la mesure dans une enigme, est-ce suf fisant pour l'appliquer
plus tard ?           Merci, Marine.**

2 - COEUR : LA AUSSI, C'EST A VOUS DE LE
DECOUVRIR. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE     CA. 3 - IDEM' CETTE QUESTION EST
 TROP DIRECT     E, ET ELLE TEND A LIER 2 CHOSES... 4 - MESURE : JE NE
PEUX PAS DIRE S'IL Y      A UNE OU PLUSIEURS VALEURS A CETTE     MESURE.
 MAIS SOUS CETTE RESERVE, JE
VOUS CONFIRME BIEN QUE D'AUTRE(S) ENIG- ME(S) SONT (EST) BIEN
CONCERNEE(S). NAVRE DE NE POUVOIR ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : A ?

**TANT PIS,JE METS LES PIEDS DANS LE PLAT! DANS MON
ESPRIT MALADE ET ETROIT(CE QUI  FAIT BEAUCOUP),IL Y A 2 ENIGMES SANS NOM
 BRE:LA B ET LA SS; LE TEXTE 780 PEUT-IL ETRE DOUBLEMENT DEC
RYPTABLE,SANS POUR AUTANT ETRE UN ELEMEN T DE LA SS;DANS LE CAS
CONTRAIRE OU POUR RAIT-IL BIEN RESSERVIR?(PAS CLAIR TOUTCA**

SI, C'EST CLAIR. MAIS POUR TOUT CE QUI CONCERNE LA SUPERSOLUTION, JE NE PEUX  REPONDRE A AUCUNE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : GRAAL-TRAIT

**QD JE TRACE LE TRAIT QUI RELIE L'OUVERTU RE A LA NEF
EST-CE QUE CE TRAIT ME FAIT  APPARAITRE QQ CHOSE D'IMPORTANT? EST-CE
QUE CETTE FORMULATION VOUS PLAIT MAX? AMITIES-GRAAL***

CE N'EST TOUJOURS PAS CA, GRAAL. SI JE VOUS DIT
POURQUOI, C'EST COMME SI JE  VOUS DONNAIS LA SOLUTION. JE SUIS SUR QUE
VOUS AVEZ MAL INTERPRETE L'UNE DE  MES REPONSES. "LE QUELQUE CHOSE
D'IMPORT ANT", SI JE ME SOUVIENS BIEN DE LA REPON SE QUE J'AI FAITE (ET
QU'IL ME SEMBLE BIEN ETRE CELLE DONT VOUS PARLEZ), IL
S'AGISSAIT DE SAVOIR SI LE "TRACAGE" DU TRAIT APPORTAIT QUELQUE CHOSE
D'IMPOR- TANT. CE QUI N'EST PAS TOUT A FAIT LA MEME CHOSE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 26 : GRAAL-LA

**EST-IL EN 650 UN LIEU TANGIBLE?***

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : OBLIGATIONS ENVERS L'UTILISAYEUR.

**NE CROYEZ VOUS PAS QU'UNE REMISE A JOUR S'IMPOSE SUR
VOTRE SERVEUR MINITEL AFIN  DE FACILITER TOUTES UTILISATIONS.    EX: VOS
 NUMEROS TELEPHONIQUESH.S              MERCI DE DONNER SUITE...**

JE NE COMPRENDS PAS A QUELLE UTILISATION VOUS FAITES ALLUSIONS. QUELS NUMEROS TELEPHONIQUES ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FRIDOLIN SPIRALE

**QR DU 11 2 98 VOUS ESPEREZ QUE LE TERME  GEOMETRIQUE
N'EST PAS PIEGEUX.MAIS LA SP IRALE A 4 C AUNE DEFINITION MATHE PRECIS E
EST CE LE CAS POUR LE JEU?BIEN ENTENDU ATROUVER OU ATRACER.AMITIES..**

JE NE ME SOUVIENS PLUS DE LA QUESTION A LAQUELLE VOUS
FAITES ALLUSION. QUE  LA SPIRALE AIT UNE DEFINITION DE NATURE
GEOMETRIQUE, C'EST SUR. MAIS QUANT A SA PRECISION, CELA DEPEND BIEN SUR
DE TYPE DE SPIRALE :A TRACER (DANS CE CAS, CETTE PRECISION EST TOTALE) ;
 OU A TROUVER (DA NS CE CAS, ELLE NE PEUT PRETENDRE A LA
MEME PRECISION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ET DIRE

**JE VOULAIS D'ABORD VOUS FELICITER POUR C TTE CHASSE
AUX TRESORS.   QUELLES SERAIENT LES QUALITES REQUISES P  POUR TROUVER LA
 CHOUETTE? ET CE QUE TOUS LES TRAITS, A LA FIN, SON T D'UNE PRECISION
EXTREME. J'ESPERE ENFIN ETRE CELUI QUI TROUVERA C E GIBIER, DUSSAIS-JE
LE FUSSILER ET SURT OUT SERRER VOTRE MAIN. BONNE SOIREE**

MERCI POUR VOS COMPLIMENTS. LES QUALITES  ? ASTUCE ET
DEBROUILLARDISE, UNE BONNE CULTURE GENERALE (OU UNE FACILITE A
CONSULTER DES OUVRAGES DE REFERENCE !) ET (JE N'OSE LE DIRE) DE LA
PERSEVERANCE ! LES TRAITS QUE VOUS DEVEZ TRACER DOIVENT ETRE AUSSI
PRECIS QUE POSSIBLE. TOUTE-
FOIS, LA CHASSE EST CONCUE DE MANIERE A "PARDONNER" QUELQUES PETITES
IMPRECI- SIONS. BONNE CHANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DRAZIC

**MOI DRAZIC, HEUREUX CHERCHEURS ET GRAND  ARMATEUR DES
CITEES POURPRESS CONTENT DE  VOUS ANNONCER QUE J'AIE SANS AUCUN DOUT E
LOCALISER ET IDENTIFIER LES SENTINELLE S. JE SUIS -C'EST A DIRE- DO YOU
REMEMBE R? EN DIRECT MEME, ELLES SONT LA EN FACE  DE MOI. BN : 'AI
RETOURNE L'IMAGE 520,  QUELLE SPECTACLE ET QUELLE DECOUVERTE.**

JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS COMMENTER CE- LA. MAIS SI VOUS AVEZ TROUVE LES SENTI- NELLES, TANT MIEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LA SPIRALE OU LE SUPPORT ...

**SUR LEQUEL ELLE EST TRACEE OU A  TRACER EST-ELLE TANGIBLE ? SALUTATIONS - KARL**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA SPIRALE  EST A TRACER. DONC JE NE PEUX PAS REPOND RE A VOTRE QUESTION, KARL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BONSOIR MAX - LA NEF ENCALMINEE,

**L'OUVERTURE ET LA LUMIERE CELESTE SONT-ELLES ALIGNEES ? AU PLAISIR - L'OSCAR**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. D'UNE PART PARC E QUE VOUS
ETABLISSEZ UNE PASSERELLE ENT RE LES ENIGMES, ET D'AUTRE PART PARCE QU E
 TOUT CE QUI TOUCHE AU CONCEPT DE "LUMI ERE" EST TABOU. DESOLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 33 : SETINELLES

**VOIT-ON ENCORE LES SENTINELLES DE LA CAC HE ? SALUTATIONS,NICK.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTINEL LES SONT DANS LA REGION DE LA CACHE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 780-470

**LE LIEU OU L'UN DES PERSONNAGES DE LA 78 0QUITTE SON AXE POUR SE RENDRE EN 470 ES T-IL IMPORTANT MERCI .JMD**

NON, CAR CE LIEU EST INCONNU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : -C'EST MOI-

**EH OUI, NE VOUS AVAIS-JE PA DIS QUE JE V OYAGAIS? MOI
LE GRAND ARMATEUR FAIT ESCA LE POUR CE SOIR. PARTI EN QUETE D'UNE TE RRE
 VIERGE, ENFIN PRESQUE PUISQUE QUE LE GIBIER Y REGNE...VOUS SAVEZ CELUI
QUI FE RA MON OMNIPOTENCE, JE SUIS LAS. LA ZONE FINALE EST VISIBLE,
C'EST CLAIR  MAIS LE DOUTE M'ASSAILLE.  SUITE APRES**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : -C'EST MOI-

**CE CHEVAL ME GENE , JE NE PEUX L'ENFOURC HER. VOUS
SEUL POUVEZ M'AIDER. QUAND J.AI COMMENCE A EMBARQUER IL Y A Q UATRES
ANS, AURAIS-JE PUS, A TOUT HASARD , DECOUVRIR LA SPIRALE AVANT LA CLE
TROU VEE ET FIXE DANS CETTE SERRURE NOIRE?**

VOTRE MESSAGE EST PLUTOT..."HERMETIQUE"! SPIRALE : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DEAD MEN TELL NO TALES

**J'AI RENCONTRE UN BERGER AU BORD DU LAVO IR,CE N'ETAIT
 PAS UNE ETOILE... LES DES SONT PIPES SI LA PIPE EST COUDEE JE N'AI PAS
TOUT PIEGE OU PIGE. LA FONTAINE EST MORTE,JEAN, BIEN SUR.RES TE LE
CIMETIERE,BACLE DANS LA NUIT.BON   REPAUX A TOUS,NON RIEN DE RIEN,PAS DE
 LU MIERES,PAS DE CLE,PAS DE PAS DS LA NUIT.**

EUH... JE NE COMPRENDS VRAIMENT PAS LA TENEUR DE CE MESSAGE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : A!

**UNE ENIGME DECRYPTEE  OU NON,PEUT-ELLE R ESSERVIR PLUS TARD DANS LE JEU,SANS POUR  AUTANT QUE CE SOIT DANS LA SS? MERCI**

DES ELEMENTS D'UNE ENIGME, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : A !!

**AVEZ VOUS JOUE SUR L'ORTHOGRAPHE DE CERT AINS NOMS COMMUNS OU PROPRES? MERCI**

NON. mAIS TOUT DEPEND DE CE QUE VOUS AP- PELEZ
"JOUER". CERTAINS MOTS COMME "CLE" OU "GAITE" ONT DEUX ORTHOGRAPHES,
AUSSI ACADEMIQUES L'UNE QUE L'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : OUVERTURE

**LORS DE NOS DECRYPTAGES D'ENIGMES ET  D'I.S. SI NOUS
RENCONTRONS LE TERME "OUVERTURE", CELUI CI CONCERNE T'IL TOUJOURS
L'"OUVERTURE 530".AMITIES.**

IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE DANS LE JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : JE SUIS PERDU

**BONJOUR MAX, DONC SI J'AI BIEN COMPRIS,  IL EST
IMPOSSIBLE DE CONNAITRE L'ENDROIT  PRECIS OU L'UN DES PERSONNAGE QUITTE
SO N AXE EN 470. JE SUIS COMPLETEMENT PAUME . MAIS BON, C'EST LE JEU.
HENRI**

LE PERSONNAGE CHANGE DE DIRECTION ENTRE LA 780 ET LA 470 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 650

**CHER MAX -)LE PELLETEUR DU VISUEL NOUS DONNE-T'IL  UNE
 INDICATION SUR LE "LA" DE LA 2EME L IGNE? -)LE "TOUT" DU TITRE A-T'IL
ETE RENCONTR E DANS LES (OU UNE) ENIGME(S) PRECEDENTE (S)? MERCI  CHRIS**

CHRIS, IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CES DEUX QUESTIONS. LA
 PREMIERE PARCE QUE CELA CONCERNE LES METHODES DE DECRYPTAGES ; LA
SECONDE PARCE QUE CELA ETABLIT DES PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES, ET QUE
 JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE QUESTIONS DEPUIS LE 1ER JANVIER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DOUTE

**EST CE QUE LA MESURE PEUT LEVER LE DOUTE ?**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI.. MAIS J'AI PEUR QUE MA REPONSE VOUS INDUISE EN ER- REUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ANTICIPONS

**DE MAX A TOUS:IL FAIT TROP BEAU POUR QUE  J'OUVRE BOUIQUE PENDANT LE W.E...JE VOU S PLAQUE DONC JUSQUE LUNDI 9h..A PLUS!!!**

ET MOI, JE VOUS PLAQUE JUSQU'AU LUNDI 23, A O9 H ! (VOIR PLUS HAUT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ELF

**BONJOUR MAX LES NUMEROS EN HAUT DES ENIGMES PEUVENT- ILS AVOIR UN AUTRE ROLE QUE LE CLASSEMEN T? MERCI**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION... DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : OUVERTURE Bis

**LE DECHIFFRAGE DE L'ENSEMBLE DES ENIGMES NOUS
AMENE-T-IL A CONSIDERER PLUSIEURS OUVERTURES ?              1- OUI
        2- NON              3- NO COMMENT              4- AUTRE REPONSE
                              AMITIES**

IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE DANS LE JEU... (DESOLE, MAIS
 VOUS N'OBTIENDREZ PAS  D'AUTRE REPONSE DE MOI ! C'EST EXPLICI- TEMENT
DIT DANS LE LIVRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZ

**BJR MAX;POUVEZ-VOUS ME JURER SUR L'HONNE UR(DE QUI
VOUS VOULEZ),QUE TOUT DANS LE  JEU EST PARFAITEMENT RIGOUREUX,ET QUE RI
EN N'EST"TIRE PAR LES CHEVEUX(DE QUI VOU S VOULEZ EGALEMENT). LES
SENTINELLES,EN PLUS DE LEUR BEAUTE   REPUTEE,SONT-ELLES EGALEMENT UTILES
 A LA  SOCIETE QUI EST LA NOTRE?(ET MEME D'AUT RES**

RIEN N'EST TIRE PAR LES CHEVEUX. LISEZ LES REPONSES
AUX ENIGMES DES AUTRES CHASSES QUE J'AI ORGANISEES, ET DITES- MOI SI
QUELQUE CHOSE VOUS SEMBLAIT TIRE PAR LES CHEVEUX ! UTILE A LA SOCIETE :
TOUT EST UTILE A LA SOCIETE, SAUF CE QUI LUI FAIT DU TORT ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 48 : GRAAL

**1- OK DONC LE TRACAGE APPORTE QQ CHOSE D 'IMPORTANT.
C'EST BIEN CA. REFERENCE AU  TRAIT IMPORTANT 560. ON EST BIEN OK? 2-
EST-CE QUE LES 2 AIDES DE NEPTUNE EN  560 SONT VISIBLES SUR LA CARTE
UTILISEE? AMITIES A TOUS-GRAAL***

1 - OUI. SI ON PARLE BIEN DE LA MEME     CHOSE... 2 - NON AVANT QUE VOUS L'UTILISIEZ, OUI     APRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE A L'ECRITURE JUSQU'AU LUNDI
23 FEVRIER A 9H. MERCI DONC DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES D'ICI LA,
CAR CES MESSAGES NE ME PAR- VIENDRAIENT PAS.**

A BIENTOT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LOUIS

**BONJOUR, MAX. 1ERE QUESTION: VOUS AVEZ D IT: LE JEU
EST FIGE DEPUIS 93. PLUS PREC ISEMENT: Y-A-T'IL UNE DONNEE PROVENANT D
ES DECCRYPTAGES QUI ETAIT VALABLE EN 93  MAIS QUI DEMANDERAIT UN
REAJUSTEMENT DE  NOTRE PART PASSE CETTE ANNEE LA?(JE NE P ARLE PAS DE
DEAILS CARTOGRAPHIQUES)**

JE NE PUIS VOUS DIRE CELA, LOUIS, DESOLE . SI C'ETAIT
LE CAS, ET SI JE LE DISAIS, JE SERAIS OBLIGE DE LE FAIRE PAR LA SUI- TE
POUR CHAQUE OCCURRENCE. IL DEVIENDRAI T ALORS TRES FACILE DE DEDUIRE
CERTAINS ASPECTS DU JEU... AMITIES -- MAX