## 1998-02-25

#### Q 1 : LOUIS2

**2EME QUESTION: SUR LA 650, PEUT-ON COMPR ENDRE CE QUE
SIGNIFIENT OU REPRESENTENT  LES SENTINELLES AVANT DE LES TROUVER.EST -CE
 NECESSAIRE DE LE COMPRENDRE POUR POU VOIR LES TROUVER? 3EME QUESTION:
LE "LA"  DE LA 650 EST-IL OBTENU PAR UNE INTERSE CTION DE TRAIT?
AMITIES, LOUIS-S.**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. JE NE
DONNE PLUS AUCUNE INFO SUR LA CHRONOLOGIE DES ELEMENTS QUI COMPO- SENT
LES ENIGMES.  LE "LA" EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROU- VEZ EN ABORDANT
CETTE ENIGME, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT VOUS L'OBTE- NEZ. JE
 NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN QUE
CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : QUESTIONS

**QUAND ON APPLIQUE LA SS SUR LA 2Ae CARTE  LA ZONE A T
ELLE DES LIMITES PRECISES?E ST-CE QUE L'ON DOIT SE PLACER A UN POINT
PRECIS ET UTILE POUR ETRE SOUS LE ZENIT H?VOUS AVEZ CHIFFRE 2 "CENT" EN
470 ET 4 20 EST-CE IMPORTANT? MERCI. EUREKA**

IL NE S'AGIT PAS D'APPLIQUER LA SUPERSOL UTION SUR LA
CARTE, MAIS DE VOUS SERVIR DE LA CARTE POUR "APPLIQUER" (SI L'ON PEUT
DIRE) LA SUPERSOLUTION SUR LE TER- RAIN. ZENITH : JE NE PEUX PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION, NI A CELLE CONCERNANT "CENT" EN 470. DANS LA
420, "CENT" N'EST PAS CODE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : NOB

**BONJOUR. JE VIENS DE PROPOSER A "BASTARD " UNE
NOUVELLE IDEE DE DECRYPTAGE EN FOR UM. SUIS-JE SUR LA BONNE VOIE ?
MERCI. A MITIES. ARTHUR**

EN TOUT CAS, ELLE M'A BIEN FAIT RIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : APPROCHES

**PE   T QUE J'AI 'CONFIANCE EN L'AIGUILLE MAIN TENANT'
ET QUE JE DOUTE FORT QUE CELA PU ISSE ETRE LE FAIT DU HASARD NI UNE
ERREU R DE MA PART. MERCI.    KRAKEN**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, KRAKEN, ET JE N'AI DONC PAS COMPRIS LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : TURBO TOUJOURS LA

**L'adjectif cruelle dans la 520 a til un  rapport plutot avec la chaire ou plutot  avec la violence???  amities Turbo**

UN VAGUE RAPPORT AVEC LA VIOLENCE. MAIS VRAIMENT TRES VAGUE, TURBO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GRAAL-LEVONS L'AMBIGUITE.

**560: L'AIDE DE NEPTUNE EST DE MEME NATUR E. 1- CELA
VEUT-IL DIRE QUE NEPTUNE NOUS AI DE 2 FOIS GRACE A UNE AIDE DE TYPE EAU S
 ALEE. OU DE TYPE EAU DOUCE MAIS PAS LES  DEUX TYPES A LA FOIS? MERCI
D'Y REPONDRE. AMITIES GRAAL***

GRAAL, LA, VRAIMENT, JE VOUS LAISSE LE SOIN DE TROUVER
 LA REPONSE DE CETTE ENIG ME. JE NE PEUX TOUT DE MEME PAS VOUS  OFFRIR
LA SOLUTION SUR UN PLATEAU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : GRAAL-650

**MAX. QD J'AI IDENTIFIE LES 'SENTINELLES'  EST-CE QUE
JE COMPRENDS ALORS POURQUOI  VOUS LES AVEZ NOMMEES 'SENTINELLES'?
AMITIES- GRAAL***

UNE FOIS ENCORE, JE VOUS RAPPELLE QUE JE NE VALIDE
PLUS LE "MOMENT" OU TEL OU TEL ELEMENT DES ENIGMES DEVIENT CLAIR AUX
YEUX DES CHERCHEURS. J'EN AI BEAUCOUP TROP DIT A CE JOUR CONCERNANT LA
CHRONOLOGIE DE CES ELEMENTS. POUR LES SENTINELLES, C'EST PAREIL. CELA
DIT, LES SENTINELLES NE PEUVENT S'APPELER
AINSI QUE DANS LE CADRE DE CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : TRAJECTOIRE

**Vous dites que l'endroit ou le personnag e change de
direction entre la 780 et la  470 est inconnu. Faut t'il en conclure
que la trajectoire pour aller jusqu'en 4 70 est indeterminBee ? me suis
bien fait  comprendre? alan**

LA DIRECTION GENERALE DE LA 780 DOIT ETRE TROUVEE. ET
LA 470 VOUS DONNE UNE DESTINATION. LES DEUX CHOSES, REUNIES, SONT ASSEZ
PRECISES POUR QUE VOUS PUIS- SIEZ DECOUVRIR CE QU'IL FAUT ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 9 : comment?

**Max, comment procBeder pour opBerer un
tBelBechargement des blocs de Questions- rBeponses,sur mon micro avec
modem? merci du tuyau; ulysse, toujours accro Aa cette chasse!**

TOUT DEPEND DU LOGICIEL QUE VOUS UTILI- SEZ. IL FAUT
QUE VOUS REGARDIEZ DANS LE MODE D'EMPLOI DE VOTRE EMULATEUR, CAR C'EST
DE LUI QUE TOUT DEPEND.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CACHOTTIER

**ALORS MON P'TIT GARS,T'AS ENCORE PROFITE  DE TA
SEMAINE POUR ENTERRER UN DE TES P 'TITS JOUJOUX?  T'AURAIS PAS UN
FOX-TERR IER DANS TA FAMILLE?  HEIN??                  BONSOIR
CHOU-FLEUR MASQUE***

QUI SAIT ?... AMITIES MYSTERIEUSES -- MAX

---

#### Q 11 : QUESTION

**SUR UN PLAN GL UNE RECHERCHE EN FONCTION  D'UN NBRE DE
 MESURE ,FAIT'ELLE TOUJOURS  APPEL A UN CALCUL?    PEUT'ON DECODE LA
S-S SANS POUR AUTANT AVOIR TROUVE LA ZO NE?  AMITIES  RENE DE CESSAND***

OUI A LA 1ERE QUESTION.  POUR LA SECONDE, CA ME PARAIT
 ASSEZ DIF- FICILE, CAR A CE NIVEAU DU JEU, CELA RE- VIENDRAIT
PRATIQUEMENT A REFUSER DE CONN AITRE LA ZONE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : APPROCHES

**MA QUESTION ETAIT : PEUT ON TROUVER,PAR  2 APPROCHES
DIFFERENTES LES COORDONNEES  DU PT 'LA' DE LA 650?? JE VOUS POSE CETT E
QUESTION CAR A MES YEUX CA SEMBLE POSS IBLE ET QUE J'AI -ET JE VOUS
CITE- CONFI ANCE EN L'AIGUILLE MAINTENANT. EN ESPERA NT QUE CETTE FIS-CI
 LE MESSAGE VOUS ARRI VE EN ENTIER. MERCI.     KRAKEN**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A PLUS D'UNE METHODE
POUR ARRIVER A "LA", MAIS SI C'ETAIT LE CAS, CHAQUE MODE OPERATOI- RE
SERAIT UNIQUE. A MOINS, BIEN SUR, QUE VOUS EN AYEZ TROUVE UN AUQUEL,
MOI, JE N'AI PAS PENSE. C'EST POSSIBLE, APRES TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : Elements recents ?

**Est-il exclu que des entites tres recentes (moins de
10 ans aujourd'hui) puissent intervenir dans la chasse ? Merci de votre
reponse. PRIAM**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, PRIAM. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : Role d'un visuel ?

**Un visuel peut-il etre en rapport avec 2 textes, par
exemple, aider au decodage  de l'enigme courante et confirmer la
solution de l'enigme precedente ? Merci de votre reponse . PRIAM**

CERTAINS ELEMENTS DES ENIGMES (JE DIS "ENIGMES", QUI
SONT COMPOSEES D'UN TITRE D'UN TEXTE ET D'UN VISUEL) PEUVENT SER- VIR
PLUS D'UNE FOIS. JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SPECIFIQUEMENT AU SUJET
DES VISUELS, QUI NE SONT QU'UNE PARTIE INTE- GRANTE DES ENIGMES. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 15 : RELIQUATS

**LES RELIQUATS SONTS ISSUS : A- DE L'ASSOCIATION TEXTE +
 GRAPHIQUE B- TEXTE UNIQUEMENT MEME AIDE DU GRAPH. C- DU GRAPHIQUE DANS
CERTAIN CAS VOUS AVEZ DROIT A PLUSIEURS REPONCES MERCI M'SIEUR MAX TOINE**

LES RELIQUATS SONT ISSUS DE VOS PROPRES DECRYPTAGES ! CE SONT DES CHOSES QUI "SUBSISTENT" APRES DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : COCORICO

**MONSIEUR MAX, EST-IL IMPORTANT DE S'INTE RESSER AU GRAPHISME COMPLEXE DU CORP DU  COQ ? MERCI DE VOTRE REPONSE TOINE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, PAR PRINCIPE, A UNE QUESTION
AUSSI DIRECTE. MAIS JE RE- PETE CE QUE J'AI DEJA DIT : NE VOUS LAIS SEZ
PAS EMPORTER PAR DES INTERPRETATIONS TROP POUSSEES DES VISUELS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ET APRES

**UNE FOIS RESOLU LA CHARADE DE LA 530 ET  TROUVE LE
LIEU, Y A T-IL AUTRE CHOSE A C HERCHER DANS CETTE ENIGME ? ( visuel et/
ou texte ). MERCI, TOINE**

LA 530 DONNE UN LIEU POUR COMMENCER LE JEU. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET, TOINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NOM DE LA CACHE

**EST-CE QUE LA CACHE EST LOCALISEE SUR LA  CARTE FINE PAR UN SYMBOLE ET UN NOM ?**

JE NE PUIS REPONDRE A CETTE QUESTION. JE REPETE QUE LE LIEU PRECIS DE LA CA- CHE EST ANODIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ZONE SUR CARTE

**EST-CE QUE LA ZONE FIGURE EN ENTIER SUR  LA CARTE FINE OU ALORS PEUT-IL EN MANQUE R UN MORCEAU QUI FIGURE SUR UNE AUTRE CA RTE**

NON, A MOINS D'AVOIR COMMIS UNE LEGERE ERREUR, ELLE FIGURE BIEN INTEGRALEMENT SUR LA CARTE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : NOM MAX VALENTIN

**EST-CE QUE MAX VALENTIN EST VOTRE VRAI N OM OU UN PSEUDONYME ?***

UN PSEUDONYME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : VISUEL 520

**EST-CE QUE LE VISUEL DE LA 520 REPRESENT E CE QU'ON
VOIT DE LA CACHE OU N'EST-IL  QUE SYMBOLIQUE ? EST-CE QU'IL DOIT ETRE
REGARDE A L'ENDRO IT OU A L'ENVERS ?**

IL CNTIENT UNE DIMENSION SYMBOLIQUE. MAIS JE NE PEUX
RIEN DIRE DE PLUS, ET JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE 2EME QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ENDYMON

**TRES CHER MAX J,AI LU QUE LA LUMIERE BLA NCHE DES
VISUELS 470 ET 780 N,ETAIT PAS  LE SOLEIL . MAIS CES LUMIERES ONT-ELLE D
 E L'IMPORTANCE ET SI OUI SONT ELLES DE   MEME NATURE ? A BIENTOT DANS
L'ESPOIR D' UNE REPONSE ECLAIREE ET ECLAIRANTE**

NE LES PRENEZ PAS EN COMPTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : FORME DE LA ZONE

**EST-CE QUE LA ZONE A UNE FORME GEOMETRIQ UE PARTICULIERE, STYLE TRIANGLE OU CARRE  ?**

NON. ELLE EST PATATOIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : VISUELS

**EST-CE QUE LES ELEMENTS VISUELS COMME LE  CHEVAL
JAUNE, L'HOMME QUI REGARDE DANS  UNE BOUTEILLE, ETC ... SONT IMPORTANTS P
 OUR LES ENIGMES OU ALORS EST-CE QUE C'ES T JUSTE DES AMUSEMENTS DE
BECKER ?**

JE CONNAISSAIS L'HOMME A LA BOUTEILLE, LE BARBU, MAIS
PAS LE CHEVAL JAUNE ! CE NE SONT PAS DES AMUSEMENTS DE BECKER, MAIS DE
PURES COINCIDENCES SANS AUCUNE INFLUENCE SUR LES DECRYPTAGES. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 25 : ANGLES

**EST-CE QUE LES VALEURS DES ANGLES D'INCL INAISON DE LA
 CLE , DE LA CONTREBASSE, D E L'EPEE, ETC ... SONT TOUS IMPORTANTS O U
ALORS EST-CE SEULEMENT LE FAIT QU'ILS  SOIENT INCLINES QUI EST IMPORTANT
 ?**

AUCUNE IMPORTANCE POUR CES TROIS-LA ! POUR LE "ETC",
JE NE PEUX PAS VOUS RE- PONDRE, NE SACHANT PAS A QUOI VOUS FAI- TES
ALLUSION. DE TOUTES FACONS, JE NE  POURRAIS RIEN DIRE DE PLUS A CE
SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : UN PEU PRESOMPTUEUX?

**MAIS ENFIN,QUI SAIT?  QU:PEUT-ON PARTIC -CIPER AU
DEUX CHASSES A LA FOIS,ET POUR -QUOI PAS,UNE SEULE PERSONNE A-T-ELLE LE
DROIT DE TROUVER LA CHOUETTE ET ORVAL? AMITIES.**

BIEN SUR. RIEN NE L'INTERDIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 560

**"POURSUIS TA ROUTE..." TOUJOURS DOS AU   SEPTENTRIONS GLACE ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : TOUT SUR TOUT

**TOUT PEUT IL ETRE REVELE, BIEN AVANT LA  650, AVANT MEME LA 560 ?**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN- RE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ECHELLE DEUXIEME CARTE

**Existe-t'il dans l'une des enigmes, une  indication
permettant de connaitre l'ech elle de la deuxieme carte ? Cette deuxieme
 carte est-elle indispensa ble pour resoudre l'enigme ?  AMITIES --
NADIA**

NON, AUCUNE INDICATION D'ECHELLE. CHOI- SISSEZ-LA "LA
PLUS PRECISE POSSIBLE". LA CARTE NE VOUS SERT A A PROPREMENT PARLER "A
RESOUDRE" L'ENIGME... JE NE PEUX HELAS PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 30 : SENTINELLES

**BSR MON AMi; les sentinelles sont t'elle s habitBees par des humains ou l'ont t'e lles BetBe? amitiBe PHIPHI**

BONSOIR PHIPHI. JE NE PEUX PAS VOUS RE- PONDRE, AYANT TOUJOURS REFUSE JUSQU'A CE JOUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : TRAJECTOIRE BIS

**DESOLE MAIS VOUS N'AVEZ PAS REPONDU A MA  QUESTION
D'AUJOURD'HUI ALORS LA TRAJECTOIRE EST T'ELLE DETERMIN EE OU ALORS VOUS
NE SOUHAITEZ PAS REPOND RE ... ALAN**

LE PROBLEME, C'EST QUE JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS
 APPELEZ "TRAJECTOIRE INDETERMINEE". SI PAR EXEMPLE VOUS PAR- TEZ DE
STRASBOURG ET QUE JE VOUS DISE : "ALLEZ VERS L'OUEST", PUIS "ALLEZ A ST
MALO", EST-CE UNE TRAJECTOIRE "INDETER- MINEE" ? JE NE PENSE PAS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : RDJ

**LA REGLE DU JEU EST-ELLE DECRITE DANS LE  LIVRE ?   JMM**

OUI, DANS LE REGLEMENT. SI VOTRE QUES- TION CONCERNE
LA FACON DE DECRYPTER LES ENIGMES, NON BIEN SUR. IL FAUT LES DE- CRYPTER
 "LE MIEUX POSSIBLE" EN USANT D'ASTUCE ET DE CONNAISSANCES... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 33 : RORSCHACH

**BONJOUR MAX. DANS LA 500, ENTRE L'ANIMAL  A GRANDES
DENTS ET L'EQUERRE, EN ORANGE  JE DISTINGUE UNE LOUPE. EN EST-CE BIEN
UNE ? AMITIES -- JAMES.**

JAMES, JE NE PUIS EXPLICITER CE QUE VOUS AVEZ SOUS LES
 YEUX. JE PREFERE NE PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS POUR NE PAS
CREER DE PRECEDENTS, ET DEVOIR, PAR LA SUITE, INFIRMER OU CONFIRMER LE
MOINDRE ELEMENT DES VISUELS. DESOLE DE NE POUVOIR VOUS DONNER
SATISFACTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : C'

**BONJOUR MAX JE SAIS QUE LES SENTINELLES SONT TABOU,M
AIS J'AIMERAIS QUE VOUS CONFIRMIEZ UNE R EPONSE ANCIENNE QUE JE NE
RETROUVE PAS(E T POURTANT J'AI CHERCHE)IL Y ETAIT QUEST ION DE LA
RESISTANCE DES SENTINELLES SOU S L'EFFET D'UNE ATTAQUE NUCLEAIRE OU D'U N
 AUTRE CATACLSME PLUS NATUREL MERCI**

OUI, JE ME SOUVIENS VAGUEMENT DE LA  CHOSE. ON ME
DEMANDAIT SI LES SENTINEL- LES ETAIENT "ETERNELLES", ET J'AI DU REPONDRE
 UN TRUC DU GENRE : "RIEN N'EST VRAIMENT ETERNEL, ET SI ON VEUT DEMOLIR
QUELQUE CHOSE, ON Y ARRIVE TOUJOURS !" BREF, C'ETAIT SIMPLEMENT UN
EXEMPLE SANS VALEUR PARTICULIERE POUR CE QUI CONCERNE
LES DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ''

**DOS AU PONANT SIGNIFIE-T'IL STRICTEMENT  "DOS AU
PONANT",OU BIEN PEUT-ON S'ACCORD ER UN PETIT ANGLE DE LIBERTE? MEME
QUESTIOON POUR SEPTENTRION GLACE:DO IT-ON S'EN ELOIGNER DE MANIERE
STRICTEME NT RECTILIGNE?MERCI PS:SI LES ANGLES "TOLERES"SONT INFERIEUR S
 A 4 OU 5 DEGRES,C'EST SANS IMPORTANCE**

PONANT OU SEPTENTRION SONT DES DONNEES A LA FOIS ASSEZ
 VAGUES ET ASSEZ PRECI- SES POUR VOUS PERMETTRE DE TROUVER CE QU'IL FAUT
 TROUVER. PLUS DE PRECISION N'AURAIT RIEN APPORTE...  RECTILIGNE : OUI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SENS CIBLE

**JE NE L'AI SORTI DE SON PIEU MAIS DE SON PLUM' TEL EST
 MON BUT.CETTE FOIS,SANS DO UTE,DE LA NEF,JE NE SAURAI QUE FAIRE
D'EUX.C'EST MON DERNIER ESPOIR ET JE SOUHAITE Y CROIRE ENCORE UN PEU...
TOUTES MES AMITIES MAX...IMPERATRICE J.**

COMME D'HABITUDE, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GRAAL-JE REFORMULE LA Q.

**560: QD VOUS DITES QUE LES 2 AIDES DE NE PTUNE SONT DE
 MEME NATURE, ENTENDEZ-VOUS  QU'ELLES SONT SOIENT D'EAU DOUCE SOIT D
'EAU SALEE? C'EST MIEUX COMME CA?***

"DE MEME NATURE", GRAAL ! DE M'EN DEMAN- DEZ PAS PLUS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ALEX22 RETOUR DE VOYAGE

**RAVI DE REVENIR,REGION MAGNIFIQUE QUE CE LLE DES
SENTINELLES,MERCI MAX C'EST GRAC E A TOI QUE J'AI VU DES TROUS AUSSI
GROS  QUE LA CONNERIE DE LEURS AUTEURS..NON S ANS RIRE C'EST DU BEAU
GRUYERE..J'AI DON C PU LES PASSER EN REVUE,MAIS JE T'ASSUR E QUE POUR
LES TROUVER JE N'AI PAS USE M ES YEUX SUR UNE CARTE.. ALEXANDRE**

JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS COMMENTER. NI, SURTOUT, VOUS
 DIRE S'IL EST JUDICIEUX DE CREUSER DANS CE COIN-LA ! EN REVAN- CHE, JE
DEMANDE ENCORE UNE FOIS A TOUS LES CHERCHEURS DE BIEN VOULOIR REBOU-
CHER LEURS TROUS. D'AVANCE, MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ALEX22 CA DEPASSE LES BORNES...

**BON,APRES LE PASSAGE EN REVUE JE ME SUIS  DIT 'TOUT
EST ENFIN REVELE'.D'AILLEURS  N'Y-A-T-IL PAS UN CLIN D'OEIL A CE TOUT
DANS LE VISUEL 780?SI LA REPONSE EST NON ,JE ME FAIS HARA-KIRI IL Y A
TROP DE COI NCIDENCES.TU PEUX Y REPONDRE ON NE LE CO MPREND QU'APRE LE
PASSAGE EN REVUE ET UN E BONNE DOC .LE HARA KIRI ETAIT1 BLAGUE**

ALEX, JE NE PEUX VRAIMENT NI COMMENTER, NI REPONDRE SANS VALIDER OU INVALIDER VOS HYPOTHESES. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ALEX 22 ZONE

**LA ZONE A-T-ELLE LA TAILLE D'1 VILLE MOY
ENNE(20000HAB)?FAUT-IL ETRE BIEN DOCUMEN TE POUR TROUVER LA ZONE?SES
LIMITES?LA Z ONE APPARAIT-ELLE AVANT LA DERNIERE ENIG ME?LA 11EME ENIGME
 NOUS AIDE-T-ELLE POUR LA 12EME?JE PENSE QU'UNE CHOUETTE TE CON VENAIT
EN OR ECORE PLUS(CA ME CONVIENT A USSI)? AMITIES AMUSEES ALEXANDRE**

LA ZONE A EFFECTIVEMENT LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE,
 MAIS CELA NE VEUT STRICTE MENT RIEN DIRE. J'AI LACHE CA UN JOUR, QUAND
ON M'A DEMANDE UN EXEMPLE POUR FIXER LES IDEES. UNE VILLE MOYENNE PEUT
ETRE RAMASSEE OU ETIREE SUR DES KM.  C'EST DONC LA UNE INFORMATION SANS
AUCUN INTERET. LA ZONE VOUS EST DONNE PAR VOS
DECRYPTAGES, A L'ISSUE DE LA 11EME ENIG- ME, PAS GRACE A DE LA DOC. POUR
 VOS AUTR ES QUESTIONS, NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ROUTES

**BONJOUR MAX. JE SAIS QU'ON VOUS A 1000 F OIS POSE LA
QUESTION (MOI-MEME JE VOUS L 'AI DEJA POSEE) MAIS JE VEUX EN ETRE SUR  :
 TOUTE ROUTE OU TOUT CHEMIN, MEME NON  GOUDRONNE, EST UNE CONSTRUCTION
HUMAINE,  SAUF LES SENTIER TRACES PAR DES ANIMAUX ? EN CONSEQUENE, TOUTE
 VOIE CARROSABLE E ST UNE CONSTR. HUMAINE ? GANDALF**

SI UNE VOIE EST GOUDRONNEE, OUI. SI ELLE EST TRACEE PAR L'HOMME, OUI. SI ELLE  SUIT LES TRACES D'ANIMAUX, NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ''(2eme edition)

**RE-BONJOUR VOUS M'AVEZ REPONDU PONANT ET SEPTENTRIO N
SONT DES NOTIONS VAGUES OU PRECISES,MA IS CELA NE FERA PAS AVANCER LE
SCHMILBLI CK;ADMETTONS.MAIS POUR MA CURIOSITE PERS ONNELLE J'AIMERAIS
SAVOIR,DS LE CAS PONA NT,SI NOUS SOMMES DS LE VAGUE OU LE PREC
IS(ULTRA-PRECI)?MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. PAS PARCE QUE JE NE VEUX
PAS, MAIS PARCE QUE JE NE "PEUX" PAS (AU VRAI SENS DU TERME). SI VOUS
HABITEZ MARSEILLE ET QUE JE VOUS DISE "ALLEZ A PARIS", SERAIT-CE PRECIS
 OU VAGUE ? MOI, JE DIS QUE CE SERAIT SUFFISANT POUR TROUVER PARIS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SUPERSOLUTION 1

**CHER MAX Y A T-IL D,ENIGME EN ENIGME UN  CODE POUR TROUVER LA SUPERSLOUTION ?   AMITIES FRED**

LA SUPERSOLUTION EST COMPOSEE DE RELI- QUATS DE VOS
PROPRES DECRYPTAGES. IL N'Y A AUCUNE ALLUSION DIRECTE A CELA DAN S LE
LIVRE, CAR CE SE "DEDUIT" (VOIR MES PRECEDENTES EXPLICATIONS A CE SUJET)
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SUPERSOLUTION 2

**CHER MAX UNE FOIS LA ZONE DECOUVERTE PEU T-ON TROUVER LA SUPERSOLUTION SANS L'AID E DE LA 2E CARTE ?**

OUI, SOUS CERTAINES RESERVES. MAIS LA CARTE EST NECESSAIRE POUR "L'APPLIQUER". AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ZONE

**EST-CE QUE SUR LA 2E CARTE CONSTRUCTIONS  Y-A-T'IL ? AMITIES FRED**

VOUS LE DIRE C'EST IMPOSSIBLE ! A VOUS DE DECOUVRIR CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 520

**EST-CE QU'IL FAUT UN LIVRE OU UN DOCUMEN T PARTICULIER POUR COMPRENDRE LA 520 ?**

JE NE PUIS REPONDRE SPECIFIQUEMENT AU SUJET DE LA 520.
 MAIS EN REGLE GENERALE, SI UNE CONNAISSANCE VOUS FAIT DEFAUT, IL FAUT
VOUS RABATTRE SUR DE LA DOC, OUI AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LA 600

**BONJOUR MAX C'EST BASTARD QUE DE PROBLEME AVEC CETTE
SATANEE CLE UNE PREMIERE PARTIE DU DECODAGE MARCHE M AIIS LE RESTE NE
CONCORDE PAS... LE NAVIRE S'INVERSE MAIS PAS LE RESTE... DOIS-JE TROUVER
 L'EMPLACEMENT DE LA SAQC MERCI BASTARD**

VOUS DEVEZ TROUVER LA SPIRALE. QU'ELLE SOIT A TRACER
OU A TROUVER SUR LE TER- RAIN, CA NE CHANGE RIEN. JE NE PEUX DONC QUE
REPONDRE "OUI" A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LA CHOUETTE

**CONNAISSEZ VOUS LA VALEUR ACTUELLE DE LA CHOUETTE ?
PENSEZ VOUS QU'ELLE TROUVERA  ACQUEREUR FACILEMENT EN CAS DE VENTE ? OU
PEUT ON SE PROCURER DES INFORMATIONS  SUR L'ASSOCIATION IMPALA ? MERCI !
  DOC**

COMME POUR TOUT, LA VALEUR D'UN OBJET DEPEND DE
L'OFFRE ET DE LA DEMANDE. PLUSIEURS COLLECTONNEURS ONT DEJA PROPO- SE DE
 RACHETER LA CHOUETTE A SON FUTUR DECOUVREUR POUR UNE SOMME TRES
LARGEMENT SUPERIEURE AU MILLION DE F. MAIS CES OFFRES DATENT DE 1994, ET
 JE NE SAIS PAS SI ELLES TIENNENT TOUJOURS, ONT AUG-
MENTE OU BAISSE...  "IMPALA" EST UNE ASSOCIATION D'ARTISTES PEINTRES QUI
 S'OCCUPE DE LA PROMOTION DE L'ART CONTEMPORAIN. MICHEL BECKER POSSEDE
LEUR ADRESSE, MAIS JE NE PUIS VOUS DONNER LA SIENNE ! (JE CROIS SAVOIR
QUE CETTE ASSOCIATION A RECEMMENT CHANGE DE NOM). AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : L'EMPEREUR NAPOLEON

**BJR MAX. AVEZ-VOUS VRAIMENT RECUPERE DE TOUTE VOT RE
GENERALE DE TOUS CES DERNIERS MOIS.  FATIGUE LA CHOUETTE C'EST BIE N
MAIS LA SANTE AV ANT TOUT       AMICALEMENT.DANIEL 76.2507...**

C'EST TRES GENTIL DE VOUS SOUCIER AINSI DE MA SANTE.
EN FERMANT LES Q-R PENDANT LES W-E ET UNE SEMAINE PAR CI PAR LA PENDANT
LES PERIODES DE VACANCES, J'ES- SAIE DE RECUPERER ! S'IL NE S'AGISSAIT
QUE DE REPONDRE AUX QUESTIONS, CA IRAIT ENCORE, MAIS J'AI DES TAS
D'AUTRES TRUCS A FAIRE QUI ME PRENNENT DU TEMPS. ET
COMME LE TEMPS EST LE PLUS GRAND DES LUXES...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ZONE

**VOUS DITES QUE LA CACHE SE TROUVE A PEU  PRES AU
MILIEU DE LA ZONE:SI ON A SOUS L ES YEUX CETTE ZONE INTEGRALE SUR LA 2Ae
 CARTE,VOTRE REPONSE SUFIT-ELLE A COMPREN DRE ILLICO? EN 520 LA COULEUR
BLEU DU VI SUEL ET ELLE LA UNIQUEMENT POUR FAIRE JO LI? ZORRO**

LE FAIT QU'ELLE SOIT A PEU PRES AU MI- LIEU, EN SOI,
NE VOUS APPORTE AUCUN RENSEIGNEMENT PARTICULIER. 520 : JE NE PEUX PAS
VRAIMENT VOUS RE- PONDRE AUTRE CHOSE QUE "ELLE EST LA PAR- CE QUE ELLE
DEVAIT ETRE LA !". MAIS  N'INTERPRETEZ PAS CELA COMME UN INDICE !
AMITIES -- MAX