## 1998-02-03

#### Q 1 : 780

**PAR LA ROSSSE ET LE COCHER ,PAR LA BOUSS OLE ET LE
PIED ,VOUS AVEZ DIT :  DES QUE L'ON A CHOISI  ON PEUT TOTALEMEN T
IGNORER L'AUTRE .QUELQUE  SOIT LE CHOI X LA DESTINATION FINALE EST ELLE
LA MEME ???? MERCI .OUT**

IL N'Y A QUE LE BON CHOIX QUI DONNE LA BONNE DIRECTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : FL

**DECIDEMENT,VOUS AVEZ ENCORE REPONDU QUE  LA CHOUETTE
ETAIT DANS UN TROU.OR POUR M OI UN TROU EST UN ESPACE VIDE.CE N'EST D
ONC PLUS UN TROU.PEUT-ETRE PARLEZ VOUS D 'UN COIN PERDU OU AU 2EME
DEGRE?PAS BESO IN DE ME REPONDRE,C'ETAIT JUSTE UNE APAR TE.DERNIERE
QUSTION AVANT PLUSIEURS SEMA INES:DANS LA 420,POUR LE CHIFFRE 90677***

BIEN SUR QU'ELLE EST DANS UN TROU ! LE TROU EST
BOUCHE. QUE VOUDRIEZ-VOUS  QUE JE REPONDE ? "DANS LA TERRE" ? C'EST UNE
REPONSE ENCORE PLUS EVIDENTE, PUIS- QU'IL FAUT LA "DETERRER" ! SI VOUS
VOU- LEZ, JE REPONDRAI DESORMAIS : "DANS UN EX-TROU". MAIS JE NE SAIS
PAS SI CELA FERAIT UNE GRANDE DIFFERENCE ! AMITIES M

---

#### Q 3 : FL1

**IL N'Y A BIEN SUR PAS D'ERREUR? BON WEEK END ET A LA PROCHAINE FRANCOISE**

PAS D'ERREUR, NON. BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GRAAL

**EST-CE QUE L'ENIGME 560 ME PERMET A ELLE  SEULE DE DERTMINER LES 2 AIDES DE NEPTU NE? CA VOUS VA COMME Q.? AMITIES A TOUS GRAAL***

CA ME VA ! LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : COUVERTURE

**VOUS AVEZ LE 27 REPONDU QU'IL N'Y A QUE  DE LA TERRE
SUR LA TOMBE   FAUT-IL COMPRENDRE QU'IL Y A UNE COUCHE  DE PIERRES SOUS
LA COUVERTURE DE TERRE?**

JUSTE AU-DESSUS DE LA CHOUETTE, IL Y A QUELQUES CAILLOUX, ET SUR CES CAILLOUX, DE LA TERRE QSP BOUCHER LE TROU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ???????????????????????????

**QUEL EST LE BIEN FONDE DE TOUTES LES RES TRICTIONS
APPARUES AU 1er JANVIER? PS:NI CALLIMERO,NI MONSIEUR,MAIS MONSIEU R
CALLIMERO;MERCI RETOUR SUR QUESTION:EN GENERAL,AU FUR ET  A MESURE
QU'UNE RECHERCHE AVANCE(ET QU' ELLE DEPASSE TOUTES LES PREVISIONS DE DU
REE),ON LACHE DU LEST ET NON L'INVERSE.**

LE BIEN FONDE EST QUE JE VEUX QUE LA  CHOUETTE SOIT
TROUVEE GRACE AU DECRYPTA- GE DES ENIGMES, ET NON GRACE AUX CROISE-
MENTS D'ELEMENTS EXTRAITS DE MES REPON- SES. IL EST FACILE DE PROCEDER
PAR ELI- MINATIONS SUCCESSIVES EN POSANT CE GEN- RE DE QUESTIONS, ET CE
N'EST PAS LE BUT DU JEU ! LACHER DU LEST : J'AI DEJA EX-
PLIQUE A DE MULTIPLES REPRISES POURQUOI CE N'ETAIT PAS POSSIBLE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 7 : CURIEUX

**ES TU UN PERE NOEL?**

POURQUOI ? IL Y EN A PLUSIEURS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DE BABS A MAX

**LA 650 EST CE QUE JE SUIS EN DROIT DE PE NSER QUE JE BRULE ? UN PEU D'ENCOURAGEME NT SVP... A BIENTOT J'ESPERE**

IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSAGE. MAIS DE TOUTES
FACONS, JE NE POURRAIS PAS  VOUS "ENCOURAGER" CAR CE SERAIT RECONNAI TRE
 LA VALIDITE DE VOS SOLUTIONS (ET CE  SERAIT UN PEU INJUSTE DE VOUS
REPONDRE ALORS QUE JE REFUSE CELA AUX AUTRES CHER CHEURS !) AMITIES --
MAX

---

#### Q 9 : 71721075

**CETTE BANDE DE CHIFFRES EST ELLE UTILE E T COMPREHENSIBLE PLUTOT EN PHASE FINALE  DU JEU? MERCI BON W.END**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : HOULALALALALALA  2

**JE PARLAIS DE DIARRHEE VERBALE......PRIN CIERE......  PAS DE VOUS.        BONSOIR         PURGE  MASQUE ***

AH OUI, JE VOIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DE MAX A TOUS

**LA RUBRIQUE QR EST FERMEE A L'ECRITURE JUSQU'A LUNDI
MATIN A 9H. MERCI PAR  CONSEQUENT DE NE PAS ME POSER DE QUES- TIONS
D'ICI LA, CAR ELLES NE ME PARVIEN- DRAIENT PAS.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : EN VERITE

**LES EMBUCHES SONT LA CAUSE DE MON ECHEC
CUISANT.RIEN.DANS LA MEME LIGNEE JE SAIS QUE CE NE SONT QUE
BROUTILLES.J'AIREMARQ UEQU'A LA LIMITE J'ETAIS SANS DOUTE A DE UX
PASDEVOIRLAVIEENROSE ''FACON DE PARLE R''CARHELASJ'AI ETE DERANGEE
LORSQUE J'A I VOULU VERIFIE.CE SERAIT LE BOUQUETSIJE
NEVOUSL'OFFREPASPOURLASTVALENTIN.IMP.J**

EN TOUT CAS, J'EN APPRECIE L'INTENTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SUITE VERITE

**EXCUSEZ MOI D'AVOIT SERRE AUTANT MES MOT S ET D'AVOIR
FAIT UNE FAUTE A 'VERIFIER JE CRAIGNAIS DE N'AVOIR PLUS DE PLACE. AMITES
 MAX IMPERATRICE J'***

PAS DE PROBLEME, CELA RESTAIT LISIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ROSSE 780

**LA ROSSE ET LE PIETON SONT SUR UN MEME A XE... PEUX TU
 ME CONFIRMER QU ILS SE DIR IGENT BIEN DANS DES DIRECTIONS OPPOSEES
AMITIES++RICHARD**

VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CHIFFRES

**BONJOUR MAX LA CHOUETTE AURAIT-ELLE ETE IMPOSSIBLE A
TROUVER S'IL N'Y AVAIT PAS EU DE CHIFFR ES SUR LE VISUEL DE LA 650 ?
ISABELLE**

VOILA BIEN UNE CHOSE QUE JE NE PEUX PAS VOUS DIRE, ISABELLE. NAVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 560

**J'AIMERAIS FAIRE UNE SYNTHESE SUR LA 560 1.TOUT
D'ABORD DE CARUSBURC NOUS DEVONS CHERCHER L'OUVERTURE ENSUITE LA LUMIERE
 CELESTE 2.ENSUITE REPARTIR DE CARUSBURC POUR TROUVER LES DEUX AIDES DE
NEPTUNE QUI  SONT SUR UN MEME AXE DE TELLE FACON QUE SI L'ON PRATIQUE UN
 DEMI TOUR SUR**

JE LIS LA SUITE... MAIS VOUS AVANCEZ DEJA DES HYPOTHESES QUE JE NE POURRAI PAS VALIDER.

---

#### Q 17 : 560 BIS

**SUR CET AXE ON VOIT CARUSBURC 3.LA FIN DE LA DEUXIEME
AIDE DE NEPTUNE NOUS PERMET DE TIRER UN TRAIT JUSQU'A L'OUVERTURE ET
ENSUITE UN TRAIT VERS LA NEF 4.LA DEUXIEME AIDE DE NEPTUNE L'OUVERTUR ET
 LA NEF SONT ALIGNES 5.IL Y A UN INDICE RENCONTRE AVANT**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 18 : 560 TER

**QUI NOUS PERMET DE SAVOIR SI C'EST LA BONNE NEF 6.LA
NEF EST TANGIBLE 7.LES AIDES DE NEPTUNE NE SONT PAS TANGIBLES SINCERES
AMITIES DANIEL**

VOUS NE ME POSEZ PAS DE QUESTION, JE NE PUIS DONC PAS
COMMENTER. JE NE PEUX DONN ER AUCUNE PRECISION, MAIS CERTAINES CHOS ES,
DANS VOTRE SYNTHESE, SONT INEXACTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GRAAL

**600: PEUT-ON DIRE QU'IL Y AIT PLUSIEURS  LIEUX A
TROUVER DANS CETTE ENIGME? 420 ET 650: 'LA' EST-IL LE MEME LIEU? 420: VS
 N'AVEZ PAS TOUT A FAIT REPONDU A  UNE DE MES Q. L'AUTRE JOUR.A SAVOIR:
LE  LIEU OU SE PLANTE LA FLECHE D'APOLLON E ST-IL CRYPTE?***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION.  2 -
NON. 3 - JE NE SAIS PAS AU JUSTE CE QUE VOUS     APPELEZ "CRYPTE", ET SI
 CELA CORRES-     POND A MA PROPRE DEFINITION. MAIS     TOUT CE QUE JE
PEUX DIRE A CE SUJET,     C'EST QUE CE LIEU EST "CACHE" ET QUE
VOUS DEVEZ LE TROUVER. MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS EN DIRE DAVANTAGE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 560606

**PEUT-IL Y AVOIR DEUX SOLUTIONS DIFFERENT ES POUR TROUVER 560606 MESURES?***

NON, JE N'EN CONNAIS QU'UNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : GRAAL

**POUR TROUVER LE LIEU OU SE PLANTE LA FLE CHE D'APOLLON DOIT-ON TROUVER UN POINT D E VISEE? AMITIES.GRAAL***

QUESTION TROP PRECISE ! C'EST A VOUS DE TROUVER CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CLEF 600

**LA CLEF EST ELLE SUR LA 1ERE CARTE ?     AMITIES CASH.**

NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA CLE SYMBOLISE UN LIEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : Importun

**Pardonnez moi cette intrusion mais serai t-il possible
 de connaitre la solution d e la deuxieme partie de la chasse "Histo ire
 d'histoire" ou de faire en sorte que  MSN nous l'a communique....au cas
 ou 46 0519@msn.com ....**

J'AI DEMANDE A MSN QU'ILS LA METTENT EN LIGNE. ET ILS
M'ONT PROMIS DE LE FAIRE. JE NE PEUX PAS VOUS LA TAPER ICI, CAR C'EST
QUAND MEME UN PEU LONG ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : QUESTION BETE

**SI J'AI LES BONNES SENTINELLES ET QUE TO UTES MES
SOLUTIONS PRECEDENTES SONT EXAC TES, DIRIEZ-VOUS QUE J'AI ACCOMPLI 50,60
  70,80% DU TRAVAIL ? CHERCHEUSE CURIEUSE**

JE NE PEUX PAS ETRE AUSSI PRECIS QUE VOUS LE
SOUHAITEZ. METTONS QUE VOUS AU- REZ PARCOURU UNE BONNE PARTIE, MAIS PAS
TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Pieds secs

**Bonjour Max, Mes questions portent sur la 560. 1- La
recherche de "l'ouverture qui reve le la lumiere celeste se fait-elle au
 mo ins en deux etapes ?   -nous avoir deja marche une fois -suite**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION. CELA RELEVE DES METHODES DE DECRYP TAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : pieds secs (suite)

**sur les eaux ? 3- Pouvons nous esperer, des cette
enigm e, voir la lumiere celeste revelee par l 'ouverture ? 4- S'il est
clair qu'on doit chercher l' ouverture dans la 560, doit-on la trouve r
des cette enigme ? -suite**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA DERNIERE QUESTION. L'OUVERTURE DOIT DEJA ETRE CONNUE A CE STADE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : pieds secs (fin)

**5- N'a-t-on pas dBejAa marchBe une fois  sur les eaux
au moment ou il ne faut pas  s'attarder ? 6- Idem "avant de poursuivre
sa route" ? Merci et bonne Saint-a-vous-qui-vient. Farlen**

NON, A CE MOMENT-LA, VOUS N'AVEZ PAS ENCORE MARCHE SUR
 LES EAUX. "POURSUIS TA ROUTE" : A CE MOMENT-LA, VOUS ETES EN TRAIN DE
LE FAIRE ! AMITIES ET MERCI POUR LA FETE ! -- MAX

---

#### Q 28 : LA NEF

**J'HABITE LE DEPARTEMENT DE LA NEF.JE PAS SE DEVANT UNE
 DIZAINE DE FOIS PAR AN.POU R CONNAITRE AUSSI BIEN SON ENVIRONNEMENT
,J'EN DEDUIS QUE VOUS ETES VENU CHEZ NOU S.VRAI? QUESTION:LA NEF PORTE
UN NOM PRE CIS.COMME LA SS EST FORMEE DE RELIQUATS, EN EST-CE
UN?AICALEMENT.A.AAY.**

JE NE PEUX BIEN SUR PAS COMMENTER LA PREMIERE PARTIE
DE VOTRE MESSAGE ! J'AI DEJA DIT QUE LA NEF SE TROUVAIT EN UN LIEU QUI
FIGURE SUR LA CARTE, MAIS JE NE PEUX PAS EN DIRE PLUS. POUR CE QUI EST
DES RELIQUATS, IMPOSSIBLE DE DONNER LE MOINDRE TUYAU. VOUS DEVEZ
VRAIMENT EN VENIR A BOUT TOUT SEUL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : L'INCONNUE

**FAIT-ELLE PARTIE DE LA SS QUI NE DIT PAS  EN CLAIR  OU CREUSER? ROXANE.**

QUELLE INCONNUE, ROXANE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : REMETTRE LA CHOUETTE EN JEU...

**NE RISQUE-T-IL PAS D'ETRE IMPOSSIBLE 1)  PARCE QUE VS
VOULEZ GARDER LA REPLIQUE   EN BRONZE, 2) PARCE QUE L'AUTEUR D'UN NO
UVEAU JEU SUR LA CHOUETTE DEVRAIT SANS   DOUTE PAYER DES ROYALTIES A
BECKER ET VO US, CREATEURS DE LA BESTIOLE, ET 3) HEU  PARCE QU'UN TINS
VAUT MIEUX QUE DEUX   T U L'AURAS ?**

OUI, JE VEUX GARDER LA REPLIQUE. MAIS CA NE
M'EMPECHERAIT PAS DE LA PRETER POUR ETRE REENTERRER ! PAS DE ROYALTIES A
 PAYE, RASSUREZ-VOUS. POUR LA 3EME OP- TION, C'EST LE VAINQUEUR QUI
DECIDERA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LES ENTINELLES

**LES SENTINELLES NE POSSEDENT PAS DE NOM  PROPRE SI
J'AI BIEN SAISI MAIS UN NOM CO MMUN POUR LES DESIGNER. C'EST LE MEME NO M
 COMMUN POUR CHAQUE SENTINELLE ?  MICHEL**

OUI. MAIS JE DOUTE FORT QUE CELA VOUS SOIT D'UNE QUELCONQUE UTILITE, HELAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 560

**NE T'ATTARDES PAS SE COMPREND A PARTIR DE CARUSBURC ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 560

**LES DEUX AIDES DE NEPTUNE SONT ELLES SUR UN MEME AXE ? AMITIES DANIEL**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 560

**LA FIN DE LA DEUXIEME AIDE DE NEPTUNE L'OUVERTURE ET LA NEF SONT ILS ALIGNES AMITIES DANIEL**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 560

**Y A T IL UN INDICE QUI NOUS PERMET DE SAVOIR QUE C'EST LA BONNE NEF ?**

VOUS DEVEZ TROUVER LA BONNE NEF, CE N'ES T PAS UNE QUESTION "D'INDICE", MAIS DE DECRYPTAGE(S). AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 560

**LES AIDES DE NEPTUNE SONT ELLES TANGIBLE S ? AMITIES DANIEL**

NON ! C'EST BIEN SUR UNE IMAGE (A MOINS QUE NEPTUNE
HABITE SUR LE MEME PALIER QUE VOUS, AUQUEL CAS J'AIMERAIS BIEN FAIRE SA
CONNAISSANCE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CHOUETTE

**AURIEZ VOUS PU REMPLACER LA CHOUETTE PAR N'IMPORTE QUEL OISEAU OU ANIMAL ? AMITIES RENE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : L'ARBUSTE...

**MAX, DANS UNE IS, VOUS DITES "SUR LA TOM BE DE LA
CHOUETTE, J'AI PLANTE UN ARBUST E". OR, L'ARBUSTE A DISPARU. CETTE IS PE
 RD-ELLE DU MEME COUP SA VALEUR D'IS ? PE UT-ON ENCORE EN DEDUIRE
QUELQUE CHOSE AU  DELA DE CET ARBUSTE (AU PREMIER DEGRE)  ?**

NON, DE TOUTES FACONS CETTE I.S. N'AU- RAIT PAS SERVI A
 GRAND CHOSE CAR DES ARBUSTES SIMILAIRES, IL Y EN AVAIT PAS MAL DANS LE
COIN. S'IL VAIT SURVECU, A LA RIGUEUR AURAIT-IL PU CONFIRMER AU
VAINQUEUR, AU MOMENT DE CREUSER, QU'IL ETAIT BIEN AU BON ENDROIT. MAIS
MEME  DANS CE CAS, CA N'AURAIT PAS SERVI A
GRAND CHOSE PUISQUE LEDIT VAINQUEUR N'AURAIT PAS EU BESOIN DE CA, AYANT
(PAR DEFINITION !) LES BONNES SOLUTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LA CHOUETTE D'OR

**LA RECHERCHE CONDUIT ELLE DANS LE SUD ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : UTILE?

**SI VOUS SOUHAITEZ QUE LA SOLUTION NE  SO IT TROUVEE
QUE GRACE AUX TEXTES ET AUX V ISUELS,POURQUOI NE PAS FERMER CE SERVEUR
QUI VOUS PREND TANT DE TEMPS POUR UN SI  MODESTE REVENU;L'ALTRUISME A
SES LIMITES BYE BYE**

SURTOUT PARCE QUE JE ME VOIS MAL REPON- DRE AUX
COURRIERS (DONT BON NOMBRE ARRI- VENT TOUS LES JOURS MALGRE MON AVERTIS-
 SEMENT DISANT CLAIREMENT QUE JE NE RE- PONDRAI A AUCUNE LETTRE !). SI
JE FER- MAIS LE SERVEUR, NUL DOUTE QU'UNE PARTIE DES MESSAGES QUE VOUS
LISEZ ICI ME SE- RAIENT ENVOYES PAR LA POSTE. CELA DIT,
IL N'EST PAS EXCLU QUE JE CESSE DE REPON DRE AUX QUESTIONS, LAISSANT LE
SERVEUR OUVERT AFIN QUE CEUX QUI LE DESIRENT PUISSENT PRENDRE
CONNAISSANCE DES Q-R. A CE MOMENT-LA, MON ALTRUISME AURA VRAI- MENT
TROUVE SES LIMITES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ?????????????????(SUITE)

**JE REPOSE DONC CETTE FAMEUSE QUESTION QU I FINALEMENT
N'AVAIT PAS ETC.......... L'HYPOTHESE INFILTREE DS MA QUESTION N'E N EST
 PAS UNE;ELLE DECOULE DE LA REPONSE  A UNE QUESTION DE JEUDI,JE
CROIS,QUI ST IPULAIT QUE LA FLECHE N'AVAIT TUE ET NE  POURRAIT TUER
PERSONNE;OR TOUT PEUT TUER (FIGUES MOLLES,CRAYON,ROULEMENT A(SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 42 : ????????????(SUITE DE LA SUITE)

**BILLES,CHAUSSETTES,ETC..........) LE FAIT DE DECLARER
VOTRE FLECHE(CELLE   DE LA 470)IMMATERIELLE,N'EST DONC PAS UN E
HYPOTHESE PERFIDE GLISSEE DS UNE QUEST ION BANALE,MAIS TOUT SIMPLEMENT
LE RESUL TAT D'UN RAISONNEMENT LOGIQUE UNIVERSEL;
AMITIES--------CALLIMERO**

VOTRE MESSAGE N'ETANT PAS REGIGE DANS  UNE FORME
INTERROGATIVE, J'EN CONCLUS QU'IL S'AGIT D'UNE SORTE DE MONOLOGUE IN
TERIEUR, CALLIMERO. AUSSI, JE NE M'Y IM- MISCERAI PAS ! EN REVANCHE,
J'AFFIRME QUE CETTE FLECHE EST INCAPABLE DE TUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : L'INCONNUE

**DANS L'ENIGME 470 L'INCONNUE FAIT-ELLE   PARTIE DE LA SS,CETTE SS QUI NE DIT PAS  EN CLAIR OU CREUSER     ROXANE**

LA SUPERSOLUTION DIT EN CLAIR OU IL FAUT CREUSER,
JUSTEMENT ! MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI L'INCONNUE DE LA 470 EN
FAIT PARTIE. JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA FIN DU JEU, ROXANE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GRAAL

**LA NEF-J'ENTENDS SON NOM- EST-ELLE CRYPT EE DANS LE
JEU? POUR FAIRE SUITE A VOTRE  REMARQUE D'HIER A PROPOS DE LA NOTIO DE
DECRYPTAGE.. NOUS AVONS LA MEME DEFINIT ION DE DECRYPTAGE. C'EST A DIRE
SOLUTION  CONDUITE A L'AIDE DE METHODES DE DECODA GE QUI Y CONDUSE SANS
AUCUN DOUTE POSSIB LE. A PLUS -GRAAL***

GRAAL, JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE JE NE PEUX
REVELER SI LA NEF A UN NOM AU SENS OU - IL ME SEMBLE - VOUS L'ENTENDEZ
OU SI ELLE FAIT PARTIE D'UN ENSEMBLE. C'EST POURQUOI LA FORMULATIONS DE
VOTRE QUESTION ME POSE PROBLEME. MAIS JE REPON DRAIS "NON". AMITIES --
MAX

---

#### Q 45 : GRAAL-

**JE NE ME SOUVIENS PLUS DE VOS REP ANTERI EURES.. Q:
LES SENTINELLES FIGURENT-ELLES SUR LA  CARTE A UTILISER AVEC UN SEUL
SYMBOLE? Q2- LES SENTINELLES Y FIGURENT-ELLES AVE C DES SYMBOLES
DISTINCTS CAD SEPARES? AMITIES-GRAAL***

TOUT CE QUE J'AI DIT, C'EST QUE LEUR SYMBOLE EST
UNIQUE. RIEN D'AUTRE. A VOUS D'INTERPRETER CELA, CAR JE NE PEUX PAS
ALLER PLUS LOIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GRAAL

**CE QUE SONT LES SENTINELLES- LEURS NOMS  REELS SI VS VOULEZ- EST-IL 'CRYPTE' DANS  LE JEU?***

ELLES ONT UN NOM COMMUN, ET J'AI DIT HIER OU AVANT-HIER QUE CE NOM N'ETAIT PAS CRYPTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GRAAL-Q PERTINENTE

**J'ESPERE QUE VS Y REPONDREZ: LES SENTINELLES ADHERENT
AU SOL VS L'AVE Z DEJA DIT.. CEPENDANT Y A T IL UNE PART IE DES
SENTINELLES QUI N.ADHERE PAS AU S OL? AMITIES. GRAAL***

MERCI DE ME DONNER LA DATE ET LE TITRE DU MESSAGE DANS
 LEQUEL J'AURAIS DIT CE- LA. SI JE NE PUIS L'AVOIR, IL ME SERAIT
IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE, GRAAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : GRAAL-MERCI DU CONSEIL

**J'AI UN CONSEIL A VOUS DEMANDER MAX: SI TOUTES MES
SOLUTIONS ME CONDUISENT A  QQ CHOSE QUE JE PENSE ETRE LES SENTINELL ES
ME CONSEILLEZ-VOUS D'ALLER A LA PECHE  AUX INFO'S LES CONCERNANT? MERCI
DE NE PAS GENERALISER VOTRE REPONS E. AMITIES GRAAL***

VOUS VOULEZ SAVOIR SI LE FAIT D'AVOIR IDENTIFIE LES
SENTINELLES SUFFIT ? LA REPONSE EST "NON", CAR IL FAUT AUSSI LES PASSER
EN REVUE. MAIS POUR CELA, TOUS LES MOYENS SONT BONS. JE NE PEUX PAS
ETRE PLUS PRECIS NI VOUS DONNER DE CONSE IL DANS CE DOMAINE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 49 : VISION

**BEAUCOUP ONT CRU VOIR A TRAVERS LES EFFE TS DE
PINCEAUX DE M.BECKER, DANS LES VIS UELS ,UN CHIEN, UN AIGLE...ETC QUE
VOUS AVEZ AUSSITOT DEMENTI FORT HEUREUSEMENT. AUJOURD'HUI EN 650 J'AI
L'IMPRESSION QU' IL Y A UNE 4e"ENTITE" DERRIERE LES 3 PER SONNAGES EN
SILHOUETTE. EST CE ENCORE UN FANTASME. MERCI D'AVANCE.**

NON, J'AI TOUJOURS DIT QU'IL N'Y AVAIT QUE L'HOMME A LA PELLE ET LES 3 PERSONNA GES. AUCUNE AUTRE ENTITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RE ROSSE 780

**DOIT ON CONSIDERER LA ROSSE EN 780 DANS  SON ACCEPTION COURANTE SYNONYME DE CANAS SON OU MAUVAIS CHEVAL...UNIQUEMENT? AMITIES--R**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE! AMITIES -- MAX