## 1999-11-08

#### Q 1 : VISUEL 520

**LE VISUEL DE LA 520 A UNE DIMENSION SYMB OLIQUE, MAIS LA CACHE N'EST-ELLE PAS REE LLEMENT AU MILIEU D'HERBES FOLLES? SLTS  DARNI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE VISUEL A UN LIEN DIRECT
 OU INDIRECT AVEC LA  CACHE, OU SI C'EST UNE REPRESENTATION DE L'ASPECT
DU SITE. J'AI DEJA DIT CELA DE NOMBREUSES FOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BOUSSOLE

**UNE BOUSSOLE EST-ELLE NECESSAIRE DANS    LA DERNIERE PARTIE DE LA CHASSE? SLTS.    DARNI**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : TOUT 650

**LE 'TOUT' DU TITRE, NOUS L'AVONS DEJA RE NCONTRE? ULYSSE**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION SANS VOUS INDUIRE EN ERREUR. JE PEUX AUS SI BIEN REPONDRE OUI QUE NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : VISUEL

**650:LE VISUEL FAIT-IL ALLUSION AU PASSAGE EN REVUE? ULYSSE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, ULYSSE. DESOLE. LE VISUEL
 EST PARTIE INTEGRANTE  D'UN ENSEMBLE QUI S'APPELLE "ENIGME", ET QUE JE
NE PEUX PAS SAUCISSONNER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MINISTRE

**IL Y AURAIT UN MINISTRE PARMI NOUS. NE POUVEZ-VOUS PAS AU MOINS NOUS DONNER SON PSEUDO ( SANS DIRE QUI IL EST ) ?**

NON, DESOLE. JE NE M'EN SENS PAS LE  DROIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NOMBRE

**AVANT LE PASSAGE EN REVUE, JE CONNAIS LE NOMBRE ET LA
NATURE DES SENTINELLES? OU BIEN EST-CE LE P.E.R. QUI MES DONNE LE NOMBRE
 ET LA NATURE? ULYSSE**

L'UNE DES ENIGMES (PAS LA 650) VOUS DONNE LE NOMBRE.
QUANT A LEUR NATURE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT - NI A PARTIR DE
QUOI - VOUS POUVEZ LA TROUVER, ULYSSE. CA, C'EST DE VOTRE RESSORT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BLOC

**650:LE BLOC DE CHIFFRES PEUT-IL ETRE DEPLACE SANS NUIRE LE MOINS DU MONDE AU DECRYPTAGE DE L'ENIGME? ULYSSE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LOCALISER

**DOIT-ON IMPERATIVEMENT LOCALISER CHACUNE DES SENTINELLES? ULYSSE**

OUI. C'EST INDISPENSABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LA DECOUVERTE DE LA NEF

**SANS FAIRE D'HYPOTHESE SUR L'ORDRE D'APP ARITION DANS
LA SOLUTION DU TRAIT A NE P AS REGRETTER ET DE LA NEF, CETTE DERNIER E
EST-ELLE PLUS DIFFICILE A TROUVER AVEC  LE TRAIT QUE LE TRAIT SANS LA
NEF BIEN  SUR. AMITIES - GARP (TOUJOURS ENCALMINE)**

LE TRAIT A NE PAS REGRETTER JOINT L'OU- VERTURE ET LA
NEF. VOUS N'AVEZ PAS A "TROUVER" LE TRAIT, GARP, MAIS A LE TRA- CER. JE
REPONDS AU PREMIER DEGRE, COMPTE TENU DE LA MANIERE DONT VOUS FORMULEZ
LA QUESTION. SINON, JE SERAIS OBLIGE DE NE PAS REPONDRE DU TOUT, POUR NE
 PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CHIFFRES

**LES CHIFFRES DU VISUEL SONT-ILS NECESSAI RES AU P.E.R.? ULYSSE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTION, PARCE
QU'IL M'EST IMPOSSIBLE DE DISSOCIER LES VISUELS DES TEXTES ET  DES
TITRES. LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE DIRE AU SUJET DES VISUELS, C'EST
QUE  SANS EUX, LA CHOUETTE EST INTROUVABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : RAISON

**IL SEMBLE QUE, DE PAR LEUR NATURE MEME, LA PRESENCE DES SENTINELLES DANS CETTE REGION EST INSOLITE,N'EST-CE-PAS? ULYSSE**

NO COMMENT, ULYSSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LE TRAIT A NE PAS REGRETTER

**INTOLERABLE (A L'ECHELLE "CLASSIQUE", SA NS VOULOIR
 DEFLORER CELLE DE LA BONNE CA RTE, CELA FAIT QUAND MEME UN KM, ET JE N E
 PENSE PAS QUE TU AIES PU ENTERRER LA B ETE AVEC CET A PEU PRES) AMITIES
 - GARP**

IL MANQUE DU TEXTE, GARP, ET JE N'AI PAS COMPRIS VOTRE MESSAGE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : UN SCOOP

**IL Y A UN MINISTRE PARMI NOUS !! C'EST C ELUI QUI A TROUVE LA MNEF ? AMITIES - GA RP**

NON ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 14 : KEVA

**BONJOUR MAX. VOUS AVEZ DIT, ENFIN IL ME  SEMBLE: LA
ZONE SE TROUVE AU MILIEU DE L A CARTE.  MA QUESTION: ELLE SE TROUVE AU
MILIEU DE  LA CARTE SUIVANT L'AXE OUEST-EST OU SUI VANT L'AXE NORD-SUD
OU SUIVANT LES 2 AXE S? KEVA**

J'AI DIT "A PEU PRES AU MILIEU DE LA CARTE", SANS PLUS
 DE PRECISIONS. JE NE  PEUX PAS DAVANTAGE EN DONNER AUJOURD'HUI AMITIES
-- MAX

---

#### Q 15 : L'AVORTON LUMIERE

**PEUX T'ON SANS EXTRAPOLATIONS ABUSIVES C ONSIDERER QUE LA LUMIERE CELESTE VIENT D U CIEL**

VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DIRE CE QUE VOUS-MEME DEVEZ TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : L'AVORTON MESURE

**CONFIRMEZ VOUS AVOIR DIT QUE LA MESURE I NTERVENAIT DANS D'AUTRES ENIGMES QUE CEL LES OU LE MOT FIGURE EXPRESSEMENT**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : L'AVORTON CONTEMPORAIN

**DANS LES CIMETIERES MILITAIRES SONT ENTE RRES DES
SOLDATS DONT L'IDENTITE N'A PU  ETRE ETABLIE.NE PEUVENT ILS ETRE DES CON
 TEMPORAINS POUR AUTANT**

LES CIMETIERES N'ONT AUCUN ROLE A JOUER DANS CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : L'AVORTON ARC

**LA FLECHE ET L'ARC SONT ILS FAITS D'UNE  MEME MATIERE.LA FLECHE PEUT ELLE AVOIR P RECEDE CHRONOLIQUEMENT L'ARC.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES DEUX QUEST IONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : L'AVORTON EXCLUSION

**PARFOIS MAGNANIME VOUS AVEZ EXCLU CERTAI NES
PISTES(ECLIPSE MISSION SPATIALE ECHE CS).CES EXCLUSIONS SONT ELLES
VALABLES P OUR TOUTE LA DUREE DU JEU OU BIEN NE REP ONDEZ VOUS TOUJOURS
QU'AU PREMIER DEGRE  DE LA CHASSE AU CAS EVENTUEL OU PLUSIEUR S NIVEAUX
DE LECTURE EXISTERAIENT**

CES EXCLUSIONS CONCERNENT LA CHASSE TELL E QUE VOUS
L'AVEZ SOUS LES YEUX. JE NE PEUX PAS REPONDRE AUTRE CHOSE SANS INFIR MER
 OU CONFIRMER QU'IL Y A PLUSIEURS  NIVEAUX DE LECTURE. JE NE REPONDS
JAMAIS SUR DS SPECULATIONS OU DES HYPOTHESES, SACHANT PARFAITEMENT QUE
MES REPONSES SERAIENT ALORS SYSTEMATIQUEMENT PRISES
POUR DES CONFIRMATIONS DE TOUS LES ELEME NTS QUI COMPOSENT LADITE
QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : L'AVORTON MESURE

**APRES AVOIR CONFIRME QU'IL FALLAIT LOGIQ UEMENT
TOUJOURS MULTIPLIER LE NOMBRE DE  MESURES PAR QUELQUE CHOSE,VOUS ETES
REVE NU EN ARRIERE SOUS ENTENDANT QUE CE N'ET AIT PAS TOUJOURS LE CAS.SI
 VOUS CONSIDER ER COMME MOIQU'ON PEUT MULITIPLIER PAR Z ERO,PAR UN OU
PAR N'IMPORTE QUELLE FRACT ION,MAINTENEZ VOUS CE DISTINGUO RESTRICT IF**

J'AI DIT QU'IL FALLAIT MULTIPLIER, ET JE NE VOIS PAS
QUAND JE SERAIS REVENU EN ARRIERE ! MERCI DE ME DONNER LE TITRE ET LA
DATE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION. DE TOUTES FACONS, C'EST LA
 SEULE PRECISION QUE JE PUISSE APPORTER A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LE TRAIT A NE PAS REGRETTER

**TU AS DEJA DIT QU'IL DEVAIT ETRE LE PLUS  PRECIS
POSSIBLE. EST-CE A DIRE QU'UNE E RREUR DE UN MM EST INTOLERABLE (AVEC
L'E CHELLE, CELA DONNE UN KM SUR "MA" PREMIE RE CARTE) CAR JE NE TE
PENSE PAS CAPABLE  D'UNE TELLE "IMPRECISION". AMITIES - GA RP**

1 MM EST PARFAITEMENT TOLERABLE. LES CARTES ELLES-MEMES SONT PLUS IMPRECISES QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CARTE (LALA)

**BONJOUR, VOUS AVEZ DIT QUE LA CHOUETTE P OUVAIT ETRE
TROUVEE SANS LES IS, LA PREM IERE CARTE A UTILISER PEUT ETRE DIFFEREN TE
 SELON LES CHERCHEURS N'EST CE PAS ? MERCI LALA**

LA MARQUE DE LA PREMIERE CARTE EST DONNE E PAR L'UNE
DES I.S., ET SON ECHELLE PAR L'UNE DES ENIGMES. IL VAUT DONC MIEUX
UTILISER CELLE-LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 500 (LALA)

**ON CONNAIT L'UNE DES DEUX DROITES DE L'O RTHOGONALE
AVANT LA 500.D'AUTRE PART, IL N'EST PAS NECESSAIRE D'UTILISER LA CARTE
AVANT. cETTE DROITE CONNUE EXISTE T-ELLE EN DEHORS DE LA CHASSE OU DOIT
ON CONSI- DERER QUE LA DROITE CONNUE EST SIMPLEMEN T SUGGEREE (JE NE
TROUVE PAS DE TERME AD EQUAT) ET QU'ELLE EST A TRACER EN 500 ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, LALA, DE- SOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 580 (LALA)

**BONJOUR, L'ORDRE EST IMPORTANT DANS LA 5 80. pEUT ON
DIRE QUE SI NOS SOLUTIONS DE  LA 580 ET DES SUIVANTES A AUCUN MOMENT  NE
 TIENNENT COMPTE DE CET ORDRE DES 'ELE MEMTS' DE LA 580 , NOTRE QUETE VA
 DROIT  DANS LE MUR ET IL FAUT REVOIR NOTRE COPI E ? EN BREF EST CE
GRAVE DOCTEUR MAX ? MERCI DE VOTRE REPONSE**

LALA, VOTRE QUESTION EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION.
 SI ELLE NE L'EST PAS, C'EST QUE VOUS SOULEVEZ L'HYPOTHESE  D'UNE SIMPLE
 ERREUR, CHOSE QUE JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS COMMENTER. BREF, SI ORDRE
IL Y A, CE N'EST PAS RIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LE SYMBOLE SUR L'UNE DES CARTES

**IL REPRESENTE BIEN "LES SENTINELLES" ET  PAS LE LIEU
OU ELLES RESIDENT ? PAR EXEM PLE, SI ELLES FIGURENT DANS UNE COMMUNE,
LE ROND REPRESENTANT CETTE COMMUNE SUR  LA CARTE NE REPRESENTE PAS LES
SYMBOLES  (SANS VOULOIR FAIRE D'HYPOTHESE SUR L'AP PARTENANCE DE CES
SENTINELLES A UNE COMM UNE OU NON) AMITIES - GARP. BON WE**

EN EFFET, IL S'AGIT BIEN DES SENTINELLES PROPREMENT DITES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TRAITS

**J'AI TIRE TOUS LES TRAITS SUR MA 1ERE CA RTE. JE FAIS
UN ZOOM SUR LA 2EME CARTE E T J'APLIQUE LA SUPRSOLUTION. C'EST CA ?  OU
EN EST-ON DANS CETTE CHASSE? DEBUT?  FIN ?          VALERIE**

DES QUE VOUS AVEZ LA ZONE, VOUS POUVEZ VOUS PROCURER
UNE CARTE PRECISE DE CETTE ZONE (C'EST CA, LE ZOOM !). AVANCEMENT DE LA
CHASSE : JE E PEUX PAS REPONDRE, POUR DES RAISONS SOUVENT EXPLI QUEES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : GRAAL

**470: IL EST NRMAL DE DIRE QUE SI JE REGA RDE DEPUIS LA
 ESTINATION JE VOIS PAR 'OU VERTURE LA LUMIERE? N'EST CE PAS ? 2: MON
TOUT OUVERTURE COEUR SONT IS ALIG NES? 3: AI JE BESOIN D'UNE CARTE
DETAILLEE PO UR COMPRENDRE LA FLECHE   ? 4: LE REGARD DU COQ EN
530IMPORTANT?***

1 - CELA SIGNIFIE "DE MON TOUT, VERS LA     LUMIERE,
EN PASSANT PAR L'OUVERTURE"     C'EST LA SEULE PRECISION QUE JE SUIS
 DISPOSE A APPORTER, ET UNIQUEMENT     SOUS CETTE FORME. 2 - LA AUSSI,
JE NE PEUX REPONDRE QUE CE     CI : TOUT, OUVERTURE, LUMIERE SONT
ALIGNES. JE NE PEUX PAS PARLER DU
COEUR DANS CE CONTEXTE. CA, C'EST DE VOT RERESSORT ! 3 ET 4 : JE NE PEUX
 PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GRAAL SUITE

**FLECHE COEUR DESTINATION DOIVENT ETRE AL IGNES
NORMALEMENT EN 470 NON ? 2: FLECHE OUVERTURE COEUR SONT ILS SUR L A MEME
 LIGNE MAX ? 3: EXEMPLE: DESTINATION TROUVEE : VENISE ... DOIS JE EN
DEDUIRE QUE "BELLEVILLE"  DANS CE CAS LA SERAIT LA VRAIE DESTINATI ON(CE
 QU'EST VENISE BIEN SUR) SUITE...***

1 - MEME REPONSE QUE LA PRECEDENTE. 2 -  "     "      "   "     " 3 - NON, CA NE FONCTIONNE PAS COMME-CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : GRAAL FIN

**BIEN SUR 'BELLEVILLE' OU VILLE MAGNIFIQU E OU "VILLE
D'EAU' CEST COMME VOUS VOULE Z .. DANS CET EXEMPLE PEUT ON DIRE QUE L A
DESTINATION EST BELLEVILLE OU VILLE D' EAU ... ALORS QUE A
PREDESTINATION SERAI T VENISE? 2: QESTION INVERSE : JE TROUVE COMME PRE
DESTINATION BELLEVILLE P(SUITE)...***

NON, CA NE MARCHE PAS AINSI, GRAAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : GRAAL EN FIN

**PUIS QQUELQUE CHOSE ME RENVIE SUR "VENIS E" DIRIEZ
VOUS QUE "VENISE" EST LA VRAIE  DESTINATION, POURTANT A VISEE DE LA FLE
CHE ME DONNAIT "BELLE VILLE"? AMITIES J'ESPERE NE PAS AVOIR ETE CONFUS
GRAAL****

NON, NON, J'AI PARFAITEMENT COMPRIS.  MAIS JE VOUS CONFIRME QUE CA NE FONCTION NE PAS DE CETTE FACON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ZEBULON

**A FINI DE BOUDER DU RECUL SENS SESE IL E N FAUT DANS
CETTE HISTOIRE APRET SA VA B EAUCOU MIEU,SUR SE LA SEMAINE PROCHAINE  JE
 V'AIT DE NOUVEAUT VAIRIFIE MA THEORIE JE CROIT QUELLE ET
BONNE,AMITIERS-ALAIN***

OK. BON WEEK-END, ALAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : L'AVORTON ARC

**SI ON CONNAIT L'ARC EST IL PLUS FACILE D E TROUVER LA FLECHE**

VOUS PRETEZ VOUS-MEME UN ARC A APOLLON. DONC VOUS CONNAISSEZ LA REPONSE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 470

**QD VOUS DITES : "MON TOUT" EST LE RESULT AT DE LA
CHARADE, N'Y A T IL PAS QQ CHOS E DE PLUS QUE LE SIMPLE FAIT D'ALIGNER M
 ON PREMIER, MON SECOND ? EX: MON TOUT EST WATERLOO: PUIS JE DIRE  QUE
"MON TOUT EST "WATERLOO LIEU DE BATA ILLE ET DEFAITE DE NAPO" ET PAS
SEULEMEN T "WATERLOO" TOUT COURT ???***

DANS CE CAS, "WATERLOO" EST MON "TOUT".  SI, A PARTIR
DE LA, VOUS EXTRAPOLEZ, VOUS VOUS LIVREZ A UN EXERCICE QUI S'AP- PELLE
"DECRYPTER" ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI, EN L'ESPECE, C'EST LE CAS,
MAIS JE VOUS CONFIRME (AU PREMIER DEGRE !) QUE DE REFLECHIR A CE QUE
VOUS APPREND LA SOLUTION D'UNE ENIGME N'EST A PRIORI
PAS UNE MAUVAISE IDEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEEK-END.
REOUVERTURE LUNDI 8 NOVEMBRE A 9H. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSA
GES D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ROBERT 470

**DEPUIS QUELQUES JOURS, VOUS AVEZ ECRIT SUR QR QUE 1#
MON TOUT DE LA CHARADE EST LA SEULE DESTINATION A TROUVER EN 470 2# MON
TOUT OUVERTURE DESTINATION NE  SONT PAS ALIGNES POUVEZ VOUS CONFIRMER
SVP MERCI**

1 - OUI. 2 - POUVEZ VOUS ME DIRE A QUEL MESSAGE     VOUS FAITES ALLUSION (TITRE ET DA-     TE ?) MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PARADOXE 470

**VS DITES LE 28 MAI 98: MON TUT EST BIEN  LA
DESTINATION VS DITES EN OCTOBRE 99: MON TOUT OUVERTU RE DESTINATION NON
ALIGNES. N Y A T IL PAS UN PARADOXE POUR LE CHERC HEUR DANS CES 2 REP DE
 MAX ?**

POUVEZ-VOUS SVP ME DONNER LE TITRE ET LA DATE DU
MESSAGE D'OCTOBRE ? JE VOUDRAIS LE RELIRE, CAR CELA NE ME DIT RIEN DU
TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GRAAL

**VISUEL 780: UN HOMME OU UNE FEMME CE PIE TON? 2:
VISUEL 530: LA FRANCE QU'ON VOIT, DOI S JE Y VOIR LE PAYS OU LA NATION?
3: L'HOMME OU L FEMME DE 780 EST IL ARME ? 4: 470: LA FLECHE N'A JAMAIS
TUE PERSONN E: ESTCE A DIRE QUE CE N'EST PAS (SUITE) ***

1 - HOMME. (IMPORTANCE TOUTE RELATIVE) 2 - JE NE PUIS REPONDRE. 3 - NON. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 38 : GRAAL SUITE

**QUE CE N'EST PAS UNE FLECHE D'ARBALETTE  OU D'ARC ? 5:
 CETTE FLECHE 470 EST ELLE TIREE PAR Q QUN? 6: 470: L'EPEE DU VISUEL
PEUT ELLE ETRE  CONSIDEREE COMME UNE "ARME"? 7: J'AI RESOLU 470. PUIS JE
 ENCORE AVOIR  DES DOUTES SUR LE "COEUR"?AMITIES G***

4 ET 5 : JE NE PEUX PAS REPONDRE. 6 - C'EST LE PROPRE
DE TOUTE EPEE ! 7 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE     DE QUESTIONS,
 PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : REGLE

**520:LA REGLE, C'EST CELLLE DU VISUEL DE 500? ULYSSE**

NAVRE, ULYSSE, MAIS JE NE REPONDS PAS AUX QUESTIONS QUI ETABLISSENT DES PASSER ELLES ENTRE LES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FILS

**EN 520, DENOUER LES FILS, C'EST LES COMPTER ? ULYSSE**

LES "DENOUER", ULYSSE ! (CE QUI NE VOUS INTERDIT PAS DE LES COMPTER !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SUPPLICE

**520:SUPPLICE ET PARTIE CRUELLE, C'EST KIF-KIF? ULYSSE**

OUI ET NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : BLESSURE

**JE REFERME LA BLESSURE DE DAME NATURE PAR UN MOYEN DEJA CONNU DANS LE JEU, C'EST CELA?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ZONE

**QUAND NOUS AVONS LA ZONE,POUVONS-NOUS ALORS ETRE SURS , COMPLETEMENT SURS,DE NOS RELIQUATS? ULYSSE**

LE FAIT QUE VOUS AYEZ LA BONNE ZONE SIGN IFIE QUE VOUS
 AVEZ FORCEMENT LES BONNES REPONSES, ET QUE VOS DECRYPTAGES ETAIENT DONC
 JUSTES. PAR CONSEQUENT, CES DECRYPT AGES CONTIENNENT OBLIGATOIREMENT
LES RELIQUATS. MAIS LE FAIT D'AVOIR LA ZO- NE NE SIGNIFIE PAS QUE VOUS
AYEZ DEJA EXTRAIT, ASSEMBLE ET DECRYPTE LES RELI-
QUATS, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MESSAGE A EFFACER DE T

**PERDU. INUTILE D'EFFACER, TOUT COMPTE    FAIT, MAX. AMITIES DE T, LA MEDIATRICE.**

TROP TARD ! J'AI EFFACE TOUS VOS MESSA- GES MARQUES "A
 EFFACER", QUI SE TROUVAIE NT AVANT CELUI-CI (QUE J'AI LU EN DERNI- ER).
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SPIRALE

**TU PEUX,ME DIRE ,DISCRETOS,POUR DECOINCE R LE
MORCEAU,SI ON LA TRACE,OU SI ON LA  TROUVE?   BONSOIR  UN AMI,SUSPENDU A
 TES LEVRES  PURPURINES  ***

HELAS, NI DISCRETOS, NI AUTREMENT !  AMITIES -- MAX PS
 : TRES PEU DE PERSONNES PEUVENT ECRI- RE CE QUE VOUS AVEZ ECRIT APRES
LE MOT "BONSOIR". JE CROIS DONC DEVINER QUI VOUS ETES !

---

#### Q 46 : ZEBULON

**MAX DEMAIN MATIN JE MENVOLE POUR VAIRIFI ER MA THEORIE
 EN ESPAIRENT QUE TOUT SE P ASSERA BIEN ECHEC OU REUSITE JE VOUS DIR AIT
 DE RETOUR AMITIERS,ALAIN***

JE VOUS FAIS DONC LE MEME CONSEIL QUE CELUI QUE JE
DONNE A TOUT LE MONDE : NE VOUS DEPLACEZ QUE SI VOUS ETES ABSOLUMEN T
SUR ET CERTAIN DE POSSEDER TOUTES LES SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SOLUTION FINALE

**MAX,DOIT-ON RESTER SAGE JUSQU'AU BOUT OU NONFOU PAR EXEMPLE POUR TROUVER L'OISEAU AMITIES- SYLVAIN**

JE NE PEUX QUE REPONDRE QU'IL FAUT RES- TER SAGE
JUSQU'AU BOUT. CECI EST UNE RE- PONSE AU PREMIER DEGRE, ET IL FAUT LA
PRENDRE COMME TELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 470

**MAX, LE STYLE NEGATIF DU TITRE NOUS AIDE -T-IL OU EST-CE DE PURE FORME ? MERCI**

CELA EST SUPPOSE VOUS AIDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LE BON SENS

**SI,A LA QUESTION:PUIS-JE UTILISER DESCAR TES COMME
METHODE,VOUS ME REPONDEZ:JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE,DOIS-JE CONSIDERE R
 QUE C,EST LA REPONSE DU BON SENS?      JOJO.**

JOJO, JE NE CONNAIS PAS DE "METHODE DE DESCARTES". LE
FAIT QUE DESCARTES SOIT LE CHANTRE DE LA LOGIQUE NE FAIT PAS DE SES
POSITIONS UNE METHODE DE DECRYPTA- GE. JE NE SAIS DONC PAS QUOI VOUS
REPON- DRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : PARADOXE SUITE

**A VOTRE DEMANDE JE PRECISE: GRAL 2 DU 8  OCTOBRE 99:
SI JE REGARDE DEPUIS LA DEST INATION PAR L'OUVERTURE JE VOIS BIEN MON
TOUT? VOUS REPONDEZ NON. OK?**

LA QUESTION EXACTE DU 18 OCT (PAS DU 8) ETAIT : "SI JE
 REGARDE DEPUIS LA DESTINA TION EN PASSANT PAR L'OUVERTURE, JE VOIS MON
"TOUT", OK ?". J'AI REPONDU "NON", ET JE LE MAINTIENS.  AMITIES -- MAX