## 1999-11-23

#### Q 1 : SPIRALE OU ES TU ?

**'IL DE RESOUDRE L'ENIGME SUIVANTE?           TROMELIN**

VOTRE TEXTE EST MAL PASSE, TROMELIN. SI VOUS VOULEZ
EFFACER UNE LIGNE POUR LA RETAPER, UTILISEZ LA FONCTION "ANNULA- TION"
ET NON "CORRECTION". AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SYLVAIN AGAIN

**SUITE A LA REPONSE DU JOUR QUAND VOUS DI TES REGION IL
 FAUT COMPRENDRE LA PATATOI DE RECHERCHEE JE SUPPOSE? ME CONSEILLERIEZ
VOUS D'EXPOSER ICI MES  SOLUTION SUITE A VOTRE REFLEXION POUR TR OUVER
LA CHOUETTE EN 24 HEURES OU POUR C REER UNE EMEUTE.AMITIES AMUSEES
SYLVAIN**

J'AI DIT QUE LA ZONE ETAIT DE FORME PATA TOIDE.
LORSQUE J'EMPLOIE LE MOT "REGION" COMME SYNONYME DE "ZONE" (CE QUE JE
FAIS QUAND MEME RAREMENT), C'EST LA MEME CHO- SE. VOUS POUVEZ DIFFUSER
VOS SOLUTIONS, BIEN SUR. VOUS ETES PARFAITEMENT LIBRE DE  FAIRE CE QUE
VOUS VOULEZ. NEANMOINS,
DANS CE CAS, JE VOUS CONSEILLE PLUTOT DE  LE FAIRE EN FORUM, OU VOUS
DISPOSEZ DE 10 PAGES CONSECUTIVES (AU LIEU D'UNE SEULE ICI). AMITIES --
MAX

---

#### Q 3 : HUGHHHH

**BONJOUR MAX ! HEUREUX DE VOUS RETROUVER. .. LORSQUE
L'AIDE INCULQUEE PAR LES "EUX " ET LES INTERVALLES AURA TOTALEMENT REM
PLI SA FONCTION D'AIDE, DEVRONS-NOUS UNI QUEMENT GARDER LA CONCLUSION A
LAQUELLE  NOUS SERONS PARVENUE, ET OUBLIER CE QUI  AURA SUBI DIRECTEMENT
 CETTE AIDE ? LIONE L**

LIONEL, JE NE SAIS PLUS COMBIEN DE FOIS VOUS M'AVEZ
POSE CETTE QUESTION, ET COMBIEN DE FOIS JE VOUS AI REPONDU ! EN- CORE
UNE FOIS, DONC, JE VOUS REPETE QUE C'EST A VOUS DE PRENDRE LA BONNE
DECI- SION. UNE CHASSE AU TRESOR SE FONDE SUR UNE SUCCESSION DE BONNES
DECISIONS COMP- TE TENU DES DONNEES DONT ON DISPOSE. JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT FAIRE ET QUELLE METHODE APPLIQUER POUR LA
SUITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ZERO

**8000MESURES, C'EST BIEN 8 SUIVI DE TROIS ZERO. CE N'EST PAS LA LETTRE 'O', N'EST- CE-PAS? ULYSSE**

NON, NON, C'EST BIEN LE CHIFFRE HUIT SUI VI DE TROIS ZEROS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : GRAAL PRECISION

**PAR OCCURENCE HASARDEUSE (Q D'HIER SUR L E BON EN 470
ET 580) 'ENTENDS OCCURENCE  VOLONTAIRE DE VOTRE PART OU SANS IMPORTA NCE
 OU HASARDEUSE?***

C'EST FORCEMENT VOLONTAIRE, GRAAL. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GRAAL SUITE

**580: DOIS JE TROUVER CE QUE LES MUSICIEN S JOUENT?***

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE - ET REPETER - C'EST : ILS JOUENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 580

**LE NOMBRE E CORDES DE L'INSTRUMENT CONTR EBASSE EST IL IMPORTANT?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : BONJOUR MAX.LENNY PIETINE DE RAGE.

**IL NE VEUT NI FUIR,NI MOURIR.JE ME DEMAN DE QUEL
OEDIPE POURRAIT VENIR A NOTRE AI DE ET NOUS DELIVRER DE CE
MONSTRE.MONSIE UR METEO S'ARRACHE LES CHEVEUX.IL VIENT  D'AVANCER
L'HYPOTHESE QUE LE CYCLOPE POU RRAIT RENDRE L'AME SUR PLACE.MAIS,DANS C E
 CAS,IL FAUDRAIT LE SUPPORTER ENCORE JU SQU'A SON DERNIER RALE.AMITIES.**

ETES-VOUS SUR PLACE ? SI OUI, JE COMPA- TIS. AMITIES ETONNEES -- MAX

---

#### Q 9 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI 22 NOVEMBRE A
9H. MERCI DE NE PAS LAIS- SER DE MESSAGE D'ICI LA, CAR ILS S'EFFA-
CERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LE PETIT COQ AUX CHAMPS

**CHER MAX, LORSQUE LE PIETON ET LE COCHER SE CROISENT, VOIENT-ILS (OU PEUVENT-ILS) VOIR LE COQ? MERCI**

VOUS ETABLISSEZ UNE PASSERELLE ENTRE 2 ENIGMES, ET JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CARTES

**MAX VOUS AVEZ BIEN UTILISE PLUS DE 2 CAR TES POUR CETTE CHASSE, VOUS, NON ?**

OUI, MAIS CE N'EST PAS LA MEME CHOSE. J'EN UTILISE
TOUJOURS UNE TRIPOTEE, PAR- CE QU'IL EXISTE DES DIFFERENCES ENTRE ELLES,
 ET QUE JE NE VEUX PAS ME TROMPER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DOUTE

**LE DOUTE EXISTE T'IL AVEC LA CARTE LA PL US PRECISE POSSIBLE, MAX ? MACBETH**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : NEF

**PEUT-ON (DOIT-ON) CONNAITRE LA NEF AVANT  D'ABORDER LA 560 ? MERCI BOUP**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, BOUP, DE- SOLE. CA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : QUESTION DE DEPLACEMENT

**BONSOIR MAX,EST-IL POSSIBLE QU'UNE SENTI NELLE AIT-ETE REMISE SUR PIED IL Y A ENV IRON 3 OU 4 ANS?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE
QUESTIONS (A SUPPOSER, MEME, QU'UNE SENTINELLE PUISSE ETRE RENVERSEE ET
REMISE SUR PIED !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : VEILLER SUR LA TOMBE

**ON NE PEUT PAS VOIR LES SENTINELLES DE L 'ENDROIT OU
L'ON SE TROUVE AU DEBUT DE L A 650 MAIS LA CHOUETTE EST-ELLE VISIBLE
DES SENTINELLES. EN D'AUTRES TERMES, LES  SENTINELLES ONT-ELLES COMME
FONCTION DE  SURVEILLER LA TOMBE DE LA CHOUETTE?**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : QUELLE CLEF?

**DANS LA 600, LE MOT CLESF RESPLENDIT ET  REPRESENTE UN LIEU, NON? CE MOT EST-IL L A REPRESENTATION DE LA NEF ENCALMINEE?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE ! (LES QUESTIONS, LE LUNDI, SONT VRAIMENT DIRECTES, JE REMARQUE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LA MARQUE EST IMPORTANTE

**LA MARQUE DE LA CARTE EST SUGGEREE DANS  UNE
INDICATION SUPPLEMENTAIRE MAIS, PEUT -ON VOIR LES ENTINELLES A L'AIDE DE
 CETT E MEME MARQUE?**

J'AI DIT QUE LES SENTINELLES FIGURAIENT SUR L'UNE DES 2
 CARTES NECESSAIRES AU JEU. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX EN DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : l[DLA SOLUTION FINALE

**MAX, LA SOLUTION FINALE DEMANDE, POUR ETRE DE CRYPTEE, UNE CERTAINE CONNAISSANCE EN GE OMETRIE ?. AMICALEMENT PLUTON**

LA SUPERSOLUTION VOUS L'APPRENDRA ! EN- CORE UNE FOIS,
 JE NE PEUX PAS DEVOILER - NI MEME DONNER DES INDICES - SUR LA MANIERE
DONT FONCTIONNE LA SUPERSOLU- TION. JE SUIS DESOLE, PLUTON, MAIS SI VOUS
 AVEZ LA SUPERSOLUTION, VOUS SAVEZ AUSSI LA REPONSE A CETTE QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DOUTE

**LE DOUTE EST IL PROVOQUE PAR VOUS OU PAR  NOUS MAX?**

NI PAR MOI (ENFIN, SI, UN PEU !) NI PAR VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : HUM...

**(SUITE QR: HUGHHHH) MAX, AVEZ-VOUS L'AIR  DE DIRE
QU'IL RESIDE COMME UN SOUPCON D E RADOTAGE DANS MES PROPOS ? :) SERAIT-C
 E ICI UNE MANIERE DETOURNEE DE ME DIRE Q UE LA MAISON DE RETRAITE ME
GUETTE POUR  CAUSE DE SENILITE AVANCEE ? (JE TIENS A  VOUS RAPPELER QUE
LA DERNIERE FOIS C'ETA IT AU COUVENT QUE VOUS VOULIEZ ME     =&gt;**

NON ! OU ALORS, A LA RIGUEUR, DANS VOTRE RESERVE !...  JE LIS LA SUITE.

---

#### Q 21 : SUITE

**VOIR ! :))). VERIFIEZ VOS TABLETTES MAX. .. JE SERAI
CURIEUX DE SAVOIR COMBIEN DE  FOIS JE VOUS AI POSE CETTE QUESTION ?!
AUTREMENT EST-CE QUE CETTE CONCLUSION ME  SERA UTILE EN TANT QU'AIDE OU
BIEN JOUE RA T'ELLE UN ROLE DIRECT DANS LA SUITE D E L'ENIGME ? LIONEL**

NOMBRE : PAS LA PEINE, UNE PALANQUEE  (SOUS CETTE
FORME OU SOUS UNE AUTRE) ! UNE AIDE JOUE FORCEMENT UN ROLE DANS LA
SUITE, SACHEM. DONC JE N'HESITE PAS A REPONDRE "OUI" A CETTE
QUESTION-LA. MAIS N'ESSAYEZ PAS D'ALLER PLUS LOIN, CAR C'EST MOI QUI
RENTRERAIS DANS MA RESER- VE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 530

**BONJOUR MAX L'L'ENIGME 530 SE SUFFIT ELLE AFIN DE TR OUVER LE LIEU DONT IL EST QUESTION DANS  CETTE MEME ENIGME ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : RICHIE 1

**BONJOUR RICHIE DE RETOUR APRES 3 ANS D'A BSENCE ET
SURPRIS DE LA DUREE DE LA QUET E.1 TOUTES LES ETAPES SONT ELLES EN FRAN
CE 2 AIMEZ VOUS L HISTOIRE DE FRANCE**

RAVI DE VOUS RETROUVER. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI
TOUTES LES ETAPES SE PAS- SENT EN FRANCE, MAIS A PRIORI, RIEN NE
L'INTERDIRAIT. OUI, J'AIME L'HISTOIRE DE FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : RICHIE 2

**LA PHRASE D ENTREE DE LA 600 AIDE T ELLE  AU DECODAGE OU AIDE T ELLE A COMPRENDRE  LE RESULTAT**

ELLE AIDE PLUTOT AU DECODAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MESURE

**AVEZ VOUS DIT QUE LA MESURE ETAIT A TROU VER,GRACE A
UN TRUC, DANS LES ENIGMES PR ECEDANT LA 500?Y A T IL D'AUTRES CHOSES
IMPORTANTES A SAVOIR CONCERNANT LA MESUR E,QUE VOUS POURRIEZ NOUS
RAPPELER?A VOTR E CONNAISSANCE,BEAUCOUP DE CHERCHEURS ON T ILS CETTE
MESURE?**

J'AI SIMPLEMENT DIT QUE VOUS RENCONTREZ LA MESURE
AVANT L'ENIGME QUI EN PARLE POUR LA PREMIERE FOIS. JE NE PEUX PAS FAIRE
DE SYNTHESE DE CE QUE J'AI PU DIRE D'AUTRE A CE SUJET, CAR JE NE M'EN
SOU- VIENS PAS LA ET MAINTENANT... JE NE PEUX PAS NON PLUS VOUS DIRE SI
BEA UCOUP DE CHERCHEURS ONT CETTE MESURE,
CAR JE NE DONNE PLUS CE GENRE D'INFOS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : JEAN 30

**MAX, VOUS INSISTEZ SUR LE FAIT QUE LA CA CHE N'EST PAS
 SUR UN TERRAIN PRIVE. CELA  SIGNIFIE-T-IL QUE LE TERRAIN PUBLIC OU
ELLE SE TROUVE EST LIBRE D'ACCES LA NUIT NON FERME, ET QU'Y ACCEDER NE
CONSTITUE  PAS UNE INTRUSION OU UNE VIOLATION DE PR OPRIETE? C'EST TRES
IMPORTANT POUR LES   CHERCHEURS. AMITIES JEAN.**

OUI, C'EST EXACTEMENT CELA. SAUF CONDITI ONS METEO
EXCEPTIONNELLES, LA CACHE EST ACCESSIBLE 24 H SUR 24 H, 365 JOURS PAR
AN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LE CARUSBURCIEN

**SALUT MAX, BIEN QUE TU EN AI DEJA PARLE,  PEUX-TU ME
CONFIRMER QUE LE FOND DE LA  CAISSE EST BIEN A ENVIRON 80CM DE PROFON
DEUR.SI TEL EST LE CAS ET EN SUPPOSANT Q UE SA HAUTEUR SOIT DE 20CM, ON
PEUT ALOR S SUPPOSER Q'UNE PELLE LA TOUCHERAIT A E NVIRON 60CM, NON !?
SINCERES AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE CAISSE. MAIS IL
EST VRAI QUE LA PARTIE SUPERIEURE DE LA CHOUETTE SE TROUVE A  ENVIRON 45
 CM DE LA SURFACE. PEUT-ETRE UN PEU MOINS... JE N'AI PAS MESURE A
L'EPOQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : HISTOIRE DE BUG

**VOUS DEVEZ BIEN ETRE LE SEUL A ESPERER QUE LA CHOUETTE
 NE PASSE PAS L'AN 2000 !  LE FAIT DE TROUVER DES SENTINELLES DANS LA
REGION OU ELLES SE TROUVENT EST IL VRAIMENT EXCEPTIONNEL ?  AMITIES--
MANU**

POURQUOI DEVRAIT-ELLE PASSER L'AN 2000, LA PAUVRE ?
TOUS LES MATINS, J'ESPERE QU'ELLE A ETE TROUVEE ! REGION : NON. J'AI DIT
 QU'IL Y EN AVAIT DE SIMILAIRES DANS D'AUTRES REGIONS DE FRANCE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SYMBOLE DES SENTINELLES

**LE SYMBOLE DES SENTINELLES (OU LES SYMBO LES) ETANT
PRESENT SUR LA CARTE, EST IL RAISONNABLE DE PENSER QU'IL SE TROUVE AUSSI
 SUR LA LEGENDE DE LA CARTE ?  AMITIES -- MANU**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, MANU (ELLE REND RAIT LA CHOSE TROP AISEE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ECHELLE BIS

**POUR EN REVENIR A LA QUESTION DU16.11 (R EPONSE 34 DU
18.11) JE N'AI JAMAIS DEMAN DE QUOIQUECE SOIT SURLA LUMIERE.C'EST A
CROIRE QUE VOUS LE FAITES EXPRES.JE VEUX  SAVOIR SI OUI OU NON L'ENIGME
470 PRUT  ETRE RESOLUE AVANT D'ATTAQUER LA SUITEDO NC SANS AVOIR
FORCEMENTLA BONNE CARTE NI (E SURTOUT)LA BONNE ECHELLE PRECONISEE P AR
LA SUITE. MERCI D'ETRE CLAIR, COQUI**

IL N'Y A NI BLOC DE QUESTIONS A LA DATE DU 18/11, NI A
 LA DATE DU 16/11. JE NE SAIS DONC PAS A LAQUELLE VOUS FAITES ALLUSION.
470 : LORSQU'ON SE LANCE DANS UNE CHASSE AU TRESOR, IL EST NORMAL DE SE
PROCURER UNE CARTE. J'AI TOUJOURS DIT QU'AVANT L'ENIGME QUI EN PRECISE
L'ECHELLE, VOUS FAITES COMME VOUS VOU-
LEZ, A L'AIDE DE LA CARTE QUE VOUS VOU- LEZ, SI VOUS JUGEZ QUE VOUS EN
AVEZ BE- SOIN. A PARTIR DE L'ENIGME QUI EN DONNE  L'ECHELLE, IL FAUT
UTILISER CETTE QUI EST PRECONISEE. C'EST TOUT CE QUE JE  PEUX DIRE. A
VOUS DE TIRER LES CONCLUSIO NS QUI S'IMPOSENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : djefDJEF /TRAJET 470

**EST CE QUE LE TRAJET PARCOURU PENDANT LA  470 SE FAIT EN LIGNE DROITE, OU MEME EN  PLUSIEURS SEGMENTS?**

COMME JE NE PEUX PAS DIRE S'IL Y A DES "SOUS-ETAPES"
DANS CETTE ENIGME, JE NE PEUX PAS NON PLUS VOUS DIRE S'IL Y A UNE OU
PLUSIEURS SEGMENTS. EN TOUT CAS, S'IL Y EN AVAIT PLUSIUERS, IL S'AGIRAIT
 DE DROITES. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE  PEUX DIRE A CE SUJET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ZONE

**BJR MAX VOUS DITES QUE LA CHOUETTE SE TROUVE A P EU
PRES AU MILIEU DE LA ZONE OBTENUE APR ES RESOLUTION DE LA 11EME
ENIGME.CETTE Z ONE PEUT ELLE ETRE ASSIMILEE A LA CARTE  LA PLUS PRECISE
DU LIEU D'OU LA CHOUETTE SE TROUVE A PEU PRES AU MILIEU DE LA CAR TE OU
BIEN LA ZONE N'EST PAS  SUITE-**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 33 : ZONE (SUITE)

**ASSIMILABLE A CETTE CARTE D'OU LA ZONE N 'EST Q'1 PARTIE DE CETTE CARTE. A BIENTOT. FRANCIS**

LA ZONE N'EN EST QU'UNE PARTIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : EN 560

**VOUS DITES QUE L'ORIENTATION DU TRAIT DU  VISUEL A DE
L'IMPORTANCE, MAIS QUELQUE  CHOSE D'AUTRE DANS LE JEU NOUS PERMET T' IL
DE DETERMINER SON ORIENTATION EXACTE  ??? - ARSES -**

DIRE QUE L'ORIENTATION A UNE IMPORTANCE (CHOSE QUE JE
N'AURAIS PAS DU REVELER !) NE SIGNIFIE PAS OBLIGATOIREMENT QU'IL VOUS
FAILLE CHERCHER UNE ELEMENT QUI DETERMINE SON ORIENTATION, ARSES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : A 8000 MESURES DE LA

**L'HOMME A LA PELLE SE TROUVE-T-IL LA, L' ENDROIT OU L'ON SE TROUVE A LA FIN DE L' ENIGME PRECEDENTE ?    MERCI  LAURI CONGELE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FOU, RETRAITE OU BONNE SOEUR ?

**1) L'EMPLOI DE CETTE CONCLUSION (CF QR:  HUGHHHH)
VA-T-IL ETRE DE ME SERVIR A MOD IFIER CERTAINES CHOSES DE FACON A INTEGR
 ER OU BIEN A ADJOINDRE CETTE MEME CONCLU SION A CES CHOSES ?
           2) PASSE CETTE ETAPE, EST-CE QUE L'UTILI SATION QUE L'ON DOIT
 FAIRE DE CES CHOSES  EST-ELLE AUTONOME, DANS LE SENS OU   =&gt;**

1 - JE VOUS RENVOIE A LA REPONSE QUE JE     VIENS DE VOUS FAIRE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 37 : FOU, RETRAITE OU BONNE SOEUR ?

**L'UTILISATION DE CES CHOSES NE NECESSITE RA RIEN
D'AUTRE POUR ETRE EMPLOYEE ?     3) ET POUR UNE UTILISATION CORRECTE DE C
 ES CHOSES, EXISTE T'IL UN MOYEN POUR SAV OIR SUR QUOI APPUYER NOS
THEORIES AFIN D E POUVOIR METTRE EN PRATIQUE CETTE UTILI SATION ? LIONEL**

NAVRE, LIONEL, MAIS VOUS RETOMBEZ DANS VOS VIEUX
DEMONS, ET ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER DES METHODES DE DECRYPTAGE. CE
QUE VOUS DEVEZ OU NE DEVEZ PAS FAIRE, C'EST DE VOTRE RESSORT. JE NE PEUX
 PAS  VOUS GUIDER AINSI ! JE SUIS DESOLE, MAIS IL VOUS APPARTIENT DE
TROUVER VOUS-MEME COMMENT FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : EN 500

**N'Y A T IL QU'UNE DES DROITES ORTHOGONAL ES A PASSE PAR 2424-42....?**

JE NE PEUX RIEN AJOUTER A C QUE J'AI DEJ U DIT, A
SAVOIR QUE L'UNE DES DROITES NECESSAIRES POUR CONSTRUIRE L'ORTHOGO- NALE
 EST CONNUE AVANT CETTE ENIGME, ET PASSE PAR 2424... RIEN DE PLUS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 470

**EST CE UNE Q STUPIDE QUE DE VS DEANDER S I COEUR ET
DESTINATION SONT DISTINCTS? 2: LE "COEUR" PORTE TIL UN NOM QUI INVIT E A
 FAIRE QQ CHOSE , 3: LE BON CHEMIN EST IL: A: CELUIDE LA DESTINATION? B;
 CELUI DE  LA  LUMIERE? C: LES DEUX MON CAPITAINE?**

DESOLE, IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CES 3
QUESTIONS ! CELA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER
VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : NOMBRES DU HAUT

**PEUVENT ILS  INDIQUER DES CAPS GEOGRAPHI QUES (530,
470...) ? LE NOM DU COEUR 470 EST IL ANODIN? LE COEUR  NE PEUT PAS ETRE
UNE DISTANCE  N'EST CE PAS MAX PUIQU'IL N'EST PAS PLUS IEURSLIEU X
DIFFERENTS?**

NOMBRES : LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESLE.
 COEUR : IDEM. JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CES QUESTIONS, CAR
ELLES SONT TROP DIRECTES. JE PENSE NEANMOINS QUE  VOUS AVEZ TOUT CE
QU'IL FAUT POUR PAR- VENIR A VOS PROPRES CONCLUSIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DEROUTES

**BONJOUR MAX EN 780 CONCERNANT COSA AUSTRA? VOUS PREC
ISEZ LE PIETON DE 3/4 ETAIT IL NECESSAIR E DE LE FAIRE? TOUJOURS EN 780
LE CHANGEMENT DE DIRECTI ON EST IL BRUTAL?**

3/4 : OUI, CAR SINON ILS AURAIENT ETE L'UN DEVANT
L'AUTRE, ET L'UN AURAIT  CACHE L'AUTRE (JE NE PARLE PAS DES CHEVAUX,
MAIS DU COCHER). LE CHANGEMENT DE DIRECTION N'A PAS LIEU EN 780, MAIS
"ENTRE" LA 780 ET LA 470. IL EST BRUTAL, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DEROUTES BIS

**EXCUSEZ MOI J AI OUBLIE DE SIGNER C ETAIT MINNIE AMITIES**

MERCI DE CETTE PRECISION, MINNIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 530

**SALUT MAX! UNE FOIS LA CHARADE RESOLUE,  CONNAIT ON LA
 SIGNIFICATION EXACTE DE CH ACUN DES MOTS SUIVANTS: VERITE, SAGE, DE
VIN?  MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! PAR PRIN- CIPE, JE NE
DONNE PAS CE GENRE D'INFOS. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LE MOT
"SAGE" CONCERNE UNIQUEMENT LA 530. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 650

**SALUT MAX! EST CE QUE LES CHIFFRES DU VI SUEL SERVENT OU AIDENT AU PASSAGE EN REV UE?  MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 650

**SALUT MAX! LE PERSONNAGE A LA PELLE SE D EPLACE T IL?
 EST IL CELEBRE? VIENT IL D E QUITTER LES 3 PERSONNAGES DONT ON VOIT
LES SILHOUETTES?  MERCI**

ON, IL NE SE DEPLACE PAS. C'EST UN SYMBO LE. JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE S'IL VIENT  DE QUITTER LES PERSONNAGES, MAIS JE PEUX
VOUS DIRE QUE LA DISTANCE ENTRE EUX N'A PAS D'IMPORTANCE. C'EST HELAS
TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 650

**SALUT MAX! LE PERSONNAGE A LA PELLE A T  IL PARLE AUX 3
 PERSONNAGES DU FOND?  A T  IL APPRIS QUELQUES CHOSE DE LA RENCONTR E
AVEC LES 3 PERSONNAGES?  LES SENTINNEL LES ONT ELLES TOUJOURS ETE EN
FRANCE?    MERCI**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE AUS DEUX PREMIERE S QUESTIONS.
LES SENTINELLES SONT EN FRANCE, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 47 : DE MAX A B.

**VOUS M'AVEZ DEMANDE D'EFFACER VOS MES- SAGES DANS
LESQUELS VOUS ME DISIEZ  M'AVOIR PARLE AU TELEPHONE HIER, ET DANS
LESQUELS VOUS FAISIEZ ALLUSION A "4 COL- LABORATEURS", CHOSE QUE JE VOUS
 AURAIS EGALEMENT REVELEE. JE SUIS AU REGRET DE VOUS DIRE QUE JE N'AI
TELEPHONE A PER- SONNE HIER. VOUS ETES LA VICTIME DE QUEL**

QU'UN QUI SE FAIT PASSER POUR MOI (CE N'EST PAS LA
PREMIERE FOIS QUE CELA AR- RIVE). QUOI QUE CETTE PERSONNE PUISSE VOUS
DIRE, NE LA CROYEZ PAS, MEME SI EL- LE PROTESTE DE SA BONNE FOI ! JE
VOUS  DONNE MA PAROLE QUE JE N'AI APPELE PER- SONNE ET QUE JE N'AI
JAMAIS PARLE AVEC VOUS AU TELEPHONE. A TOUS : UN CERTAIN
NOMBRE DE CHERCHEURS ET CHERCHEUSES SONT REGULIEREMENT VICTIMES
D'USURPA- TEURS. SI VOUS ETES EN CONTACT AVEC  QUELQU'UN QUI SE FAIT
PASSER POUR MOI, SACHEZ QUE CETTE PERSONNE VOUS MENE EN BATEAU. A CEUX
QUI ONT DES DOUTES, JE PROPOSE LA SOLUTION SUIVANTE : VOUS ME LAISSEZ
ICI LE NOM DE VOTRE BAL, ET
J'Y LAISSERAI UNE SORTE DE "MOT SECRET". IL VOUS SUFFIRA ALORS DE
DEMANDER A L'INDIVIDU QUI SE FAIT PASSER POUR MOI DE VOUS LE REPETER.
S'IL EN EST INCAPA- BLE, VOUS SAUREZ A QUOI VOUS EN TENIR ! IL EST
DOMMAGE D'EN ETRE REDUIT A DE  TELLES EXTREMITES, MAIS QUAND JE CONSTA-
TE CE QUE CERTAINS CHERCHEURS ME RACON-
TENT AU SUJET DES DIALOGUES QU'ILS ONT AVEC DES INDIVIDUS QUI USURPENT
MON IDEN TITE, J'EN SUIS OUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DOUTE ET SENTINELLES

**QUAND PEUT-ON ETRE SUR DE SES SENTINELLE S ? AMITIES -
 GARP. PS : OUF, J'AVAIS OU BLIE MON LIVRE A L'HOTEL... LA FEMME DE
CHAMBRE L'A TROUVE BIZARRE ET HEUREUSEME NT MIS DE COTE. L'HOTEL M'A
REEXPEDIE CE TTE PIECE PRECIEUSE ET JE PEUX DONC PROF ITER DE MES
DERNIERS GRAFFITIS.**

CONTENT DE L'APPRENDRE, GARP. J'ESPERE QUE LA FEMME DE
 CHAMBRE N'ETAIT PAS UNE CHERCHEUSE ET QU'ELLE N'A PAS PROFITE DE VOS
NOTES ! SENTINELLES : QUAND VOUS LES AUREZ, PAS AVANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : dans la 520

**Si l'on a les bons "eux", on trouve "le  jeu facile" :
                             1-par astuce    2-par recherche doc
3-ma question est absurde    Merci.**

REPONSE 1 ET... AUTRE CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Aller sur le site n'est pas ...

**..necessaire avez vous dit. Soit.        Mais si j'y vais, est ce utile ? Merci**

SI C'ETAIT UTILE, IL faudrait Y ALLER ! LA MEME
QUESTION - ET LA MEME REPONSE - POURRAIT S'APPLIQUER A BIEN D'AUTRES
ELEMENTS DE CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX