## 1999-11-03

#### Q 1 : FRUITS DES BOIS 2

**MALENTENDU SUR MA QUESTION DU 18-10 ET   TA REPONSE!
JE REFORMULE: PEUT-ON TROUVE R DES FRUITS DES BOIS EN PARCOURANT LES  11
 ILLUSTRATIONS ET TEXTES S'Y RAPORTANT  DE TON LIVRE "SUR LES TRACES DE
LA CHOU ETTE D'OR"?? SLTS.DARNI**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : NETTOIEMENT

**POUR EXTRAIRE LA CHOUETTE DE SON TROU,   Y A-T-IL UN TRAVAIL DE DEFRICHAGE,NETTOI EMENT OU ELAGAGE PREALABLE? SLTS.DARNI**

NAVRE, DARNI, PAR PRINCIPE, JE NE DONNE AUCUNE INFO
SUR L'ASPECT DU SITE, HORMIS CELLE-CI : IL N'Y A AUCUN OBSTACLE REN-
DANT LA CHOSE DIFFICILE OU PENIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : FREQUENTATION

**LA ZONE DE LA CACHE PEUT-ELLE ETRE FREQU ENTEE PAR DES
 PROSPECTEURS,CUEILLEURS OU  RAMASSEURS AUTRES QUE " CHASSEURS DE CH
OUETTE" ? SLTS.DARNI**

DE NOS JOURS, IL Y A DES PROMENEURS PARTOUT, MEME DANS
 LES COINS LES PLUS RECULES. LE SITE DE LA CHOUETTE NE FAIT PAS
EXCEPTION A LA REGLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : TROUBLE FETE

**IMAGINES-TU UN INDIVIDU MUNI D'UN DETECT EUR DE METAUX
 ET IGNORANT L'EXISTENCE DE  LA "CHOUETTE D'OR" PARCOURANT LA ZONE
PROCHE DE LA CACHE? SLTS.DARNI**

JE N'EN SAIS RIEN, DARNI ! JE NE SURVEIL LE PAS LA ZONE ! JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MAX VALENTIN

**CHER MAX, VOTE PSEDONYME FERAIS IL PARTI  DU JEU? PHIM**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : BON WEEK-END

**VOUS LE SAVEZ,MAX,CE WEEK-END, C'EST LA  TOUSSAINT.
C'EST SOUVENT L'OCCASION D'UN E REUNION DE FAMILLE ET D'UN BON REPAS.
ET COMME J'AI CRU COMPRENDRE QUE VOUS ET IEZ UN FIN GOURMET,JE VAIS VOUS
 DIRE CE  QUE JE VAIS MANGER DIMANCHE. EN ENTREE,C E SERA DES HUITRES DE
 BELON (OU DE CANCA LE, JE NE SAIS PAS) ==&gt;A SUIVRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 7 : ET BON APPETIT

**AVEC EN BOISSON DU MUSCADET DE SEVRES-ET  MAINE . A
MON AVIS, ON VA SE REGALER. P OUR LE RESTE DU REPAS, ON VERRA. MAIS DI
TES-DONC,MAX, SI ON REPARLAIT DES EPLUCH URES EVOQUEES IL Y A QUELQUES
TEMPS ? SI  J'AI BIEN COMPRIS,LA BOUTEILLE VIDE ET  LES COQUILLES
D'HUITRES NE SAURAIT ETRE  DES EPLUCHURES ET POURTANT ==&gt;A SUIVRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 8 : ET A MARDI

**ET PORTANT,DISAIS-JE, DES EPLUCHURES J'E N AI EU DANS
LES MAINS, N'EST-CE PAS ?  (ET POURTANT ET NON 'ET PORTANT' ==&gt;J'AI
FAIT UNE FAUTE DE FRAPPE)  AMITIES-HDLC (JE FAIS ET NON 'JE FAIT')**

VOUS PRENEZ MES EXEMPLES TROP AU PIED DE LA LETTRE, ET
 PAR LE JEU DES QUES- TIONS-REPONSES, ON S'ELOIGNE LARGEMENT DE LA
NOTION DE "RELIQUAT" TELLE QU'ELLE SE PRESENTE DANS CE JEU. ETANT DONNE
QUE JE NE PEUX PAS EXPLICITER CETTE NOTION DE "RELIQUAT", JE SUIS BIEN
OBLIGE DE DONNER DES EXEMPLES - MEME TRES ELOI-
GNES DE LA REALITE - POUR FIXER LES  IDEES. MAIS SI VOUS REBONDISSEZ SUR
 CES EXEMPLES EN ME DEMANDANT DE LES EXPLICI- TER, NOUS ALLONS TRES VITE
 PARVENIR A  UN RESULTAT QUI SERA A DES ANNEES-LUMIER E DE LA REALITE
DES RELIQUATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : RELIQUATS

**SI DANS UNE EGNIME ON DETECTE PLUSIEURS  RELIQUATS
FAUT IL LES PRENDRE TOUS ABSOL UMENT OU BIEN EFFECTUE UNE SELECTION SEL
ON UN CRYTERE PRECIS GLOUTON**

SI CE SONT DES RELIQUATS, C'EST DONC  QU'ILS MERITENT
CE TERME, ET QUE VOUS LE S AVEZ ISOLES D'APRES DES CRITERES CORRECTS.
DANS CE CAS, IL FAUT LES PREN- DRE TOUS, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : GRAAL 1

**470: VOUS AVEZ DEJA DIT QUE LA DESTINATI ON N'EST PAS
DANS "LE MEME CHAMP D'ACTIO N" QUE LA DIRECTIN OBTENUE EN 780. J'AIM
ERAIS DONNER UN EXEMPLE PRECIS POUR ECLA IRER LA QUESTION: SUPPOSONS (CE
 N'EST QU 'UN EXEMPLE BIEN SUR) QUE MA DIRECTION 7 80 SOIT NORD OUEST ET
 QU'EN DETINATION 4 70 JE TROUVE NANCY... SUITE***

LE LIS LA SUITE...

---

#### Q 11 : GRAAL 1 SUITE

**DIRIEZ VOUS, MAX QUE MA DESTINATION (CAD  NANCY) N'EST
 PAS DANS"LE MEME CHAMP D'A CTION" QUE MA DIRECTION NORD OUEST TROUV EE
EN FIN 780? VOUS COMPRENEZ MA QUESTIO N? MERCI D'Y REPONDRE. GRAAL***

L'EXPRESSION "CHAMP D'ACTION" NE ME DIT RIEN DU TOUT,
ET JE NE VOIS PAS DANS  QUEL CONTEXTE PRECIS J'AURAIS PU L'UTI- LISER.
MAIS JE L'ACCEPTE PUISQUE VOUS EXPLICITEZ VOTRE QUESTION PAR UN EXEM-
PLE. NON, DANS CE CAS, VOTRE DESTINATION NE SERAIT PAS DANS LE MEME
CHAMP D'AC- TION QUE VOTRE DIRECTION. JE PRECISE
TOUTEFOIS QUE JE REPONDS STRICTEMENT SUR L'EXEMPLE QUE VOUS DONNEZ, ET
NON SUR CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : GRAAL 2

**LA DESTINATION 470 EST ELLE PROCHE DE LA  FLECHE? LA
DESTINATION CONSIDEREE EN TANT QUE TE RME (CAD RELATIVEMENT A SON SENS
HABITU EL) LA DESTINATION TROUVEE EN 470 JUTIFI E T ELLE EN ELLE MEME
CETTE APPELLATION? AMITIES GRAAL***

FLECHE : JE NE PEUX PAS REPONDRE, GRAAL. DESTINATION :
 JE NE SUIS PAS SUR DE COM- PRENDRE LA QUESTION, DESOLE. IL Y A BIEN UNE
 DESTINATION, ET JE NE VOIS PAS EN QUOI ELLE NE MERITERAIT PAS CETTE
APPEL- LATION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : GRAAL 3

**470: J'AI TROUVE LA LUMIERE....AURAIS JE  DES
DIFFICULTES A COMPRENDRE A CE STADE  QUEN FAIRE? 2: AI JE ENCORE QQS
HESITATIONS EN 470 S UR CE QUE VOUS NOMMEZ "LE COEUR"? 3: LA FLECHE A
LAQUELLE VS FAITES ALLUSI ON MAX, D'UNE CERTAINE FACON N'A T ELLE  PAS
TENDANCE A TOUJOURS VISER LE COEUR?***

LUMIERE : SUJET TABOU ! 2 - JE NE SAIS PAS, CELA
DEPEND DE VOUS     ET DE VOS PROPRES CONCLUSIONS ! 3 - NON, PAS
FORCEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : GRAAL FIN

**SI JE TROUVE LE COEUR EN 470 A L'ETRANGE R DOIS JE
REVOIR MA COPIE? 2: A PROPOS DE L'EPEE LES DIMENSIONS POM MEAU GARDE
LAME(BIEN QUE CACHEE EN PARTI E) RESPECTENT ELLES DES RAPPORTS MATHEMA
TIQUES IDENTIQUES A 'L'EPEE A LAQUELLE V S FAITES REFERENCE? 3: LA GARDE
 EST ELLE DOREE OU EN OR?***

ETRANGER : PAR PRINCIPE, JE NE PUIS RE- PONDRE. 2 -
C'EST UN DESSIN, GRAAL, PAS UNE PHO-     TO ! DE PLUS, JE NE PUIS VOUS
DIRE     SI L'OBJET SE REFERE A UN MODELE     EXISTANT, OU S'IL EST LA
POUR UNE     AUTRE RAISON... 3 - DANS CE JEU, CELA N'A AUCUNE IMPOR-
TANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CONFIRMATION

**BJR MAX? POURRIONS NOUS AVOIR UNE CONFIR MATION DE NOS
 DEDUCTIONS EN LISANT PAR E XEMPLE LES CONTES ET LEGENDES DE LA REGI ON
CONCERNEE? MERCI   GAIA**

J'AI DIT QUE SEULS LES DOCUMENTATIONS ET OUVRAGE
D'USAGE COURANT SONT A LA FOIS NECESSAIRES ET SUFFISANTS. CELA DIT, QUE
VOUS TROUVIEZ CERTAINES CONFIRMA- TIONS DANS DES OUVRAGES DE CONTES ET
LEGENDES, CELA NE M'ETONNERAIT PAS. MAIS MOI, JE N'EN AI PAS TENU
COMPTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 780 470

**VS DITES QU'ENTRE 780 ET 470 IL SE PRODU IT UN
CHANGEMENT DE DIRECTION. AI JE LES  MOYENS EN FIN 780 DE COMPRENDRE
POURQUO I? 2: OU BIEN JE CONSTATE SIMPLEMENT EN 470  QUE LE PERSONNAGE A
 CHANGE DE DIRECTION  JE LE CONSTATE POINT C'ES CA?***

2. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : TERRE GATEE

**E   USIEURS)ANCETRE NORMAND?JE NE PARLE PAS  DU TROU A
 FAIRE(+100KM DES COTES),MAIS D E LA TOURNURE DES ENIGMES. SI VOUS AVEZ
UN DOUTE ON PEUT FAIRE UN   TEST ADN PAS NUCLEAIRE MAIS L'AUTRE SUIT**

IL MANQUE DU TEXTE, ET JE N'AI PAS COMPR IS VOTRE MESSAGE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : TERRE  GATEE SUITE

**MAIS L'AUTRE VOUS SAVEZ CELUI QUI SUIT   LA LIGNEE DES
 FEMMES...LE PLUS SOLIDE...  AUTRE QUESTION:A CHACUN SON ALPHABET,L' ADN
 A LE SIEN ATCG,EN SUIVEZ-VOUS UN EN  PARTICULIER DANS LA
CHASSE?AMITIES. MOUSSELINE ET UN BON WEEK-END REPOSANT.**

VOTRE PREMIERE PHRASE : C'EST SANS DOUTE LA SUITE DU
MESSAGE PRECEDENT, ET JE  NE L'AI PAS COMPRIS. VOTRE QUESTION CI-DESSUS :
 JE NE PEUX  EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE CA, CAR CELA RE LEVERAIT DES
METHODES DE DECRYPTAGE QUE VOUS ETES SUPPOSEE TROUVER VOUS-MEME (LEUR
UTILISATION EVENTUELLE, ET DANS
L'AFFIRMATIVE, LA METHODE POUR EN VENIR A BOUT). DESOLE DE NE PAS
POUVOIR VOUS AIDER DAVANTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : RELIQUAT ?

**CHER MAX. A 1 MOMENT JE TROUVE "TARATATA ".ENSUITE, JE
 LE RETROUVE MAIS SEULEMENT PAR "RATATA".POUVEZ-VOUS ME DIRE SI JE PEUX
CONSIDERER LE "TA" MANQUANT COMME UN RELIQUAT ?  MERCI.**

JE REPONDS SUR LE PRINCIPE D'UN MOT TRON QUE, TEL QUE
VOUS LE ME SOUMETTEZ, ET NON SUR UN QUELCONQUE AUTRE CONCEPT : LA
REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : TRAIT

**MAX, BONJOUR.LE TRAIT DU VISUEL 560 EST IL LE MEME QUE
 CELUI DE L'ENIGME (A NE PAS REGRETTER).SI OUI EST-ON VRAIMENT OBLIGE DE
 DIRE QU'IL RELIE L'OUVERTURE A LA NEF ET NON PAS LE CONTRAIRE ? (CE
DERNIER CAS M'ARRANGEANT POUR  DEFINIR LE COQUILLAGE).MERCI**

NON, CE N'EST PAS LE MEME. JE DIS CA DEPUIS 1993, SAUF
 LE MOIS DERNIER, OU, PAR ERREUR, J'AI REPONDU PAR L'AFFIRMATI VE A
CETTE MEME QUESTION. (J'AI DA'ILLEU RS SIGNALE CETTE ERREUR PAR UN
ERRATUM LE LENDEMAIN). J'ESPERE QUE CELA NE VOUS AURA PAS PERTURBE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 2 QUESTIONS POUR LA 560

**CHER MAX.LE TRAIT DU VISUEL PUISQU'IL EST DEJA TIRE,
EST DEJA PASSE PAR L' OUVERTURE N'EST-CE PAS ?A-T-IL DEJA REJOIND LA NEF
 ? AH!1 QU. BONUS (MERCI DE VOS REPONSES): LE COQUILLAGE EST-IL DEJA
PRECEDEMENT RENCONTRE (MEME SOUS 1 AUTRE FORME) OU APPARAIT-IL SEULEMENT
 DANS CETTE ENIGME? MERCI**

TRAIT : NON, CE N'EST PAS LE MEME. COQUILLAGE : JE NE
PEUX PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION, DESOLE. (LA SEULE CHOSE QUE J'AI
DITE A CE SUJET, C'EST QUE SA POSITION, DANS CE VISUEL, N'ETAIT PAS
IMPORTANTE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PH

**EST-CE QUE LE NOM D'UN PERSONNAGE HISTOR IQUE (CA ME
RAPPELLE UN VIEUX STIGMATE C ETTE APPELATION !) POURRAIT ETRE DIRECTE
MENT UTILE CONCERNANT L'OBTENTION DE LA  ZONE ? GOULASH**

VOYONS, GOULASH, VOUS NE PENSEZ PAS UN INSTANT QUE JE
REPONDRAI A CETTE QUES- TION. EN FAIT, JE SUIS SUR QUE VOUS N'Y PENSEZ
PAS. VOUS AVEZ ECRIT CA POUR  TROUBLER MON WEEK-END ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MES SENTINELLES

**SONT DISSEMINEES SUR MA CARTE SI BIEN QU E DE L'UNE,JE
 NE PEUX ABSOLUMENT PAS VOI R LES AUTRES,A L'OEIL NU,SUR LE TERRAIN, VU
LA DISTANCE REELLE QUI LES SEPARE: J'AI DONC TOUT FAUX??**

JE LE CRAINS, EN EFFET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU LUNDI 1ER NOVEMBRE A
 9 H. MERCI DE NE PAS M'EN VOYER DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS S'EF
FACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE. ***

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DE MAX A TOUS : RECTIFICATION

**TOUTES MES EXCUSES, JE SERAI DE RETOUR MARDI 2
NOVEMBRE A 9 H (ET NON LUNDI). MEME CAUSE, MEMES SANCTIONS : NE M'ECRI-
VEZ PAS D'ICI MARDI, CAR VOS MESSAGES S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE
 EN  PRENDRE CONNAISSANCE !**

BON WEEK-END (REITERE) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CA SERT COMME CA ?

**MAX,LORSQU'A L'ISSUE DE LA 11e ENIGME,NO US PARVENONS A
 OBTENIR LA ZONE, MAIS ava nt DE PASSER A LA SECONDE CARTE. PEUT-ON
FAIRE SUBIR A CETTE ZONE UN CHANGEMENT ? CE CHANGEMENT AYANT POUR BUT DE
 NOUS FAI RE PARVENIR EN UN ENDROIT OU IL SERA POS IBLE CONFIRMER NOS
THEORIES ET DE SAVOIR  QUE L'ON A PAS COMMIS D'ERREURS? LIONEL**

NON, IL N'Y A PAS DE CHANGEMENT DE CE GENRE, LIONEL.
ARRIVE A CE STADE DU JEU, ET SI C'EST LA BONNE ZONE, VOUS N'AVEZ PAS
BESOIN DE CONFIRMATION SUPPLEMENTAI- RE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MON...

**CHER MAX.MON 8EME EN 470 ESTIL FEMININ OU BIEN EST-IL
MASCULIN ?ENFIN, LES TACHES BLONDES EN 780 SONT-ELLES LES MEMES QUE LES
FLAMECHES DE LA 580 ? MERCI SALUTATIONS JERRYL**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION, CAR ELLE
 RELEVE PLUS DE LA DEVINET TE QUE DU DECRYPTAGE, JERRYL ! POUR LA
SECONDE, LA REPONSE EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : TRAHISON

**BONJOUR MAX. LA TRAHISON DE L'AIGUILLE E ST UN IS.
PEUT-ON TROUVER LA BETE SANS J AMAIS AVOIR RENCONTRE OU COMPRIS CETTE T
RAHISON ? OU BIEN NECESSAIREMENT NOUS Y  AVONS EU AFFAIRE (MEME SANS
L'IS). AMITI ES - GARP**

VOUS POUVEZ TOUT DECRYPTER SANS LES I.S. MAIS SI UNE
I.S. CONCERNE UN ELEMENT D'UNE ENIGME, IL FAUT TOUT DE MEME DECRY PTER
CET ELEMENT (MEME SI VOUS NE TENEZ AUCUN COMPTE DE L'I.S.) AMITIES --
MAX

---

#### Q 29 : D'AVENTURE

**BONJOUR MAX.SI, D'AVENTURE, L'ON TROUVAI UN ELEMENT DE
 SOLUTION COMPORTANT UNE ERREUR, FAUDRAIT-IL PRENDRE EN COMPTE :
1-UNIQUEMENT L'ERREUR 2-L'ELEMENT CONTENANT L'ERREUR MERCI JERRYL**

JERRYL, IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE SUR DES
HYPOTHESES QUI ME FORCERAIENT EN MEME TEMPS A LES CONFIRMER OU A LES IN-
 FIRMER. PAR EXEMPLE, SI AUCUN ELEMENT DE REPONSE NE COMPORTAIT
D'ERREUR, QUE VOU- DRIEZ-VOUS QUE JE VOUS REPONDE ?...JE NE PEUX DONC
PAS REPONDRE SANS VALIDER OU INVALIDER CE QUI FAIT L'OBJET-MEME DE
VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PAR CURIOSITE

**MAX, AS-TU COMPOSE L'ENSEMBLE DES ENIGME S EN MEME
TEMPS QUE LES IS, OU BIEN CEUX -CI SONT-ILS VENUS SE GREFFER A LA CHASS E
 APRES COUP ? AMITIES - GARP**

ELLES SONT VENUES APRES COUP (BIEN QUE J'EN AVAIS QUELQUES-UNES EN RESERVE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : EN AVENTURE

**DE MEME,CHER MAX, SI D'AVENTURE JE  RENCONTRAIS UN
NOM,QUI M'A DEJA ETE DONNE, MAIS QU'IL MANQUE QUELQUE LETTRE A CELUI-CI,
 CES LETTRES SONT-ELLES OU PEUVENT-ELLES ETRE GARDEES AU CHAUD ? MERCI
ET BRAVO JERRYL**

LA NON PLUS, JERRYL, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE,
POUR LES MEMES RAISONS. SI  VOUS FORMULEZ LES QUESTIONS DE CETTE MA-
NIERE-LA, IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPON- DRE SANS VALIDER LES TERMES DE
LA QUES- TION DANS LA FOULEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CLEOPATRE

**MAX,VOUS AVEZ ECRIT SUR LES FILS A DENOU ER:'FILS,
CORDES, FICELLES ETC' QUESTION POUR PORTER TA PELLE A TON UN BESOIN IND
ISPENSABLE DE 'FILS, CORDES, FICELLES'***

LA QUESTION NE SE POSE PAS EN CES TERMES CLEOPATRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : NEF

**PEUT'ON LA QUALIFER DE:  PATIBULAIRE...?  AMITIES   RENE DE CESSAND***

SI L'ACCEPTION QUE VOUS DONNEZ A CET ADJ ECTIF EST
CELLE DE "ANTIPATHIQUE", JE NE PENSE PAS QUE CELA PUISSE S'APPLIQUER (OU
 ALORS, QUELQUE CHOSE M'ECHAPPE !). SI VOUS FAITES ALLUSION AUX FOURCHES
 PAT IBULAIRES, J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVA IS PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PRECISONS

**1; 1: VS AVEZ DIT JE CROIS A HULUL EN MA I 97 : PAS
D'HOMONYMIE DANS LES NOMS DES  LIEUX: EX: SI JE TROUVE 'NANTES' DANS U
NE ENIGME DANS CETTE MEME ENIGME IL NE P EUT PAS S'AGIR DE NANTES QUI
SERAIT UN P ETIT BLED AU FIN FOND DE LA RANCE MAIS B IEN DE NANTESA
CONDITION QUE CE SOIT LA  VILLE TROUVEE DANS L'ENIGME)D'ACCORD?**

SAUF ERREUR DE MA PART, IL S'AGISSAIT DE NOMS DE
VILLES TROUVEES DANS LES ENIG- MES avant DECRYPTAGE (EXEMPLE : "SENS").
JE NE VOIS PAS A QUOI D'AUTRE VOUS FAI-  TES ALLUSION. OU ALORS,
DONNEZ-MOI LA  DATE EXACTE ET LE TITRE DU MESSAGE EN QUESTION, AFIN QUE
JE PUISSE LE RELIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PRECISONS SUITE

**2: VS AVEZ DIT :EN 500 UNE DES 2 LIGNES  SERVANT A
TRACER L'ORTHO ES CONNUE AVANT '. DOIS JE COMPRENDRE : UNE DES 2 LIGNES
 ANTERIEURES ET QUI PASSENT TOUTES DEUX  PAR 2424 DOIT ETRE UTILISEE
POUR TRACER  L'ORTHO? AVOUEZ QUE VOTRE FORMULATION PORTE A QUI PROQUO**

J'AI DIT QUE L'UNE DES DEUX LIGNES NECES SAIRES POUR
TRACER L'ORTHOGONALE EST  CONNUE AVANT CETTE ENIGME. IL N'Y A PAS DE
QUIPROQUO LA-DEDANS ! POUR TRACER UNE ORTHO, IL FAUT DEJA DISPOSER D'UNE
 DROI- TE, LAQUELLE EST ALORS EN VOTRE POSSESSI ON. JE NE PEUX PAS ETRE
PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PRECISONS FIN

**A A MORPHEE LE 20 MAI 98 : 'LA DESTINATI ON DE 470 EST BIEN "MON TOUT" DE LA CHAR ADE CE SONT BIEN VOS MOTS ON ES OK?**

OUI, BIEN SUR. CE N'EST PAS UN SCOOP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GRAAL

**470: RESUMONS: 1: UNE SEULE FLECHE EN 470. 2: ELLE
PEUT AVOIR MALGRE CELA UNE ORIEN TATION DIFFERENTE DURANT CETTE ENIGME
 3: LE COEUR 470 PEUT IL ETRE REPRSENTE P AR DIFFERENTS LIEUX
GEOGRAPHIQUES? ***

1 - OUI. 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE (QUESTION DE     FORMULATION) 3 - NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GRAAL SUITE

**PUIS JE TROUVER DANS UNE ENIGME UN POINT  SUR LA CARTE QUI NE REPRESENTE RIEN AUC UN LIEU NI SITE PARTICULIER DANS LA REAL ITE?***

J'AI DEJA DIT QUE VOUS DEVEZ REPORTER VOS TROUVAILLES
SUR UNE CARTE SI VOUS JUGEZ CELA NECESSAIRE. MAIS JE NE PEUX  PAS ALLER
PLUS LOIN QUE CA DANS MES RE- PONSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GRAAL

**LORSQUE J'AI UNE SOLUTION LORS D'UNE ENI GME AI JE LES
 MOYENS (AU SEIN DE CETTE E NIGME OU AU FIL DES ENIGMES) DE LA VALID ER A
 COUP SUR ?***

PARFOIS C'EST POSSIBLE, PARFOIS NON... N'OUBLIEZ PAS
QUE LA MEILLEURE FACON DE VALIDER UN RESULTAT, C'EST DE CONSTATER QU'IL
S'ENCHAINE LOGIQUEMENT AVEC LE  RESULTAT PRECEDENT ET LE RESULTAT SUI-
VANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GRAAL FIN

**1:1: VS AVEZ DEJA DIT QUE LE JEU N'A AUC UN RAPORT
AVEC LES ECHECS MAIS AVEC UN J EU DE CARTES A JOUER QUEN EST IL ? 2: SE
PEUT IL QU'IL N'Y AIT QU'UNE SEULE  FLECHE EN 470 MAIS QU'ELLE PUISSE
PREND RE PLUSIEURS "FORMES" POSSIBLES EN 470 T OUJOURS ? 3; LE NOM DE LA
 DESTINATION EST IL(SUITE ***

1 - RIEN A VOIR AVEC DES CARTES A JOUER.     JE L'AI
DEJA DIT. 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE (TOUJOURS A     CAUSE DE LA
FORMULATION). JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 41 : GRAAL FIN

**CE NOM EN 470 DESTINATION EST IL "PARLAN T" DEJA EN
470 ?SURTOUT NE ME REPONDEZ P AS QUE "PARLANT" EST TROP SUBJECTIF COMM E
 TERME. S'IL VOUS GENE ON PEUT LE REMPL ACER PAR "SUFFISAMMENT
EXPLICITE" POUR E TRE SUR QUE JE SUIS BON DANS CETTE ENIGM E?***

VOUS TROUVEZ UNE DESTINATION, GRAAL ! JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE SI CETTE DESTI- NATION EST "PARLANTE" OU "EXPLICITE" (EN
EFFET, CES TERMES SONT SUBJECTIFS !) CAR CELA NE RELEVE PAS DES ENIGMES.
 LA QUA- LITE DE CETTE DESTINATION, EN SOI, N'A AUCUN ROLE A JOUER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : JEAN30

**LE SOLEIL,RA,EST OMNIPRESENT DANS L'ENIG ME ET SES
SYMBOLES:STELE,OBELISQUE,PYRAM IDES,BENBEN,AUTOROUTE DU SOLEIL,NEF SOLA
IRE,EGYPTE CIVILISATION DU SOLEIL,DIEUX  SOLAIRES,RAMSES FILS DU
SOLEIL,ET RA QUI  PERMET A CHAMPOLLION DE REDECOUVRIR LA  CLE DE LECTURE
 DES HIEROGLYPHES...**

SANS COMMENTAIRE, JEAN. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : JEAN30

**DADANS LE COEUR DU DIEU HORUS NAIT LA CH OUETTE D'OR
VISUEL 560.EN FAIT,EN EPOUSA NT LA FORME STYLISEE DE LA CHOUETTE PREH
ISTORIQUE,LE COEUR S'IDENTIFIE AU SOLEIL  CREATEUR DE LA VIE.EN VISANT
LE COEUR L A FLECHE VISE LE SOLEIL;C'EST LE BON CHE MIN,CELUI DE LA
CHOUETTE D'OR:LE SOLEIL**

JE NE PUIS COMMENTER DES HYPOTHESES, EN- CORE UNE FOIS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : JEAN 30

**LA TERRE S'OUVRE POUR DONNER LA VIE;A L' ISSUE DES
MUTATIONS DES MILLIERS D'ANNEE S,L'HOMME EST APPARU,S'EST MULTIPLIE PAR
 LA GAIETE,470,L'OEUF,580,LE BEBE,530.FI LS DE LA TERRE ET FILS DU
SOLEIL,COMME R AMSES,L'HOMME EST LA CHOUETTE EN BRONZE  DE
L'ENIGME.AMITIES,JEAN...**

NON, L'HOMME N'EST PAS LA CHOUETTE EN BRONZE DE
L'ENIGME, JEAN ! LA CHOUETTE EN BRONZE EST UNE CHOUETTE EN BRONZE, ET LA
 SEULE CHOSE QU'ELLE SYMBOLISE, C'EST LA CHOUETTE D'OR QUI SE TROUVE
DANS LE COFFRE DE L'HUISSIER CHARGE DU CONTROLE DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 560

**BONJOUR MAX, DANS LA 560, DOIT-ON S'INTERESSER A LA S
EULE PARTIE DU PARCOURS DURANT LAQUELLE  APOLLON NOUS AIDE, I.E.
AU-DESSUS DE L'E AU ? MERCI*FARLEN**

JE NE TIENS PAS COMPTE, VOLONTAIREMENT, DE LA PHRASE "AU-DESSUS DE L'EAU". LA REPONSE EST "NON", FARLEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : VENT

**BONJOUR MAX, LA NEF EST IMMOBILISEE FAUTE DE VENT, OK .
 MAIS EST-CE PARCE QU'ELLE EST PRIVEE D E SES MOYENS DE PROPULSION,
AUTREMENT DI T DE CE QUI LUI SERT A TIRER PARTIE DU V ENT ? MERCI*FARLEN**

NAVRE, FARLEN, LA NEF AYANT FAIT L'OBJET D'UNE I.S., JE NE PEUX VRAIMENT PLUS  RIEN AJOUTER D'AUTRE. AMITIES -- MAX*

---

#### Q 47 : NEF ENCALMINEE

**TU AS DIT QU'ELLE FIGURAIT SUR LA PREMIE RE CARTE ET
QU'ELLE AVAIT UNE CERTAINE R EPUTATION. FIGURE-T-ELLE DE MANIERE PREC
ISE SUR CETTE CARTE : LE LIEU Y FIGURE B IEN "EN CLAIR", CAD SOUS FORME
SYMBOLIQU E OU NOM OU AUTRE SANS QU'IL SOIT BESOIN  DE TRACER QUOIQUE CE
 SOIT POUR LA SITUE R? DESOLE D'INSISTER. AMITIES - GARP**

JE NE PEUX QUE REPETER ENCORE UNE FOIS QUE LE LIEU OU
SE TROUVE LA NEF FIGURE BEL ET BIEN SUR LA CARTE ; MAIS JE NE  PEUX PAS
DIRE SOUS QUELLE FORME. C'EST A VOUS DE TROUVER LA NEF, A L'AIDE DES
ELEMENTS DES ENIGMES, PAS GRACE AUX "IN- DICES" QUE JE POURRAIS LACHER
ICI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 2E CARTE

**IL M'APPARAIT QU'ON EST CONDUIT A UTILISER LA DEUXIEME CARTE AVANT D'AVOIR LA ZONE. MAX, CONFIRMEZ-VOUS? ULYSSE**

NON, JE NE CONFIRME PAS, ULYSSE, PARCE QUE CE N'EST PAS LE CAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CHASE

**AYANT IDENTIFIE LA NATURE DES SENTINELLE S, SI J'ECRIS
 OU TELEPHONE POUR CONFIRMA TIO, A L'OFICE DU TOURISME DU COIN, POUR
LEUR DEMANDER S'IL YA BIEN CECI ET CELA SUR LEUR COMMUNE, CA PEUT POSER
PROBLEME ,NON? D'AUTRES CHERCHEURS ONT SANS DOUTE AGI DE MEME.COMMENT
VA-T-ON REAGIR LA-BA S?ON NOUS ENVOIE SUR LES ROSES?A SUIVRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 50 : CHASSE SUITE

**OU BIEN ON NOUS REPONDCONSCIENCIEUSEMENT , OU ON NOUS
DIT:D'AUTRES PERSONNES NOUS ONT DEJA POSE LA MEME QUESTION, C'EST POUR
LA CHOUETTE D'OR, ETC..MAX, AVEZ-VO US UNE IDEE LA-DESSUS, CA PEUT
FAUSSER LA CHASSE, NON.ET SI J'ENGAGEAIS MO COUS INALBERT A L'OFFICE DU
TOURISME POUR ENV OYER LES CHHASSEURS SUR FAUSSE PISTE?..**

MAIS JE N'EN SAIS RIEN, MOI ! COMMENT VOULEZ-VOUS QUE
JE REPONDE A UNE TELLE  QUESTION ?... AUCUN OFFICE DE TOURISME N'EST
PARTENAIRE DE CE JEU, ET JE NE  PEUX QUAND MEME PAS PRENDRE EN CONSIDERA
 TION CE QUE DES TIERS AURAIENT A DIRE - A SUPPOSER QU'ILS AIENT QUELQUE
 CHOSE A EN DIRE - SUR LES ELEMENTS DE CETTE
CHASSE AU TRESOR ! C'EST UN PEU COMME SI VOUS ME DISIEZ QUE CERTAINS
CHERCHEURS AYANT COMMENCE EN 1993, ILS SONT AVANTA- GES PAR RAPPORT A
CEUX QUI ONT COMMENCE EN 1999 ! POUR REPONDRE A VOTRE REMARQUE AU SUJET
DE VOTRE COUSIN : SI VOUS DEVIEZ DEMAN- DER UNE TELLE CHOSE A VOTRE
COUSIN,
CELA SIGNIFIERAIT QUE VOUS SAVEZ CE QU' IL FAUT CACHER AUX AUTRES
CHERCHEURS. DANS CE CAS, POURQUOI METTRE VOTRE COU- SIN AU COURANT ? A
VOTRE PLACE, IL ME SEMBLE QUE JE CONTINUERAIS MES RECHER- CHES TOUT
SEUL, SANS LE DIRE A QUI QUE  CE SOIT ! AMITIES -- MAX