## 1996-09-17

#### Q 1 : CONFIRMATION COCOU

**CONFIRMEZ-VOUS L'IS DE COUCOU C'EST NOUS OU IL EST DIT
 QUE LA CHOUETTE EST ENTER REE A PLUS DE CENT KMS DES COTES FRANCAI SES
SI OUI VOUS POURRIEZ REPONDRE NON QUAND UN CLIENT VOUS DEMANDE SI LA
CHOUETTE SE TROUVE A 15 KM DE NARBONNE**

TRES JUSTE ! COMME, PAR PRINCIPE, JE NE VALIDE JAMAIS
LES LIEUX POTENTIELS, J'AI CERTAINEMENT ECRIT A CE CHERCHEUR "JE NE PEUX
 PAS REPONDRE", PAR REFLEXE ! JE CONFIRME QU'ELLE EST A PLUS DE 100 KMS
DES COTES. DONC PAS A NARBONNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : NOM DES SENTINELLES

**LES SENTINELLES ONT UN NOM OU UN NUMERO? CERTAINES SENTINELLES ONT UN NOM D'AUTRE S N'EN ONT PAS? AMITIES  - CID**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'ELLES ONT UN NOM
COMMUN. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLES ONT UN NOM PROPRE OU UN
NUMERO, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ss

**par construction faut t'il entendre tout es les
constructions qu'elles soient du  batiment ,mecaniques,metalliques,ou
nava les.merKci de votre reponse.Roger.**

TOUTE CONSTRUCTION HUMAINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : IS

**PARDONNEZ MON IMPRECISION PRECEDENTE. JE VOUS DEMANDE
EN FAIT SI UNE IS EST SU SEPTIBLE DE NOUS AIDER DEUX FOIS POUR CO
MPRENDRE DES ELEMENTS DU LIVRE ? (ET NON POUR NOUS AIDER A DECRYPTER
EVEN TUELLEMENT UNE AUTRE IS) AIGLON.**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE. (J'AVAIS COMPRIS VOTRE
QUESTION DANS LE SENS  QUE VOUS LUI DONNEZ DANS VOTRE DERNIERE PHRASE.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Y'A UN TRUC

**Bonjour MAX.  Vous avez dit qu'il a un   truc pour
suivre le chemin de la flAeche  en 470.  Ce "truc" est-il donne dans l'
enigme qui precede la 470 ?  (donne ou i nduit)  Cordialement     EXOCET**

IL EST DONNE AVANT LA 470, MAIS JE NE  PEUX PAS ETRE
PLUS PRECIS. EN REVANCHE, LE TITRE DE LA 470 SE COMPREND APRES LE
DECYPTAGE DE CETTE DERNIERE (JE LE CONFI RME A NOUVEAU). AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : L AIDANT DE LA MER

**BONJOUR MAX ET CE LE SIMPLE FAIT DE VOIR NEPTUNE QUI
NOUS AIDE OU BIENT IL VRAIMENT A NOTRE S ECOURS NOUS VOYANT EN
DIFFICULTE? AMICALEMENT     HULUL**

C'EST BIEN SUR UNE IMAGE. NEPTUNE VOUS AIDE DEUX FOIS A MARCHER SUR LES EAUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX. PENDANT LE PASSAGE EN REVUE, DOIT'ON
COMPTABILISER LA PREMIERE SENTINELLE EN  MEME TEMPS QUE LES AUTRES ?
MERCI CERISE.**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "COMPATBLISER"...
IL FAUTT TOUTES LES PASSER EN REVUE, OUI. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX
 DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ANGLE 600

**Vous avez dit un jour que l'angle de la  clef avec le
cadre (60 degres) n'a aucun e importance. Ne trouvez-vous pas qu'il
"tombe" bien tout de meme ? merci. arthu r**

COMME CET ANGLE N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU, IL M'EST
DONC IMPOSSIBLE DE  VERIFIER SI, PAR HASARD, CELA POURRAIT AVOIR UNE
INFLUENCE BENEFIQUE SUR L'UNE DES SOLUTIONS, ARTHUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ARDENNES   HARMONIC 33

**POUR PARLER FRANC LA SPIRALE DE 500 EST- ELLE AIX PONANT CIEL (EXPONENTIELLE) CAR ORTHOGONALE ???   MERCI         HARMONIC 33**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : EN FORME DES LE LUNDI MATIN

**La forme de la zone peut-elle se resumer  a une
construction geometrique relative ment simple, ou bien est-elle du type
fr actale (comme les cotes bretonnes) ? mer ci. bonne semaine. arthur**

JE CONSTATE AVEC PLAISIR QUE VOUS VOUS INTERESSEZ A LA
 GEOMETRIE FRACTALE ! SI VOUS EXTRAPOLEZ UNE FORME GENERALE VERS UNE
FORME REDUITE (FRANCE = GENE- RAL, ZONE = REDUITE), IL M'EST IMPOSSI-
BLE DE VOUS REPONDRE. EN TOUS CAS, LE CALCUL FRACTAL N'A RIEN A VOIR
AVEC LA CHOUETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : au meme degre que la fumee

**"au meme degre que la fumee" qu'y disait  a la tele !
vin diou ! et vot' zone, m' sieu max, l'a t-y un rapport avec la fum ee ?
 l'arthur.**

AUCUNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DOUTE

**BJR MAX LE DOUTE VIENT-IL DE LA NATURE MEME DE  LA ZONE? BECKER A-T-IL DESSINE CERTAINS VISUELS A PARTIR DE PHOTOS? BISOUS BULLE**

NON, JE DOUTE VIENT D'AUTRE CHOSE... BECKER A DESSINE
CES VISUELS SUR MES INDICATONS (QUI FURENT PRECISES) MAIS C'EST TOUT CE
QUE JE PEUX VOUS DIRE, BULLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : FOURRE TOUT

**Si je fais la liste de tout ce que j'ai   remarque et
qui n'a pas servi au decryp tage des enigmes, je vais obtenir un joy eux
 fourre-tout. Ai-je des chances de co mprendre ce que sont les reliquats
 en ob servant les elements ainsi extraits sans  methode ? meri. arthur**

SANS METHODE, PEUT-ETRE. JUSQU'AU MOMENT OU VOUS AUREZ
 UN "FLASH" QUI VOUS DONNE- RA LE TRUC. DIFFICILE DE REPONDRE A CETTE
QUESTION. CA DEPEND DE CHACUN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LA ZONE

**La methode de determination de la zone a  ete pensee pour compenser (glups) les ci.     arthur**

JE LIS "LES CI"... ? KEZACO ? AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 15 : RIEN DE SI EXCEPTIONNEL

**Vous dites que la zone n'a rien de si ex cetpionnel...
 vous n'avez donc pas (et c 'est rassurant !) ete assez fou pour don ner
 une zone finale dans laquelle se tro uve des megalithes, une cathedrale
 celeb re, un site archeologique, romain, prehi storique, que sais-je
encore ? en bref,  on peut y creuser quoi ! merci. arthur**

TOUTE REGION EN FRANCE POSSEDE DES  CHOSES
REMARQUABLES. A MOINS D'ENTERRER UN TRESOR DANS LA MER DE SABLE
D'ERMENON VILLE, JE NE VOIS PAS COMMENT IL SERAIT POSSIBLE DE TROUVER
UNE REGION VIERGE  DE TOUT VESTIGE. METTONS QUE J'AI EVITE QUE DES
DEPREDATIONS SOIENT COMMISES LA OU SE TROUVE LA CHOUETTE... AMITIES

---

#### Q 16 : DOUZIEME

**LORSQUE L'ON A COMPRIS LA METHODE POUR EXTRAIRE LES
RELIQUATS, EN A-T-ON  COMPRIS DU MEME COUP LA METHODE D'ASSEM- BLAGE OU
BIEN FAUT-IL POUR CELA UN DEUXIEME "DECLIC" ? LE DECRYPTAGE DE LA SS
EST-IL DISTINCT  DE L'ASSEMBLAGE ?**

L'ASSEMBLAGE NE POSE PAS DE PROBLEME, C'EST LA SUITE
LOGIQUE DE L'EXTRACTION DES RELIQUATS. CE DECLIC PEUT TRES BIEN  SE
DECLENCHER A N'IMPORTE QUEL MOMENT PENDANT QUE VOUS FAITES CELA. LE
DECRYPT AGE DE LA SS EST DISTINCT DE L'ASSEMBLAG E DES RELIQUATS DANS LA
 MESURE OU IL S'EFFECTUE A LA FIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : RENE DE CESSAND

**SI J'AI TRES BIEN COMPRIS TON IS DU 15.1 2.94-NEE CLEF
 EN...- ET SI JE TE CROIS -TU ELUDES TU BIAISES TU FAIS SEMBLANT D E NE
PAS COMPRENDRE PARFOIS, MAIS TU NE  MENS JAMAIS...-CE QUE JE CHERCHERAI
EN 5 60 JE LE TROUVERAI EN 600. LE TRAIT IMPO RTANT ALLANT DE
L'OUVERTURE A LA NEF, A  QUOI ME SERT ALORS LE PERIPLE DE LA 560.**

COMMENT VOULEZ-VOUS QUE REPONDE A CETTE QUESTION SANS
VOUS DEVOILER LA REPON- SE QUE VOUS DEVEZ TROUVER ? C'EST IMPOS- SIBLE.
 OUI, IL M'ARRIVE D'ELUDER. MAIS EN ELUDA NT, JE LACHE QUAND MEME
QUELQUE CHOSE. SINON, JE REPONDRAIS DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : N ET N

**LE N DU VISUEL DE LA 420 A T-IL LA MEME  SIGNIFICATION QUE CELUI DE LA 780 ...  MALTESE.**

QUESTION TROP PRECISE, DANS LA MESURE OU VOUS ME DEMANDEZ DE CROISER DEUX SOLUTIONS... DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 600

**Faut il pour comprendre la 600 , compren dre le titre
de cette enigme, a savoir f aut il trouver une representation de la
fibule de prenestre (photos, descriptif. .) ou est ce seulement une
question d in terpretation ?**

VOUS DEVEZ SAVOIR CE QU'EST LA FIBULE ET CE QU'ELLE
REPRESENTE. MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE EN QUOI ELLE EST UTILE, SI
C'EST SON ASPECT PHYSIQUE OU SON SYMBOLE UNIQUEMENT, OU L'USAGE QU'ON EN
 FAIT DEPUIS SA DECOUVERTE QUI SONT  LES ELEMENTS IMPORTANTS. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 20 : navire

**Est-ce qu'une ame charitable pourrait m' aiguiller pour trouver ce fameux navire  noir ?             jumper**

MOI, JE NE PEUX PAS VOUS AIDER. VOUS DEVRIEZ PLUTOT UTILISER LE FORUM POUR LANCER DES S.O.S. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BJR. 560, JE RESUME...

**NEF=DERNIERE CHOSE A TROUVER.  TROUVER LA NEF=DERNIERE
 CHOSE A FAIRE TRAIT A NE PAS REGR. JOINT OUV. ET NEF DONC LA CHOSE QUE
JE NE REGRETTERAIS PAS  C'EST TROUVER LA NEF. CQFD! NON? MERCI. AL-CAB**

PRESENTE AINSI, C'EST PARFAITEMENT CLAIR ET EXACT.
MAIS NE ME DEMANDEZ PAS SI  CETTE ENIGME VOUS DONNE "EN CLAIR" LA NATURE
 DE LA NEF (CAR JE PENSE QUE C'EST A CELA QUE VOUS MENE VOTRE DEMARCHE,
NON ?). "CHERCHER LA VIEILLE DAME" A PARIS NE SIGNIFIE PAS QUE L'ON VOUS
 DISE CLAIREMENT QUE LA VIEILLE DAME EST
LA TOUR EIFFEL... SANS CONFIRMER OU IN- FIRMER, IL N'EST PAS EXCLU QUE
LE MEME EXEMPLE S'APPLIQUE A LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 560 TJRS

**VOUS NOUS DITES DE CHERCHER L'OUV. QUI R EVELE LA LUM.
 CELESTE.  FAUT-IL L'AVOIR TROUVEE AVANT DE MARCHER  SUR LES EAUX?
MERCI. AL-CAB**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION, AL-CAB. LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : IS PC TEAM

**EST-CE PLUTOT UNE IS GENERALISTE (CAD VA LABLE POUR
UNE BONNE PARTIE DU JEU) OU B IEN UNE IS SPECIALISEE (VALABLE POUR UN
SUJET BIEN PRECIS OU UNE ENIGME BIEN PRE CISE). SI REPONSE 2, VS AVEZ LE
 DROIT DE  PRECISER SI CA CONCERNE UN SUJET OU UNE  ENIGME...AL 'ANS
TROP Y CROIRE' CAB**

VOS CRAINTES ETAIENT FONDEES, AL-CAB : CETTE QUESTION
EST BEAUCOUP TROP PRECISE. DE PLUS, VOUS SAVEZ QUE JE NE  FOURNIS JAMAIS
 D'INFOS COMPLEMENTAIRES SUR UNE I.S (QUI EST DEJA, PAR ESSENCE, UNE
INFO SUR LES ENIGMES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : A PROPOS DE 520

**APRES AVOIR EMERGE DU LABYRINTHE,EST IL  POSSIBLE DE DENICHER LA CHOUETTE EN REST ANT INVISIBLE?**

JE NE SAIS COMMENT INTERPRETER VOTRE QUESTION. JE
PREFERE DONC NE PAS REPON- DRE POUR NE PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : zone

**Dites a arthur que la zone, c'est un peu  comme la
foret de Broceliande. Quand on  est dedans, on sait qu'on y est, et on
en connait donc les limites. Merci. BELCAYRE**

JE LAISSE PASSER LE MESSAGE, DONC IL  VOUS LIRA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 750

**VOUS AVEZ DIT QUE L'HEURE ETAIT IMPORTAN TE ,EST CE VRAI**

JE N'AI JAMAIS DIT UNE CHOSE PAREILLE. (VOUS AVEZ DU
FAIRE UNE ERREUR DE FRAPPE CAR IL N'EXISTE PAS D'ENIGME 750). AMITIES --
 MAX

---

#### Q 27 : ANAIS

**MAX,LA ROSE DES VENTS EST TROUVE!AMITIE**

OUI, JE SAIS. IL Y A SUR MAXVAL UN PSEU- DO "NEROMAN".
 JE NE SAIS PAS S'IL S'AGIT DES MEMES PERSONNES, MAIS SI C'EST LE  CAS,
JE LES FELICITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LA ZONE

**Probleme technique sur l'une de mes ques tion (.../...
 CI.) cet apres midi : elle  disait en gros : "La zone a t-elle ete
concue pour obeir a un mode de determina tion compensant les eventuelles
 deformat ions de papier et les differences entre  deux cartes d'ne meme
 marque, a savoir + /- 5mm sur de longues distances"?art**

LA DISTANCE NORD-SUD ET EST-OUEST DE LA CARTE PRECISE
EST TROP COURTE POUR QU' UNE DEFORMATION DU PAPIER AIT LA MOINDRE
IMPORTANCE. EN REPORTANT LA ZONE SUR CETTE CARTE PRECISE, VOUS
"CORRIGEZ" AUTOMATIQUEMENT UNE PARTIE DES IMPRECISI ONS EVENTUELLES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PRECISION

**LA PRECISION DE L'IMPACTE DE LA FLECHE   D'APOLLON
EST-ELLE DE L'ORDRE DE CELLE   D'UN ARBRE DANS UN CHAMP [UN CHAMP D'UNE
 TAILLE DE VILLE] ? CECI N'EST QU'UN EX. AMITIE, FRANCK**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN CE QUE VOUS  ENTENDEZ PAR "UN
 CHAMP DE LA TAILLE D'UNE VILLE, FRANCK. J'AI PRECISE QUE LA ZONE AVAIT
LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE, MAIS L'IMPACT DE CETTE FLECHE N'A PAS
CETTE TAILLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ZONE (suite)

**En d'autres termes, confirmez-vous que u n point
delimitant la zone ne va pas se  trouver a 5 mm sur la carte de
reference  du point "ideal", decalant ainsi la zon e ou la deformant
bien au dela des limit es d'une "ville moyenne" ? merci. arthur**

NON : SI VOTRE ZONE EST EXACTE, LA CACHE SE SITUERA ASSEZ LOIN DES BORDS DE LA CARTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GEOMETRIE FRACTALE

**Je constate avec plaisir egalement que v ous vous
interessez a la geometrie ! ce  dont je ne doutais guere, du reste ! ma
 question ne faisait pas reference a la r epetition en petit d'un meme
modele, mai s plus simplement au caractere fini et r elativement siple
des contours de la zon e, par opposition aux cotes bretonnes.ar**

LA ZONE EST MOINS "TORTUREE" QUE LES COTES BRETONNES.
CES LIMITES (TOUT EN  POUVANT ETRE FLOUES - JE ME SUIS DEJA EXPRIME
LA-DESSUS), SONT "FINIES", EN EFFET. MAIS CE QUALIFICATIF EST TOUT
THEORIQUE PUISQUE, JE LE REPETE, ELLE N'A PAS DE VERITABLE FORME
REGULIERE. EN D'AUTRES TERMES, LA ZONE, SUR MA PRO-
PRE CARTE, A UNE FORME ET UNE LOCALISA- TION BIEN PRECISES. MAIS IL SE
PEUT QUE LA VOTRE (EN SUPPOSANT QUE TOUTES VOS SOLUTIONS SONT JUSTES)
SOIT LEGEREMENT DIFFERENTE. CELA N'EST PAS GRAVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ANAIS1

**LE VISUEL DE LA 780 REPRESENTE T IL VRAI MENT UNE BOUSSOLE?MERCI MAX**

OUI, C'EST UNE BOUSSOLE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
 SI C'EST SEULEMENT UNE BOUSSOLE (CETTE DERNIERE PHRASE NE SIGNI FIE PAS
 QU'ELLE SOIT AUTRE CHOSE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : B

**LA STATUE A T ELLE SON IMPORTANCE DANS B**

OUI. MAIS CE N'EST PAS UNE STATUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : NEF 560

**Le vision de la nef par l'ouverture ds l a 560 est
independante du parcours prece dent que nous a fait suivre Neptune, n
est ce pas?  NOUVEAU NEZ**

D'UNE CERTAINE FACON, LES DEUX CHOSES SONT QUAND-MEME
LIEES PUISQU'ELLES FONT PARTIE DE LA MEME ENIGME. MAIS IL EST VRAI AUSSI
 QU'ELLES SONT INDEPEN- DANTES. NAVRE SI CELA VOUS SEMBLE UN  PEU
PARADOXAL, MAIS JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FIGURE?

**JE TE SALUE LION DU BERRY.J'ESPERE QUE  TU TE PORTES A
 MERVEILLE? LA QUESTION:''TIRER DES TRAITS.SOIT! TRACER UNE
SPIRALE.PASSE ENCORE!.MAIS FAUT-IL ENCORE TRACER UNE AUTRE FIGURE
GEOMETRIQUE?'' JUST A LITTLE YES PLEASE. AMITIES SINCERES.KLSN.**

JE NE PEUX PAS VALIDER VOTRE HYPOTHESE CONCERNANT LA
SPIRALE, KLSN. MAIS DU MOMENT QU'IL Y A DES TRAITS A TIRER, TOUT EST
ENVISAGEABLE. UN TRAIT N'EST PAS FORCEMENT UNE "DROITE"... AMITIES --
MAX

---

#### Q 36 : LIMITES DE LA ZONE

**Merci a BELCAYRE de me donner son sentim ent ou sa
conviction (ci-apres). Et vous  Max ? sans prendre position bien sur,
pouvez-vous nous dire si le fait d'etre  "dans" la zone nous permet,
comme le lai sse entendre mon informateur du jour, d' en connaitre ls
limites ? un grand merci , ceci est tres important ! amities.art**

C'EST EVIDENT, ARTHUR. PUISQU'EN ETANT "DANS" LA ZONE
VOUS LA CONNAISSEZ FORCEMENT. JE NE CROIS PAS QU'IL Y AIT AUTRE CHOSE A
EN DIRE. SAUF SI VOUS SITUEZ CETTE ZONE SUR UNE ILE DONT LES CONTOURS
SONT NETS. OR, ELLE N'EST PAS DANS UNE ILE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MAX

**BONJOUR MAX,JE VOUS EXPRIME MA VERITE. LE CHEMIN DU COEUR RESPLENDIT.A TRES BIENTOT MAX ET BONNE JOURNEE. IMPERATRICE J.**

BONNE JOURNEE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : FORME DE LA ZONE

**Nous savions que la zone n'etait pas un  polygone
regulier. Le fait que vous nous  disiez hier qu'elle n'a pas de veritabl
 e forme reguliere doit-il nous faire exc lure des constructions
hyper-simples com me, par exemple, le serait une zone defi nie par deux
doites et deux arcs de cerc le ? merci. arthur**

CE N'EST PAS "HIER" QUE J'AI DIT QU'ELLE N'AVAIT PAS
DE FORME REGULIERE, MAIS IL Y A DES MOIS -- ET A PLUSIEURS REPRISES!
NAVRE, ARTHUR, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUOI ELLE RESSEMBLE. VOUS LE
TROUVEREZ BIEN VOUS-MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : NEROMAN

**MAX EST-CE QUE C'EST LE CHASSEUR DE CHOUETTE NEROMAN
QUI A TROUVE LA ROSE DES VENTS DE FR 3 ? J'AI VU QU'IL Y  AVAIT UN
PSEUDO NEROMAN SUR L'ANNUAIRE DES BALS. COMME CE NOM NE DOIT PAS COURIR
LES RUES JE ME DEMANDAIS SI VOUS SAVIEZ QQCHOSE. MERCI ET DESOLE D'AVOIR
 DEVIE DE LA CHOUETTE ! AMITIES**

A VRAI DIRE, JE N'EN SAIS RIEN. IL Y A BIEN UN
CHERCHEUR DE CHOUETTE QUI A POUR PSEUDO "NERUMAN". VOUS DEVRIEZ LUI
POSER LA QUESTION ! EN TOUS CAS, SI C'EST LUI, JE LE FELICITE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 40 : LIMITES DE LA ZONE (suite)

**Je me suis mal exprime Max, et votre exe mple de
l'ilde va nus permettre de nous  comprendre : quand on est dans la zone,
  on le sait (bien sur !), mais peut-on co nnaitre ses limites autrement
 que en fai sant reference a nos solutions, un peu c omme on connai
celles d'une ile dans laq uelle on se trouve ? merci. arthur**

NON. CETTE ZONE N'A PAS DEE LIMITES NATURELLES BIEN TRANCHEES, COMME CE  SERAIT LE CAS POUR UNE ILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Fibula

**Faut il pour comprendre la fibule consul ter des
ouvrages specialises en archeolo gie italiques ou sur l histoire des
bijo us et objets quotidiens?  NOUVEAU NEZ**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE SPECIFIER LES SOURCES
D'INFORMATIONS UTILES. EN RE- GLE GENERALE, IL VOUS APPARTIENT DE VOUS
RENSEIGNER PAR TOUS LES MOYENS A VOTRE CONVENANCE. MAIS GARDEZ A
L'ESPRIT QUE CECI EST UN JEU ET PAS UN EXERCICE DE HAUTE VOLTIGE RESERVE
 A DES SPECIALIS TES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ZORGLUB

**BJR MAX PEUT IL Y AVOIR PLUSIEURS LUMIER ES  AMITIES**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE POUR TOUT CE QUI CONCERNAIT
LA LUMIERE ET L'OMBRE, JE NE POUVAIS PAS REPONDRE, ZORGLUB. DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : Les aventures de monsieur DENOEL

**Bonjour Max. Monsieur Denoel, proprietai re du terrain
 sur lequel a ete trouvee   la feuille de rose, reclame son du ! ave c
l'argent ainsi gagne, il envisage l'ac hat d'un petit terrain public non
 loin d e Bourges, au centre d'une petite zone d e la taille d'ne ville
moyenne ! qu'on s e le dise ! arthur**

EH BIEN, ON SE LE DIT !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : B

**SI DANS LE VISUEL DE LA B CE N'EST PAS U NE STATUE
CELA EST PEUT ETRE UN SPECTRE?             AMITIES
ALEXIA UNE ANCIENNE QUI  REPREND TOUT APRES DEUX ANS D'ABSENCE...**

CE N'EST PAS UNE STATUE, MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE C'EST ! RAVI DE VOUS REVOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : INDICATION

**DIT MOI MAX, POURQUOI L'INDICATION FOURN I DANS LE
MAGAZINE INFORMATIQUE PC TEAM  DE SEPTEMBRE N'EST ELLE PAS SUR LE MINIT
EL? MERCI SEBASTIEN F. DANS LA SARTHE**

PC-TEAM EST UN MENSUEL, ET ILS M'ONT DONC DEMANDE D'ATTENDRE UN MOIS AVANT DE LES BASCULER SUR MINITEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MAIS QUEL TRAVAIL

****

VOUS AVEZ SANS DOUTE FAIT UNE ERREUR DE MANIP, VOTRE MESSAGE N'EST PAS PASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LOCALISATION

**MAX UN CELEBRE HEROS DE LEBLANC SE SERAIT IL CACHE A PROXIMITE DE LA TOMBE DE LA CHOU TTE?**

J'AI LU LEBLANC QUAND J'ETAIS GAMIN, ET CA NE DATE PAS
 D'HIER ! DE TOUTES FACONS, IL ME SERAIT IMPOSSIBLE DE  VOUS REPONDRE,
MEME SI JE ME SOUVENAIS DE TOUTES LES PLANQUES D'ARSENE LUPIN ! (CE QUI
N'EST PAS LE CAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : EN FORME

**Max, je ne vous demande pas bien sur de  me parler de
la forme de la zone ! simpl ement, de preciser ce que vous entendez
par "forme geometrique reguliere"... et  de me dire, pour rester clair
(cf mon e xemple, qui n'est qu'un exemple) si un e space ferme pa deux
droites et deux arcs  de cercle est une forme reguliere?art**

J'ENTENDS BIEN ! MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DEFINIR
CETTE ZONE COMME VOUS ME LE DEMANDEZ. J'AI DIT QU'ELLE N'AVAIT PAS DE
FORME GEOMETRIQUE REGULIERE (CARRE, RECTANGLE, TRIANGLE, CERCLE OU TOUT
POLYGONE REGULIER). NAVRE, AR- THUR, MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE
 SUR CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 530

**LE ROCHER DU VISUEL DE LA 530 A T-IL UNE  IMPORTANCE OU EST-IL PUREMENT DECORATIF F TITI**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. A VOUS DE LE
DECOUVRIR, TITI... MAIS JE PRECISE A NOUVEAU QUE LA 530 EST UNE ENIGME
TRES SIMPLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 420

**DANS LA 420, POURQUOI LE V DE "AVANT" N' A-T-IL PAS ETE CODE  TITI**

ETES-VOUS SUR QU'IL AURAIT DU L'ETRE ?.. AMITIES -- MAX