## 1996-09-09

#### Q 1 : THEATRE

**SALUT PEUT-ON,SANS RIEN DEMANDER A PERSONNE,   VENIR
DETERRER L'OISEAU, OU BIEN EXISTE- T'IL UN CODE QUI PERMETTRAIT D'OUVRIR
 PLUS FACILEMENT QUELQUES PORTES... MERCI**

NON, VOUS POUVEZ ALLER LA DETERRER SANS RIEN DEMANDER A PERSONNE, ET SANS OUVRIR DE PORTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : GENERAL

**COMBIEN DE TEMPS AVEZ VOU MIS POUR ECRIR E LES ENIGMES ? ONT ELLES ETE TESTEES ? SI OUI PAR DES P ERSONNES DE QUEL NIVEAU ?**

J'AI MIS EN TOUT ENTRE 400 ET 450 HEURES DONT 172
HEURES DE MISE AU POINT DES ENIGMES, LE RESTE ETANT CONSACRE AU
PEAUFINAGE ET A DE LA RECHERCHE. RIEN N'A REELLEMENT ETE "TESTE" PUISQU'
 UNE CHASSE AU TRESOR EST UN TEST GRAN- DEUR NATURE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : DROIT

**A QUELLE DISTANCE D'UNE BORNE,D'1 POTEAU D'1 PANCARTE
SENSES APPARTENIR A L'ETAT PEUT-ON CREUSER SANS ETES INQUIETE EN CAS DE
RENCONTRE AVEC UN AGENT PATENTE?**

SI VOUS TROUVEZ LA CHOUETTE ET QUE VOUS VOUS FAITES
VERBALISER POUR AVOIR CREU- SE UN TROU, JE PRENDS LE PV A MA CHAR- GE
!... DESOLE, JE NE PEUX PAS PARLER DE BORNE, DE POTEAUX OU DE PANCARTES.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 500

**SALUT MAX,DIT MOI IL Y A UNE CHOSE QUI   ME PARAIT
ETRANGE DANS LA 500.EN EFFET:  COMME TE SUGGERAIT AIGLON,PRECEDEMENT,
COMME CE FAIT-IL QUE N'AYANT PAS A ME    SERVIR D'UNE CARTE A CETTE
ENDROIT DU    EST-IL NORMAL QUE L'ON ME PARLE DE MESUR E J'AVOUE QUE ELA
 ME LAISSE PERPLEXE.  A TTENTION JE NE REMET PAS EN CAUSE TA**

IL S'AGISSAIT DE LA 470, PAS DE LA 500. EN REGLE
GENERALE, VOUS POUVEZ BIEN SUR UTILISER UNE CARTE DES QUE VOUS EN EPROU
VEZ LE BESOIN. MAIS UNE CARTE NE DEVIENT REELLEMENT NECESSAIRE QU'A
PARTIR DE  L'ENIGME QUI VOUS EN INDIQUE L'ECHELLE. J'AI DONNE CETTE
INFO, MAIS IL APPARTE- NAIT AUX CHERCHEURS DE LE DECOUVRIR EUX
MEMES (CE QUE CERTAINS ONT D'AILLEURS FAIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 500(SUITE)

**LOGIQUE LOIN DELA,MAIS SI TU POUVAIS ME DONNER UN
INDICE ,OU UNE PRECITION QUI   NE DEVOILE PAS CETTE ENIGME,CELA SERAIT
SYMPA.MERCI D'AVANCE.BYE.LAURE.**

JE NE PEUX HELAS PAS PARLER DU TOUT DE  LA MESURE
(J'ENCHAINE SUR VOTRE MESSAGE PRECEDENT), CAR C'EST "LE" SUJET-TABOU PAR
 EXCELLENCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : KEVA

**BONJOUR MAX. LA SOLUTION DE LA 580, EST  ELLE DE MEME NATURE QUE LA MAJORITE DES SOLUTIONS**

IL N'Y A PAS DE "STYLE" PERMANENT DANS LES ENIGMES. J'AI AU CONTRAIRE TOUT FAIT POUR VARIER LES PLAISIRS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 560

**La longueur du trait a t elle comme sa d irection une
importance particuliere? dans la 500 l agencement des objets pres ent
(regle, equerre, portee) a t elle un e importance?**

LA LONGUEUR DU TRAIT DU VISUEL N'A AU- CUNE
IMPORTANCE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIE- ME QUESTION, DESOLE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 500 bis

**La source lumineuse eclairant la cle de  SOL ds la 500
 semble etre localisee sur  l'axe revelant la lumiere. C est normal  ?!
 Reponse non requise Nouveau nez**

ET JE NE POURRAIS D'AILLEURS PAS VOUS REPONDRE ! (AU
SUJET DE CETTE ENIGME, J'AI SIMPLEMENT DIT QUE L'OMBRE SUR L'EQUERRE
N'AVAIT PAS D'IMPORTANCE, CE QUI EST UNE ENTORSE A MES PRINCIPES DE NE
JAMAIS PARLER DE LUMIERE ET D'OMBRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 470

**JE NE SUIS PAS PLUS STUPIDE QU'UN AUTRE, MAIS SANS
CARTE JE NE TIRE DE LA 470 QUE "A RONCEVAUX". AVEC LA CARTE, J'EN TIRE
DES TAS DE CHOSES EXTREMEMENT COHERENTES ET QUI COLLENT AVEC LES AUTRES
ENIGMES. ALORS SOIT VOUS MENTEZ, SOIT VOTRE LIVRE N'EST QU'UN MIROIR AUX
 ALOUETTES. JE NE VOIS AUCUNE AUTRE EXPLICATION !**

J'AI REPONDU 5 FOIS A CETTE QUESTION EN DEUX JOURS, ET JE PENSE AVOIR ETE EXTRE- MEMENT CLAIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : INDIGNATION

**VOUS ESSAYEZ DE FAIRE CROIRE (NOTAMMENT  AUX
DEBUTANTS) QUE LA CARTE N'EST UTILE  QU'A PARTIR DE LA 500 (VOUS SAVEZ
tres bien QUE C'EST CE QU'IL DEDUIRONT DE  VOS RECENTES AFFIRMATIONS).
C'EST NON SEULEMENT GROTESQUE, MAIS SCANDALEUX ! SI VOUS NE VOULEZ PAS
QU'ON TROUVE VOTRE OISEAU, DITES-LE CARREMENT !**

AU LIEU DE REPETER ICI LES MEMES MESSA- GES NON SIGNES
 DE VOTRE PSEUDO, VOUS DEVRIEZ RELIRE MES ANCIENNES REPONSES POUR VOUS
RENDRE COMPTE QUE LES DEBU- TANTS (ET LES ANCIENS) DISPOSENT DE TOUS LES
 ELEMENTS POUR NE PAS SE TROMPER. JE PRECISE AUSSI QUE LA REPONSE A CE
PROBLEME DE CARTE A ETE FOURNIE POUR LA
PREMIERE FOIS "EN CLAIR" AU PSEUDO  THALES LE 28/6/95, SOIT IL Y A PLUS
D'UN AN, ET REPETE REGULIEREMENT DEPUIS. SI VOUS NE LA DECOUVREZ
QU'AUJOURD'HUI, CE N'EST VRAIMENT PAS MA FAUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LUMINEUX

**IL SEMBLE QUE VOUS AYEZ DIT QUE LA 1ERE CARTE N ETAIT
INDISPENSABLE QU A PARTIR DE L ENIGME OU ELLE ETAIT INDIQUEE ET QUE LE
SEUL TRAIT A TRACER ETAIT CELUI DE LA 560. OR J AI LU QU IL FALLAIT
TRACER LES LIGNES DE LA 580(EST CE JUSTE POUR CFM LES IS?) ET IL ME
SEMBLE DIFFICILE D EMPRUNTER UNE ORTHOGONALE...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 12 : LUMINEUX(SUITE)

**SANS AVOIR UNE LIGNE AU PREALABLE.(DOIT ON ENTENDRE
EMPRUNTER COMME J EMPRUNTE L AUTOROUTE?) LA LUMIERE QUE L ON VOIT
IMMEDIATEMENT A LA FIN DE 470 EST ELLE LA ''VRAIE'' FAITE DE PHOTONS OU
EST ELLE ''SYMBOLIQUE''(DU GENRE LES  TENEBRES
RESPLENDISSENT=ECLAIRCISSEMENT DES IDEES?) AMITIES JACK POTE**

JE PENSE QU'IL Y A UN MALENTENDU AVEC CETTE HISTOIRE
DE CARTE. JE REPETE DONC : "LA" CARTE PRECONISEE INTERVIENT A PARTIR DE
L'ENIGME QUI DONNE SON ECHELLE. SI VOUS UTILISEZ UNE AUTRE CARTE (OU LA
MEME) AVANT CELA, CELA EST VOTRE DROIT LE PLUS ABSOLU, AU MEME TITRE
QU'UN DICTIONNAIRE DE TELLE MAR-
QUE PLUTOT QUE TEL AUTRE, UN OUVRAGE DE REFENCE "X" PLUTOT QUE "Y" ETC.
J'AI DIT QUE TOUTES LES METHODES ETAIENT BONNES. MAIS A PARTIR DE
L'ENIGME QUI IMPOSE UNE ECHELLE, VOUS DEVEZ UTILISER CETTE DER- NIERE,
CAR LES AUTRES NE CORRESPONDENT PAS TOUJOURS A CE QUI SE TROUVE DANS LE
LIVRE, ET VOUS POURRIEZ RENCONTRER PAS
MAL DE DIFFICULTES INUTILES. LORSQUE JE PARLE DE LA PREMIERE CARTE, JE
FAIS BIEN ENTENDU REFERENCE A "LA" CARTE, CELLE QUI EST PRECONISEE.
LUMIERE : JE SUIS DESOLE, JACK POTE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO A CE
SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SYNTHESE

**VOUS DITES QU'EN CAS DE RESOLUTION INCOM PLETE D'1
ENIGME, ON SERA OBLIGE D'Y REVENIR TOT OU TARD. VOUS DITES AUSSI  QUE LA
 CARTE N'EST PAS INDISPENSABLE EN  470. DONC, ON PEUT RESOUDRE LA 470
SANS L'AIDE DE LA CARTE ET SANS QU'IL SOIT NECESSAIRE D'Y REVENIR
ULTERIEURE- MENT (HORMIS SS) ?**

AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE, JE  NE VOIS PAS LE LIEN DE CAUSALITE ENTRE CES DEUX CHOSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ZORGLUB

**BJR MAX  LE DOUTE ET LE SUPPLICE SERAIENT ILS LA JALOUSIE  AMITIEES**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : Entre "eux"

**Le "eux" de la 520 peut il faire referen ce a des
entites rencontrees precedemmen t  sous un terme de genre feminins? Pour
 quoi pas "elles" ?  Merci Max Nouveau nez**

VOUS LES AVEZ DEJA RENCONTRES PRECEDEM- MENT SOUS UNE
AUTRE FORME. MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE SOUS LAQUELLE, NI SI C'ETAIT
 SOUS UN TERME DE GENRE FEMININ. DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ON SE PRESSE ..

**EN 420 ON SE HATE DE TROUVER LA FLECHE EN560 ON NE
S'ATTARD PAS DANS LES DEUX CAS, NOTRE EMPRESSEMENT A  T-IL LA MEME
ORIGINE  MICHEL**

D'UNE CERTAINE FACON OUI. MAIS COMME JE  NE SAIS PAS
CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR  "ORIGINE", J'EMETS TOUT DE MEME DES RE-
SERVES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : Nef

**La nef encalminee de la 560 doit elle et re determinee
 avant de pouvoir la voir p ar l ouverture ou bien se situe elle sur
une ligne particuliere passant par l ou verture et determinant alors sa
position  (au moins sur un axe et non plus sur to ute une carte  2
dimensions)?**

CETTE QUESTION EST TROP PRECISE. RELISEZ MES REPONSES
PRECEDENTES A CE SUJET, ET VOUS OBTIENDREZ INDIRECTEMENT LA REPONSE A
CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : RELAX MAX

**VOUS NE CEDEZ PAS AUX AGRESSIONS QUI ONT POUR SEUL BUT
 DE VOUS FAIRE CRAQUER! J'ADMIRE VOTRE FLEGME! A BIENTOT ET BON COURAGE
ROLF**

MERCI. J'EN PROFITE POUR RAPPELER A CER- TAINS
CHERCHEURS QUE SI MES REPONSES SEMBLENT NE PAS CORROBORER LEURS HYPO-
THESES DE SOLUTIONS, CE N'EST PAS DE MA FAUTE ! JE REPONDS AUX QUESTIONS
 QU'ON ME POSE, ET STRICTEMENT AU PREMIER DE- GRE. JE ME REFUSE A
INTERPRETER LES  QUESTIONS DANS UN SENS OU DANS UN AU-
TRE, ET SI ON INTERPRETE MES REPONSES DE MANIERE UN PEU TEMERAIRE, IL
N'Y A  PAS GRAND CHOSE QUE JE PUISSE Y FAIRE. SINON DE DIRE "ATTENTION
DANGER" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 1000 EXCUSES MON GENERAL !

**SAUF ERREUR DE MA PART, VOUS AVEZ, CERTE S, TJRS DIT
QUE 2 CARTES ETAIENT NECESSA IRES ,DONT 1 MENTIONNEE DS LES ENIGMES E T
1, LA PLUS PRECISE POSSIBLE A LA FIN   mais VOUS N'AVEZ JAMAIS DIT QUE
CETTE CA RTE N'ETAIT NECESSAIRE QU'A PARTIR DE L' ENIGME OU ELLEETAIT
PRECISEE !!! LE DIST INGO DOIT ETRE RELEVE, SUITE .../...**

NAVRE, MAIS JE L'AI DIT ET REPETE UN NOMBRE
INCALCULABLE DE FOIS, DEPUIS  LE 28 JUIN 1995, AU CHERCHEUR "THALES",
POUR ETRE PRECIS.  JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 20 : (SUITE)

**OR, EN SUBSTANCE C'EST QUE VOUS SOUS ENT ENDEZ QD VOUS
 DITES QU'UNE CARTE N'EST P AS REELLEMENT NECESSAIRE EN 470 ! D'AUTRE
PART: JE CROIS QUE C'EST A MOI Q UE VOUS AVEZ DIT EN PREMIER,IL Y A FORT
  LGTPS QUE LA PREMIERE CHOSE A FAIRE DS U NE CHASSE AU TRESOR  EST DE
DISPOSER SUR  SON BUREAU UNE CARTE   (SUITE .../...)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 21 : (SUITE ET FIN)

**ALORS JE VOUS POSE UNE QUESTION (AVEC LA  GRAVITE QUE
VOUS SUBODOREZ) : NE DOIT-ON UTILISER NECESSAIREMENT CETTE  CARTE QU'A
PARTIR DE L'ENIGME OU ELLE E ST MENTIONNEE ??? (L'UTILISATION ANTERIE
URE N'ETANT ABSOLUMMENT PAS NECESSAIRE) SALUTATIONS ET RESPECTS DU
SAMEDI. AIGLON**

OK. JE VAIS DONC REPETER UNE FOIS DE PLUS. OUBLIONS LA
 CARTE, ET REMPLACONS-LA PAR LE MOT "DICTIONNAIRE". SI JE VOUS DIS EN
QUATRIEME DE COUVERTURE QUE TOUT  DOCUMENT OU OUVRAGE D'USAGE COURANT
PEUT VOUS AIDER, CELA SIGNIFIE QU'UN DICTION- NAIRE A DE FORTES CHANCES
DE FAIRE L'AF-
AIRE. SUPPOSONS MAINTENANT QUE L'ENIGME "444" PRECISE, SOUS UNE FORME
CRYPTEE, QU'A PARTIR DE CE MOMENT IL VOUS FAUT UN LAROUSSE, CELA NE
SIGNIFIE PAS QU' AVANT LA 444 IL NE FALLAIT PAS DE DIC- TIONNAIRE !
ENFIN, SUPPOSONS QU'UN  CHERCHEUR ME DEMANDE S'IL FALLAIT UN LAROUSSE
DANS LA TOUTE PREMIERE ENIGME,
QUE PUIS-JE REPONDRE D'AUTRE QUE "NON" ? JE PRECISE UNE FOIS DE PLUS QUE
 JE RE- PONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE, ET QUE SI ON ME DEMANDE SI UNE
CARTE EST NECES- SAIRE POUR "RESOUDRE" (PAR OPPOSITION A "COMPRENDRE")
TELLE OU TELLE ENIGME, ET QUE CELA N'EST PAS LE CAS, JE NE  PUIS QUE
REPONDRE EGALEMENT "NON". CECI
EST AU MOINS LA 6EME OU LA 7EME FOIS  QUE JE LE PRECISE EN DEUX JOURS !
(ET JE NE COMPTE PLUS LE NOMBRE DE FOIS OU JE L'AI PRECISE AUPARAVANT.)
BREF, QUE VOUS UTILISIEZ CETTE CARTE OU UNE AUTRE AVANT L'ENIGME QUI LA
MENTIONNE POUR LA PREMIERE FOIS, C'EST VOTRE DROIT LE PLUS ABSOLU.
SEULEMENT, A PARTIR DE CEL-
LE QUI LA MENTIONNE POUR LA PREMIERE FOIS, C'EST CELLE-LA QUI DEVIENT
INDIS- PENSABLE. J'ESPERE QUE LES CHOSES SONT PLUS CLAIRES MAINTENANT...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : RASSUREZ-MOI

**MAX, J'AI PRIS "PAN BAGNAT" EN COURS DE ROUTE ET JE
N'AI PAS VU DE CHASSEUR DE CHOUETTE.L'A-T-ON VU AU DEBUT OU ALORS LES
MARSEILLAIS SE SONT-ILS DEGONFLES?DO DOMMAGE;CA DOIT ETRE SYMPA DE
RENCONTRER BECKER. BULLE**

JE CRAINS QUE LES MARSEILLAIS NE SE SOIENT DEGONFLES,
BULLE !... MAIS A  L'HEURE OU J'ECRIS CES LIGNES, JE N'AI AUCUNE INFO AU
 SUJET DE L'EMISSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : BONSOIR MAX,

**LE MOT CODE DE LA DERNIERE IS OU TOUT CE UX-CI AVEC
LES VRAIS MOTS ONT-ILS LE MEM E NOMBRE DE LETTRES.J'AI TROUVE LES A QU
ARTSDE CETTE IS SAUF GRMDFN..            BONNE SOIREE MAX
   DANIEL.**

OUI, ILS ONT LE MEME NOMBRE DE LETTRES, DANIEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LA PETITE ZONE

**SANS DECRIRE LE SITE, POUVEZ VOUS NOUS D IRE SI CE
DERNIER EST REMARQUABLE ? CAR  S'IL N'Y A AUCUNS REPERES VISIBLES SUR L A
 CARTE DANS UN RAYON DE 50M IL FAUT BIE N ALLER A UN ENDROIT PRECIS QUI
PAR LUI  MEME VALIDE LA SS. ALMACH**

LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE LA METHODE POUR LOCALISER
LA CACHE. MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA SE FAIT  GRACE A DES
REPERES, ALMACH. (POUR LES 50 M, J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE
CONSTRUCTIONS, C'EST TOUT.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CHASSEUR DECU

**UN CHASSEUR DECU POURRAIT IL FAIRE DISPA RAITRE DES
ELEMENTS INDISPENSABLE A LA D ECOUVERTE DE LA CHOUETTE. EX : DESTRUCTI
ON DE REPERES. ALMACH**

LES ELEMENTS UTILES POUR LA CHASSE SONT VRAIMENT TRES
TRES DIFFICILES A FAIRE DISPARAITRE, RASSUREZ-VOUS ! POUR CE QUI
CONCERNE D'EVENTUELS REPERES JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LIGNE

**L IS TOUR DE FRANCE DU 23 JUILLET EST: LE TOUR DE
FRANCE A CROISE UNE LIGNE DOIT ON PENSER QUE CETTE LIGNE EST IMAGINAIRE?
 DOIT ON ALLER DANS LA  DIRECTION INDIQUEE PAR LA 780 EN SE PROMENANT
INTELLECTUELLEMENT COMME ON PEUT LE FAIRE A PRENESTE? AMICALEMENT
JACK POTE**

JACK POTE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELLE LIGNE A
UN RAPPORT AVEC LA 780. JE PRECISE CELA POUR EVITER UNE AUTRE
INTERPRETATION IMPRECISE DE MES REPON- SES. CELA DIT, IL M'EST
IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE QUELLES LIGNES POURRAIENT ETRE VIRTUELLES DANS
LE JEU. C'EST A  VOUS DE DECOUVRIR SI CES LIGNES DOIVENT
OU NON ETRE TRACEES. LE LIVRE VOUS DON- NE LES INDICATIONS POUR CELA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CERTAINS CHERCHEURS

**FERAIENT BIEN DE SE TORCHER LE CUL  AVEC LEURS REFLEXIONS FORT DESAGREABLES. AMITIES DANIEL**

JE NE COMMENTERAI PAS, DANIEL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ECHELLE

**L'ECHELLE DE LA DEUXIEME CARTE EST ELLE MENTIONNEE
DANS LE LIVRE COMME L'EST CEL LE DE LA PREMIERE CARTE
             AMB**

NON, IL SUFFIT DE PRENDRE LA PLUS PRE- CISE POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PROVOC

**JE M'ADRESSE AU(X) CHERCHEUR(S) QUI HARCELE(NT) MAX AU
 SUJET DE LA 470. VOUS N'AVEZ QU'A LIRE SES REPONSES SANS ESSAYER DE LES
 FAIRE COLLER AVEC VOS FAUSSES SOLUTIONS DE LA 470. MOI, LES PRECISIONS
DE MAX ME CONVIENNENT A  MERVEILLE ! A MAX : NE CEDEZ PAS A LA PROVOC
DES AIGRIS ! AMITIES.**

J'ESSAIE DE REPONDRE LE PLUS CLAIREMENT POSSIBLE. IL SEMBLE QUE PARFOIS JE N'Y PARVIENNE PAS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : APOCALYPSE

**MAX,AVEZ VOUS EFFECTIVEMENT IMPRIME LA M ARQUE D'UN VEHICULE DANS LE SOL A UN     POINT CRUCIAL DU JEU?        AMITIES**

VOULEZ-VOUS SAVOIR SI J'AI LAISSE UNE EMPREINTE DE
PNEUS QUELQUE PART DANS LA ZONE FINALE ? SANS DOUTE, MAIS CELA NE VOUS
SERA D'AUCUNE UTILITE. ON PEUT LAISSER DES EMPREINTES SUR LE BAS-COTE
D'UNE ROUTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : FAIS MOI UN SIGNE

**BONJOUR MAX COMME APOLLON J AIME LA PRECISION POUVEZ
VOUS ME CONFIRMER QUE SUR LA CART E CONCERNEE CHAQUE SENTINELLE ET BIEN
FI GUREE DE FACON DISTINCTE AMICALEMENT   HULUL**

JE NE PEUX QUE VOUS REPONDRE CE QUE J'AI DEJA DIT :
LEURS SYMBOLES SUR LA CARTE SONT IDENTIQUES. RIEN DE PLUS, DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CONSTRUCTION

**OU UN MENHIR. AVONS NOUS LA MEME DEFINIT ION DU MOT CONSTRUCTION ? ALMACH**

VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANOEUVRE EN DEBUT DE TEXTE, ALMACH. JE NE PEUX DONC PAS CMPRENDRE VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DOUTE

**LE DOUTE VIENT IL DU FAIT QU'ON NE VOIT  PAS TOUT LA 2EME CARTE? ALMACH**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : OUVERTURE

**BONJOUR MAX,DU CIEL VIENT LA LUMIERE, J'AI TROUVE LA
FLECHE,ELLE VISE BIEN LE COEUR. C'EST LA' QUE L'AIGLE...DANS LE
SABLE...AVANT DE SE CASSER LE BEC. J'AI UNE OUVERTURE, LA CHOUETTE
DORT,JE CHER CHE SES PLUMES, LES TROUVERAI JE PRES DE MA TRANQUILLITE
ETERNELLE EN COMPAGNIE DU COQ?**

VOTRE QUESTION EST EMINEMMENT INTERPRE- TABLE ! DE
PLUS, VOUS Y EVOQUEZ DES HYPOTHESES DE SOLUTION, CE QUI M'INTER- DIT DE
VOUS REPONDRE SI JE NE VEUX PAS EN MEME TEMPS VALIDER CES DERNIERES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : OUVERTURE

**EXCUSEZ MOI MAX, J'AI OUBLIE DE SIGNER POUR MA TRANQUILLITE ETERNELLE.JE VOUS REMERCIE POUR VOTRE REPONSE IMPERATRICE J.**

PAS DE PROBLEME ! BONNE CONTINUATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DESOLE,

**SIV VS AVES DEJA REPONDU A CETTE QUESTIO N: DS LA 560, DOIT-ON TIRER LE TRAIT A N E PAS REGRETTER DEPUIS L'OUVERTURE? MERCI**

TOUT CE QUE J'AI DIT EST QUE CE TRAIT JOINT L'OUVERTURE ET LA NEF. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SE PEUT-IL

**QUE LES ZONES SOIENT LEGEREMENT DIFFEREN TES SELON LES DEUX CARTES A UTILISER? MERCI**

LORSQUE VOUS AUREZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME,
PROCUREZ-VOUS LA CARTE LA PLUS PRECISE POSSIBLE. VOUS AUREZ AINSI UN
"AGRANDISSEMENT" DE LA ZONE. LES IMPR ECISIONS EVENTUELLES SERONT ALORS
GOM- MEES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : RELIQUATS

**UN CHASSEUR QUI AURAIT LA BONE ZONE MAIS  QUI AURAIT
MANQUE CERTAINS RELIQUATS,   POURRAIT-IL EN DBeCOUVRIR SUR PLACE ? ET RE
 SUR PLACE PUET IL AIDER ? ALMACH**

LES RELIQUATS SONT A EXTRAIRE DE VOS DECRYPTAGES, ILS NE SONT PAS SUR LE TERRAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : TOUR EIFFEL

**A UNE CERTAINE EPOQUE, VOUS DISIEZ QUE L A CHOUETTE SE
 TROUVAIT SOUS LA TOUR EFFE IL A TITRE D'EXEMPLE. OR VOUS AVEZ AUSSI
DIT QU'AUCUN EDIFICE SE TROUVAIT DESSUS .POUVEZ VOUS ECLAIRCIR CETTE
CONTRADICTI ON.EGALEMENT VOUS AVEZ PARLE D'UN AXE AR CHE DE LA DEFESE
ARC DE TRIOMPHE OBELISQ UE.LA CHOUETTE EST ELLE SUR L'AXE?**

CE N'ETAIENT QUE DES EXEMPLES A L'INTEN- TION DES
CHERCHEURS QUI ME DEMANDAIENT S'IL EXISTE DES MOYENS DE LOCALISER UN
POINT PRECIS SANS L'AIDE DE TECHNIQUES SOPHISTIQUEES. J'AI DONC DONNE
CES  EXEMPLES EN PRECISANT BIEN QUE CE N'E- TAIENT JUSTEMENT QUE DES
EXEMPLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : M'ENFIN

**VOUS DITES EN 780 IL Y A UNE DIRECTION A TROUVER ET LA
 DESTINATION EST REVELEE EN 470 POUR ARRIVER A VERIFIER CELA SANS CARTE
BRAVO ! IL N'Y A QUE CELA QUI ME CHOQUE DANS LE  FAIT DE NE PAS ETRE
OBLIGE D'UTILISER UN E CARTE AU DEBUT DU JEU ...**

RELISEZ MES NOMBREUSES REPONSES A CE SUJET ! J'AI FAIT
 UN DISTINGO ENTRE "DECRYPTER" ET "COMPRENDRE". SI VOUS JUGEZ QU'UNE
CARTE EST UTILE DEPUIS LE DEBUT DU JEU, C'EST VOTRE DROIT. POUR
DECRYPTER LA 470, PAS BESOIN DE CARTE. JE PERSISTE ET SIGNE ! POUR
APPLIQUER  VOS TROUVAILLES, VOUS FAITES CE QUE VOUS
VOULEZ... LA CARTE DEVIENT INDISPENSA- BLE A PARTIR DE L'ENIGME QUI
INDIQUE SON ECHELLE (QUAND JE DIS "LA CARTE", JE PARLE BIEN SUR DE CELLE
 QUI EST PRE- CONISEE). POUR LE RESTE, J'AI TOUJOURS DIT QU'IL SERAIT
ASSEZ ETRANGE DE COM- MENCER UNE CHASSE AU TRESOR SANS CARTE ! ALORS,
AFIN DE CLARIFIER UNE FOIS DE
PLUS CE POINT, JE REPETE QUE JE CONSI- DERE QUE VOUS POUVEZ UTILISER
N'IMPORTE QUEL TYPE DE DOCUMENT IMPRIME DES L'ORI- GINE DU JEU, ET QUE
VOUS DEVEZ UTILISER "LA" CARTE PRECONISEE A PARTIR D'UN  CERTAIN
MOMENT... VOILA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : KEVA

**BONJOUR MAX. LE PERSONNAGE AVEC LA PELLE DANS LA 650.
CETTE REPRESENTATION SYMBOL IQUE EST ELLE CONNUE OU A ETE INVENTEE POUR
LE JEU? BON WEEK END**

CA, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE  DIRE ! UNE BONNE SEMAINE A VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : QUESTION DE DETAIL

**POUVEZ-VOUS ME DIRE POURQUOI IL N'EXISTE PAS DE
QUESTION NUMERO 49 DANS LA LISTE  DU 06-09-96.EST-CE UN FAIT-EXPRES SI
LA  QUESTION NUMERO 50 "QUAND TOUT EST REVE- LE" SE TROUVE AINSI SEPAREE
 DES AUTRES.**

SI, IL EXISTE UNE QUESTION 49 DANS LA LISTE DU 06 SEPTEMBRE. MAIS SON AUTEUR N'A PAS MIS DE TITRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DOUTES

**BJR MAX.1/L'INDICATION DE LA CACHE PEUT- ELLE PARAITRE
 ETONNAMENT SIMPLE.2/eXISTE -T-IL UN SECOND MOYEN POUR VALIDER CETTE
INDICATION.3/SUPPOSANT L'IS ET L'OUVERTU RE BIEN COMPRISES, EST-ON LOIN
DU BUT, O U Y A-T-IL ENCORE QUELQUES RUSES A SURMO NTER? AMICALEMNT.
CHRISTIAN.**

DES LORS QUE VOUS AVEZ LA ZONE ET ETES PARVENU A
DECRYPTER LES RELIQUATS, LE RESTE EST VRAIMENT UN JEU D'ENFANT. A MA
CONNAISSANCE, IL N'ESISTE AUCUN AUTRE MOYEN DE VALIDER L'ENDROIT. SI
VOUS AVEZ L'OUVERTURE ET AVEZ CORREC- MENT INTERPRETE L'I.S., IL VOUS
RESTE  ENCORE QUELQUES ETAPES, OUI ! AMITIES.

---

#### Q 44 : L'OEIL DE SUFFREN

**L'OEIL DE SUFFREN                        EST-QUE LA
TOMBE DE LA CHOUETTE EST      BLANCHE;A MOINS QUE CE SOIT UNIQUEMENT
LE CHEMIN QUI Y MENE?                    MERCI POUR TOUT MAX**

NON, LA TOMBE DE LA CHOUETTE N'EST PAS BLANCHE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI UN CHEMIN Y MENE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PAS DE CARTE

**Bonjour MAX.  En 470, OK, pas de carte   necessaire.  MCeme pour un archi nul en   geographie ?  Cordialement     EXOCET**

HUM !... EXOCET, JE REPETE CE QUE J'AI DIT : TOUS LES
MOYENS SONT BONS POUR TROUVER LES SOLUTIONS. SI POUR CELA  VOUS JUGEZ
NECESSAIRE D'UTILISER UNE CARTE, CELA NE VOUS EST PAS INTERDIT ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 46 : APOCALYPSE

**MAX,EN PLUS DE LA CHOUETTE,AVEZ-VOUS APP ORTE SUR LE
SITE UN OBJET DONT ON PEUT   VOIR LA FORME DANS LA GUEULE DU PERSONNA GE
 DE LA 420? AMITIES.**

NON, AUCUN AUTRE OBJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 12EME ENIGME

**LA REPONSE A MA QUESTION DU 3 09 NE ME   SATISFAIT PAS
  AUSSI JE LA REFORMULE     DES INDICES POUR LA 12EME ENIGME SE   CA
CACHENT ILS DANS LES VISUELS DES 11 ENIG MES ???  SLTS JP88**

J'AI DEJA REPONDU QUE JE NE POUVAIS PAS DISSOCIER LA
PARTIE TEXTE DE LA PARTIE VISUELLE. C'EST CET ENSEMBLE QUI FORME UNE
ENIGME, ET LES RELIQUATS SE CACHENT DANS LE DECRYPTAGE DE CETTE ENIGME
(OU PLUTOT DE "CES" ENIGMES, CAR IL Y EN A PLUSIEURS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : OUVERTURE CHASSE

**L OUVERTURE DE LA CHASSE AU GIBIER REND  ELLCACHEPLUS FREQUENTEE   SLTS JP88**

NE DONNANT AUCUN DESCRIPTIF DU SITE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST UN TERRAIN DE CHASSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : TRAIT

**MAX DS LE VISU DE LA 560 EST CE LE TRAIT  A NE PAS
REGRETTER QUE L'ON VOIT OU UN  AUTRE TRAIT CONCERNANT CETTE ENIGME ?LE
TRAIT QUI JOINT LA NEF ET L'OUVERTURE PE UT IL DEPASSER L'UNE OU L'AUTRE
 ?? AMITIES .MPOX**

NON LE TRAIT DU VISUEL N'EST PAS CELUI QU'IL "NE FAUT
PAS REGRETTER". JE NE  PEUX HELAS PAS REPONDRE A VOTRE DEU- XIEME
QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : APOCALYPSE ENCORE

**SI JE COLLE MON OREILLE SUR TOUT EST-CE  QUE
J'ENTENDRAI QUELQU'UN ECRIRE?SI JE S UIS ENCORE PLUS INDISCRETE EST-CE
QUE JE PERDRAI LA VUE? AMITIES**

VOS QUESTIONS SONT A LA FOIS TROP VAGUES
(INTERPRETATIONS ERRONEES DE MA PART POSSIBLES) ET TROP DIRECTES. JE NE
PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE, CAR JE CRAINS QUE MA REPONSE VOUS
INDUI- RAIT EN ERREUR. AMITIES -- MAX