## 1996-09-24

#### Q 1 : 650

**MAX , EN EN 650 LES CHIFFRES DU VISUEL P OURRAIENT ILS
 ETRE DEPLACES SANS CHANGER  LA SIGNIFICATION DE L'ENIGME ? (EN HAUT  A
DRT OU EN BAS A GAUCHE PAR EX). CES C HIFFRES FORMENT ILS UN NOMBRE OU
PLUSIEU RS NOMBRES ? BIEN AMICALEMENT.MPOX**

ON PEUT LES BOUGER N'IMPORTE OU SUR LA PAGE. MAIS JE
NE PENSE PAS QUE CELA  APPORTE QUELQUE CHOSE !... JE NE PEUX HELAS PAS
REPONDRE A VOTRE  DEUXIEME QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 560AH LES REGRETS/

**BONJOUR MAXOU, DS LA 560,LES OUVERTURES ST IDENTIQUES,
 JE VS CITE.DONC, LOGIQUEMENT LA SECONDE PEUT EGALEMENT REVELER LA
LUMIERECELESTE ??IL EST POSSIBLE DS CETTE ENIGME DE MAR CHER SUR LES
EAUX AVANT D'AVOIR "VU"LA LUMIERECELESTE,SAVONS -NOUS A PARTIR D' OU??
AMITIES LESCURE**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A VOTRE DEU -XIEME QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : HERBES

**BONJOUR, JE CROIS AVOIR LU QUE LES HERBE S DE LA 520,
QUI POUR MOI REPRESENTENT DES ROSEAUX, N'AVAIENT PAS DE SIGNIFICAT ION
PRECISE, EST-CE LE CAS POUR CELLES DE LA 500, QUI SEMBLENT ETRE LES
MEMES ? D'AVANCE MERCI BIEN AMICALEMENT VERNON**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION, EN P RECISANT QUE
LES HERBES DE LA 500 AVAI- ENT UN LIEN TRES TENU AVEC CELLES DE LA 520.
J'AI AUSSI PRECISE QUE CES HERBES NE FORMAIENT PAS DE MOTS OU DE SIGNES
PARTICULIERS QU'IL FAUDRAIT DECRYPTER. MAIS C'EST TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : Q1

**EST CE LE LEVANT QUI ME FERA DECOUVRIR LE PONANT?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Q2

**EST CE QUE L'HOMME QUI TIENT LA PELLE    EN650 A UN
AIR DE VBeritBe? Quand je detiens LA VERITE est ce qu'il  me reste
encore du cemin Aa parcourrir    pour arriver a la chouette?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR JE VOUS INDUIRAIS EN ERREUR. MAIS IL ME SEMBLE  QUE VOUS FAITES FAUSSE ROUTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : REBUS

**Il n'y a pas de visuel pour la SS. Mais  une fois
qu'on a celle-ci, peut-on lire  tres simplement dans les visuels une con
 firmation de la dite super-solution, un  peu comme un amateur de rebus
lit une su ite de visuels en interpretant un peu (a  peine) ? merc.
arthur.**

NON, J'AI DEJA DIT QUE LA SUPERSOLUTION NE FAISAIT
ABSOLUMENT PAS APPEL AUX VISUELS (AU CONTRAIRE DES RELIQUATS, QUI
PEUVENT ETRE CONCERNES PAR LES VISUELS AU MEME TITRE QUE LES TEXTES.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : NOMS DE DIEU

**BJR. SOIENT NEPTUNE ET PEDESTRIOS (DIEU  DE LA MARCHE A
 PIED DANS MON PANTHEON PE RSO.) LEQUEL DES 2 NOUS ELOIGNE LE PLUS DU
DAM NE SEPTENTRION GLACE ?  MERCI PAR TOUTATIS. AL-CAB**

METTONS QUE NEPTUNE ET ARPIONUS (OU  PEDESTRIOS, SI VOUS VOULEZ) COOPERENT ETROITEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LIEU POUR DEM.

**EST-IL SEULEMENT CELA ? CAD ON PART DE L A ET ON L'OUBLIE? UN PEU COMME LA B?  MERCI. AL-CAB**

DESOLE, AL-CAB, MAIS VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE
ET TROP DIRECTE. JE NE PEUX RIEN AJOUTER A CE QUE J'AI DEJA DIT A PROPOS
 DE LA 530. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ZORGLUB

**BJR MAX CONCERNE IS SUR L'OUVERTURE(ENCO RE)1ERE IS VS
 AVIEZ DE CETTE OUVERTURE E TC N'AURIEZ PAS DU DIRE DE L'OUVERTURE E ST
NE ETC 2EME IS LE CHOIX DE 36 EST IL VOULU OU E S CE QU'UNE EXPRESSION
AMITIES**

ZORGLUB, PAS DE QUESTIONS DE SUBSTITU- TION, SVP. JE
NE PEUX PAS Y REPONDRE ! J'AI ECRIT "DE CETTE" ET JE MAINTIENS MA
VERSION, MEME SI JE NE PEUX PAS VOUS DIRE POURQUOI ! IDEM POUR "36" : A
VOUS DE TROUVER LA  REPONSE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : KEVA

**BONJOUR MAX. PUIS JE VOUS REPONDRE EN BAL DE CETTE
AFFAIRE SUR LA 580. QU'EL ADRESSE DOIT JE EMPLOYER? EFFECTIVEMENT C'EST
MOI QUI EST POSE  CETTE QUESTION DESOLE POUR LES PROBLEMES QUE JE VOUS
AI POSES KEVA**

KEVA, JE PREFERE QUE VOUS REPONDIEZ ICI, CAR AINSI
TOUT LE MONDE CONNAITRA LE MESSAGE AUQUEL IL EST FAIT ALLUSION (ET QUE,
POUR MA PART, JE N'AI PAS RETROUVE) . JE RESTE EN EFFET PERSUADE QU'IL Y
 A EU UNE CONFUSION ENTRE MES REPONSES A  PROPOS DE LA 780 ET DE LA 580.
 MAIS SI VOUS VOULEZ, VOUS POUVEZ M'ECRIRE EN BAL
"SPONSORS" DU MOMENT QUE VOUS DONNEZ EGALEMENT L'EXPLICATION ICI.
RASSUREZ-VOUS, VOUS NE M'AVEZ POSE AUCUN PROBLEME, KEVA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MARQUIS

**BJR MAX   JE N'AI EN MA POSSESSION QUE LA CARTE
PRECONISEE PAR LE LIVRE ( JE NE PARLE PAS DE DOCUMENTATION DICO ET AUTRE
 ) , PUIS JE TROUVER LES SENTINELLES ???? AMITIES MARQUIS**

J'AI RECISE QUE LES SENTINELLES FIGU- RAIENT SUR L'UNE
 DES CARTES. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE LAQUELLE, MARQUIS ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 12 : MARQUIS

**ENCORE MOI...   LES SENTINELLES SONT ELLES DISSOCIABLES L'UNE DE L'AUTRE.  AMITIES  MARQUIS**

NAVRE, MAIS C'EST LA UNE QUESTION A LA- QUELLE JE NE
PEUX PAS REPONDRE. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE SI VOUS EN  VOYEZ
 UNE, VOUS VOYEZ LES AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : KEVA

**JE N'AI PAS COMPRIS LA REPONSE A LA  QUESTION DU 23 09 NUMERO 23 LA REPONSE EST: "LA PELLE EST A DROITE" CONFIRMEZ VOUS? KEVA**

LA PELLE EST A DROITE DU BONHOMME, OUI. MAIS JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA A OU NON UNE IMPORTANCE, AINSI QUE JE L'AI
DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : INTELLIGENCI PAUCA (SUITE)

**COPIONS L'ARTISTE ET JOUONS SUR LES MOTS SI L'AIGUILLE
 MARQUE 717, DE PART MON MA ITRE, 8000 MESURES POURRAIENT-ELLES ETRE S
BELLE HAUTEUR? NE DITES PAS QUE JE SUI S TROP PRECIS, MAX, JE SAIS QUE
VOUS COM PRENEZ LE SENS DU CONTRESENS. AMITIES -- ALCUIN ET PHERNOS
ASSOCIES**

JUSTEMENT, J'AURAIS TENDANCE A DIRE QUE VOUS N'ETES
PAS ASSEZ PRECIS, VOTRE  QUESTION ETANT SUJETTE A INTERPRETATION. IL
VAUT MIEUX ME POSER LES QUESTIONS FRANCHEMENT, QUITTE A ESSUYER UNE FIN
DE  NON RECEVOIR, QUE DE LES POSER DE MANIE RE DETOURNEE, CAR ALORS JE
POURRAIS LES COMPRENDRE DE FACON ERRONEE ET VOUS EN-
VOYER INVOLONTAIREMENT SUR UNE FAUSSE PISTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LE JARDIN DE MA BELLE MERE

**Max, il est entendu que si je decouvre   la
super-solution, je vais de preference  l'appliquer dans la zone plutot
que dan s le jardin de ma belle-mere. Mais rassu rez, mon jeune ami, le
vieil homme las q ue je suis : vous avez bien dit que la s uper-solution
 e s'applique qu'a la zone,  a moins d'enormes coincidences?arthur**

ARTHUR, J'AI DIT QUE LA SUPERSOLUTION S'APPLIQUAIT A
LA BONNE ZONE. ET JE SUIS SUR A 99% QU'IL Y A UN MOIS, JE VOUS AI DIT
QU'IL M'ETAIT IMPOSSIBLE DE VERIFIER TOUS LES SITES EN FRANCE AFIN DE
CONTRO- LER SI, PAR EXTRAORDINAIRE, ELLE NE S'AP PLIQUERAIT PAS AILLEURS
 ! DES ZONES DE  LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE, IL Y EN A
QUELQUES MILLIERS EN FRANCE, SI ON LES METTAIT BOUT A BOUT ! MAIS LES
CHANCES POUR QUE CELA SOIT LE CAS SONT DE 1 POUR 1 MILLIARD ! ESTIMATION
 PERSONNELLE QUI NE DOIT PAS ETRE TRES ELOIGNEE DE LA  VERITE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 16 : HARMONIC 33 ET LA CACHE TOMBE

**LA CHOUETTE EST PROTEGEE PAR DES PIERRES  ET DE LA
TERRE. OR IL APPARAIT QUE SEUL E UNE PELLE EST NECESSAIRE POUR TROUVER
LEVOLATILE. EST-CE A DIRE QUE LAPIERRE E ST UNE OU INDIVISIBLE ??? LES
PIERRES SERAIENT-ELLES UNE DALLE?  AMITIES      HARMONIC 33**

NON, CE SONT DE PETITES PIERRES. VOUS  POUVEZ LES SORTIR A LA MAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : UNE PETITE INDICATION

**Allez max, soyez "cool" comme disent les  jeunes
peigne-culs de notre siecle (ah  les bonnes manieres se perdent helas) :
  l'une des indications concerne t-elle la  super-solution ? ou du
moins, l'une des  IS peut-elle nous mettre sur la voie ?  un grand merci
 arthur**

L'UNE D'ELLE CONCERNE LA FIN DU JEU,  OUI. (CE N'EST
PAS UN SCOOP, ARTHUR !). CIVILITES VESPERALES ET AMITIES INDEFEC- TIBLES
 (JE NE VOUDRAIS PAS ETRE ASSIMI- LE AUX PEIGNE-CULS SANS EDUCATION DONT
 VOUS PARLEZ !) -- MAX

---

#### Q 18 : ORDRE DE LA B

**QUEL WEEK-END! J AI PRIE MAIS J AI EU LE DOS MARQUE
(GRAVE) EN FAISANT DU ZODIAC!L EAU CE N EST VRAIMENT PAS MON DOLMEN!
VIVEMENT LEPROCHAIN W.E QUE JE PUISS   ALLER ME RESSOURCER Y A T IL UN
INDICE AUTRE QUE LE SAINT  ET L ARCENCIEL DANS LA B? AMITIES JPOTE**

LA B DONNE L'ORDRE ET CE N'EST PAS UN SAINT... C'EST
TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, HORMIS QUE JE VOUS SOUHAITE UNE PROMPTE
CICATRISATION !  AMITIES COMPATISSANTES -- MAX

---

#### Q 19 : INTELIGENCI PAUCA (SUITE

**VOUS AVEZ PARFAITEMENT SAISI LE SENS DE  MA QUESTION,
MAX. MERCI -- BIENTOT UNE N OUVELLE CHASSE?  PARDON POUR LA FAUTE, IL
S'AGIT de PHERI NOS (UNE VIEILLE CONNAISSANCE, RAPPELEZ  VOUS). AMITIES**

JE ME SOUVIENS PARFAITEMENT, EN EFFET ! WELCOME BACK ! NOUVELLE CHASSE A LA FIN DE L'ANNEE / DEBUT 97. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DESOLEE

**APRES BECHAGE D'UN CHAMP AVEC LE 'GALANT  CONCOURS
D'UN MANIEUR DE PELLE', COMME  VS LE SUGGERATES, JE SUIS RENTREE TES TR
ISTE A PARIS. JE SENS QUE JENVAIS RATER  LA CHOOUETTE DE PEU...JUREZ MOI
 QUE LE P ROCHAIN JEU NE SERA PAS RESERVE AUX HEUR EUW POSSESSEUR D'UN
PC ET LECTEUR DE CD EXCUSEZ FAUTES, PAS POSS A CORRIGER CIAO**

JE VOUS ASSURE QUE LE JEU N'EST PAS RE- SERVE AUX
POSSESSEURS D'UN PC. NI CELUI- LA, NI LE SUIVANT. SI UN ORDINATEUR ETAIT
 LA PANACEE, LA CHOUETTE AURAIT DEJA ETE TROUVEE (JE VOUS RAPPELLE QU'UN
 GROUPE INFORMATIQUE AVAIT PRETE UN GROS SYSTEME A SES EMPLOYES POUR
"CASSER LA CHOUETTE", ET ILS N'ONT PAS REUSSI.) JE
SUIS DESOLE QUE VOUS SOYEZ RENTREE BRE- DOUILLE, ET J'ESPERE QUE CA SERA
 POUR LA PROCHAINE FOIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BRISONS LA

**Bonjour MAX.  J'ai la totalite des Q&amp;R   publiques
 dans mon ordi. Il m'est donc   facile de repondre quand a votre repon-
 se concernant la 580 et sa chose impor-  tante. Lot du 20-05-96,
question No 50 intitulBee "KEVA". La derniere phrase de  votre rBeponse
dit :         &gt;&gt;suite&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : BRISONS LA (suite)

**"OUI, JE VOUS CONFIRME QU4IL Y A QUELQUE CHOSE
D'IMPORTANT A TROUVER APRES DE- CRYPTAGE" VoilAa tout. Si votre phrase
est mal int erpretee, pouvez vous reformuler ?  Cordialement     EXOCET**

MERCI POUR CETTE PRECISION. MAIS CELA  N'A RIEN A VOIR
 AVEC LA QUESTION QUI M'A ETE POSEE CES DERNIERS JOURS ! BIEN SUR QUE
CETTE ENIGME DONNE QUELQUE CHOSE D'IMPORTANT APRES DECRYPTAGE ! C'ETAIT
CA, LA QUESTION QUI M'AVAIT ETE POSEE, ET NON PAS "Y A-T-IL AUTRE CHOSE
D'IMPOR TANT A TROUVER DANS CETTE ENIGME ?", CE
QUI IMPLIQUE QU'IL Y A QUELQUE CHOSE A TROUVER + QUELQUE CHOSE DE PLUS
IMPOR- TANT ENCORE (COMME POUR LA 780). L'EX- PRESSION "IL Y A AUTRE
CHOSE A TROUVER, DE PLUS IMPORTANT", JE NE L'AI UTILISEE QUE POUR LA 780
 SAUF ERREUR DE MA PART. BREF, IL EST NORMAL QU'IL Y AIT QUELQUE CHOSE
D'IMPORTANT A TROUVER (SINON A
QUOI SERVIRAIT L'ENIGME ? MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A AUTRE
CHOSE, DE PLUS IMPORTANT ENCORE. SURTOUT QUE  LA QUESTION QUI M'A ETE
POSEE RECEMMENT NE DONNAIT AUCUNE PRECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PREMIERE QUESTION

**Bonjour Max,  Je suis extrAemement surpr is (voire
presque sBeduit) par le nombre  de questions que l'on vous pose. J'ai t
ujours un jeu de devinette (comme vous avez pu   prBe ant ma premiAere
question :**

JE CROIS QUE CERTAINS MOTS ONT SAUTE A LA FRAPPE... JE LIS LA SUITE.

---

#### Q 24 : CONFIRMATION !

**Pour mon compte, cette fois, je voudrais confirmation
(lot du 23-09-96 question   intitulee "UNE SEULE QUESTION"). Vous dites
que la (les) valeur(s) de la  mesure doit(vent) etre utilisee(s) a par
tir d'une CERTAINE ENIGME QUI N'EST PAS  LA 500.  Chocking pour nombre
d'entre no us !    Cordialement     EXOCET**

JE N'AI PEUT-ETRE PAS ETE TRES CLAIR A CE SUJET. JE
VOULAIS DIRE QUE LA MESURE ETAIT CONNUE AVANT LA 500 (CHOSE QUE  J'AI
DEJA PRECISEE SOUVENT). MAIS JE NE PEUX PAS DIRE SI ELLE DOIT ETRE OU
NON "UTILISEE" AVANT. SI J'AI MAL FORMULE MA REPONSE, VEUILLEZ M'EN
EXCUSER. MO- MENT D'INATTENTION SANS DOUTE ! AMITIES

---

#### Q 25 : PREMIERE QUESTION (SUITE)

**la chouette d'or ne se situerait-elle pa s Aa la
pointe gauche du losange vert re prBesentBe sur l'illustration faisant
fa ce Aa l'Benigme 500 ?       Pour toute rBeponse, merci.
ANDROS PS : Je prends note de la prBecis. Aa pr opos de l'art 5, mais
parf. 1 mesu d'err  suffit P**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS  AUSSI
PRECISES, ANDROS. DESOLE. JE N'AI PAS COMPRIS VOTRE QUESTION A  PROPOS
DE L'ART 5. SI VOUS VOULEZ LA  REFORMULER, JE SUIS PRET A VOUS REPON-
DRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : EXTRACTION

**EST-IL POSSIBLE QU'AYANT COMPRIS LE TRUC POUR EXTRAIRE
 LES ELEMENTS DE LA SUPERSOLUTION, ON HESITE SUR LES BONS ELEMENTS A
EXTRAIRE, QU'ON SOIT PLACE DEVANT DES CHOIX GENERATEURS DE DOUTE ?**

PAS SI VOUS AVEZ COMPRIS CE TRUC. OU ALORS, C'EST QUE CA COINCE QUELQUE PART DANS VOS DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : TRES AMICALEMENT MAX

**JE SUIS TOUT A FAIT EN ACCORD AVEC VOUS MAX,MES
QUESTIONS SONT TROP CODEES ET NE PEUVENT QUE VOUS EMBARRASSER.MAIS
COMMEN T VOUS ECRIRE EN CLAIR,CE QUE MA PLUME SECRETE.CE SONT PAR CES
CHEMINS DETOUNES QUE JE ME PROTEGE POUR VOUS FAIRE COMPRE NDRE MON BUT
ET ESPERE NE PAS ME TROMPER POUR LA FOIS SUIVANTE. AMITIES--IMP.J***

JE COMPRENDS BIEN QUE VOUS DESIREZ VOUS PROTEGER. MAIS
 C'EST UN MAUVAIS SERVICE QUE VOUS VOUS RENDEZ ! COMME JE REPONDS
TOUJOURS AU PREMIER DEGRE ET SANS CHER- CHER A LIRE ENTRE LES LIGNES, JE
 PEUX MAL INTERPRETER VOS QUESTIONS ET VOUS INDUIRE EN ERREUR. C'EST LA
RAISON POUR LAQUELLE JE N'AI PAS, D'AILLEURS, REPON-
DU A VOS PRECEDENTES QUESTIONS. JE N'AI PAS DU TOUT ENVIE DE VOUS
ENVOYER SUR UNE FAUSSE PISTE A CAUSE D'UN MALENTEN- DU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PELLE A DROITE

**Bonjour. Max, la pelle est a droite du   bonhomme...
en 650 ??? Je me souviens de  l'une de vos reponses : il tient la pel le
 dans sa main gauche ! quid ? merci. a rthur**

VOUS AVEZ RAISON. MAIS COMME J'AI PRECI- SE QUE LE
PERSONNAGE N'AVAIT PAS DE  VISAGE PARCE QU'IL POUVAIT ETRE AUSSI  BIEN
DE FACE QUE DE DOS (IL EST SYMBOLI- QUE), CA N'A AUCUNE ESPECE
D'IMPORTANCE. S'IL EST DE DOS, IL TIENT LA PELLE DE  LA MAIN GAUCHE,
S'IL EST DE FACE, IL LA TIENT DE LA MAIN DROITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ORTHO

**EST-CE QUE L'ON EMPRUNTE ENCORE 1 FOIS L'ORTHOGONALE EN DEHORS DE LA 420**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, CAR VOTRE QUESTION TOUCHE AUX METHODES DE DECRYP- TAGE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 580

**LA 580 CACHE-T-ELLE LE POINT ESSENTIEL DU JEU ET L'IDEE QUI S'Y RATTACHE**

NON, LA 580 - MEME SI ELLE EST IMPOR- TANTE - NE PRIME PAS SUR LES AUTRES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : UN CONNU

**MON 11Ae L'INCONNUE REVELE-T-ELLE SON  IDENTITE EN 470 OU PLUS TARD?**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : RELIQUATS PAS ENCLAIR

**Max, si les reliquats ne sont pas en cla ir dans le
texte, un reliquat ne peut do nc etre un mot figurant dans le livre en
clair... et encore moins plusieurs mots  figurant en clair dans le livre
 ? nous  sommes bien d'accord ? merci. arthur**

LES RELIQUATS SONT DES ELEMENTS QUI SUBSISTENT APRES
DECRYPTAGE. NE ME FAI- TES PAS DIRE CE QUE JE N'AI PAS DIT,  ARTHUR !
VOUS ME DEMANDEZ SI LES RELI- QUATS FIFURENT "EN CLAIR" (ES-QUALITE DE
"RELIQUATS") DANS LE LIVRE, ET JE  VOUS AI REPONDU QUE NON. MAIS SI VOUS
 ME DEMANDEZ SI DES MOTS DU LIVRE POUR-
RAIENT PAR LA SUITE SERVIR DE RELIQUATS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE.
J'AI DE- JA DIT QUE JE NE DONNAIS AUCUNE INFO SUR LA NATURE DES
RELIQUATS ET SUR CELLE DE LA SUPERSOLUTION. CELA POSE, IMAGINEZ PAR
EXEMPLE QUE LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE UNE PHRASE EN FRANCAIS : COMMENT
 VOULEZ-VOUS EVITER QUE CERTAINS DE CES
MOTS (Y COMPRIS LES PLUS ANODINS) FIGU- RENT EN CLAIR DANS LE BOUQUIN ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SUPER S

**SI UN CHERCHEUR VOUS ECRIVAIT PILE POIL LA SOLUTION DE
 LA CACHE SERIEZ-VOUS TENT E UN SEUL INSTANT....DE LUI DIRE:OUI! ALLEZ-Y
 C'EST LA!**

JE ME SUIS SOUVENT POSE CETTE QUESTION. MAIS JE CROIS
QU'IL FAUT RESPECTER LA REGLE DU JEU JUSQU'AU BOUT, COMPTE  TENU QU'IL Y
 A DES CHERCHEURS QUI N'UTI- LISENT PAS LE MINITEL ET N'ONT DONC PAS LA
FACULTE DE ME FOURNIR LEURS SOLUTIONS . LA REPONSE EST DONC NEGATIVE. IL
 FAUT ALLER CREUSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : NIF

**DENOUER TOUS LES FILS EST CE LES METTRE  TOUS EN ORDRES?AMITIES**

NON, CE N'EST PAS CA QU'IL FAUT FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : NIF

**POUR LE DERNIER SUPLICE, A T'ON BESOIN D 'UN BOURREAU? AMITIES**

NON !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MAX

**JE COMPRNDS MAX.ET SI JE VOUS DIS:J'AI LA ZONE ET TOUS
 LES ELEMENTS QUI COMPO SENT LA SS SOUS LES YEUX,QU'UNE PLUME ME MONTRE
LE CHEMIN QUE JE DOIS SUIVRE AURAIS JE RAISON ET POURRIEZ VOUS Y RE
PONDRE? SI NON,SANS RANCUNE . MERCI   MAX. IMPERATRICE J.**

JE NE PEUX HELAS PAS, IMPERATRICE J.  LA SUPERSOLUTION
 EST L'ELEMENT LE PLUS DETERMINANT DU JEU, ET JE VEUX QUE LA PERSONNE
QUI TROUVE LA CHOUETTE NE  PUISSE PAS SE FAIRE REPROCHER MON AIDE.
AUSSI, POUR CETTE SUPERSOLUTION, CE SE- RA TOUJOURS SILENCE RADIO DE MA
PART ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : FLEUR BLEUE

**LA LECTURE DE VOTRE LIVRE A UN UN RAPPOR T ETROIT AVEC
 LE TRESOR ,SYMBOLE DE LA SAGESSE?VOUS AVEZ TOUJOURS VOTRE DELICIE UX
SOURIRE?AVEZ VOUS CHOISI L,EDITEUR PAR HASARD?**

MON SOURIRE ? JE PENSAIS POURTANT N'ETRE APPARU QUE
MASQUE DANS LES MEDIAS ! LE LIVRE A UN RAPPORT AVEC LE TRESOR, MAIS
PEUT-ETRE PAS COMME VOUS L'IMAGI- NEZ. EDITEUR : DE QUEL EDITEUR PARLEZ-
 VOUS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LEO FERRE

**Avec le temps, le doute sera-t-il leve ?  merci. arthur (c'est une belle chanson  hein ?)**

LE DOUTE N'A RIEN A VOIR AVEC LE TEMPS. TRES BEAU TEXTE, EN EFFET (J'AIME MOINS CELUI QUI LE CHANTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : RELIQUATS

**La presence des reliquats a t-elle pu ge ner les
chasseurs, ceux-ci ne les reconn aissant pas comme reliquat
s'engouffrant  alors dans des fausses pistes ? merci.  arthur**

FORT POSSIBLE. MAIS CE N'EST PAS L'OB- JECTIF DU JEU, ET IL N'A PAS ETE CONS- TRUIT DANS CE BUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ZONE FINALE

**A VOTRE CONNAISSANCE, EST-CE-QUE DES CHE RCHEURS ONT DEJA LOCALISE LA ZONE FINALE**

NAVRE, MAIS J'AI DEJA DIT QUE JE NE  POUVAIS DONNER
AUCUNE INFO QUANT A L'AVA NCEMENT DU JEU, ET CECI, POUR DES RAI- SONS
SOUVENT EXPLIQUEES ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : IDENTIF

**PEUT-ON S'IDENTIFIER [LE LECTEUR DU TEXT E DE L'ENIGME 650] A LA PERSONNE TENANT  LA PELLE ? AMITIE, FRANCK**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. TOUT CE QUE JE PUIS
DIRE, C'EST QUE CE PERSONNA- GE N'EST PAS LE PIETON DE LA 780 (COMME ON
ME L'A DEJA DEMANDE A PLUSIEURS REPRISES). MAIS C'EST TOUT ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 42 : A QUI LA FAUTE ?

**La Faute est-elle a ce point importante  qu'elle nous donne les clefs de la verit e ? merci. arthur**

ELLE EST EN EFFET IMPORTANTE. TRES IMPORTANTE, MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DECODAGE

**BONJOUR. LE DECODAGE DE 7172... DANS LA  650 EST-IL DIRECTEMENT LIE AUX SENTI-    NELLES TROUVEES ?MERCI.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. CE QUE JE PEUX DIRE, EN
REVANCHE, C'EST QUE VOUS POUVEZ TROUVER LES SENTINELLES SANS AVOIR
DECRYPTE CES CHIFFRES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CERTITUDES

**A T-ON TOUT AU LONG DES ENIGMES DES CER- TITUDES SUR
LES RESULTATS TROUVES. JE    VEUX DIRE LES ENIGMES S'ENCHAINENT-ELLES
COMME LES PIECES D'UN PUZZLE ? MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LANGUE

**BJR.SI NOUS AVIONS A TRADUIRE UN OU DES MOTS DANS UNE
AUTRE LANGUE,VIVANTE OU MO RTE,CECI,AINSI QUE LA LANGUE,NOUS SERAIT IL
SUGGERE DANS LE LIVRE? AMICALEMENT  HUGO.**

AUCUNE AUTRE LANGUE N'EST A UTILISER. (TOUT CE QU'IL
FAUT SAVOIR FAIRE, C'EST TRADUIRE LES MOTS LATINS, ET NE PAS IGNORER QUE
 "W" SUR LA BOUSSOLE VEUT DIRE "OUEST"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PAS A APPOLON EN TOUS CAS

**Au fait, y a t-il une faute tres importa nte, ou des fautes d'egale importance ?  merci. arthur**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. VOUS TROU- VEREZ VOUS-MEME LA REPONSE A CETTE QUESTION, J'EN SUIS SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : RETOUR

**ALORS MAX ETES-VOUS REVENU SUR LA TOMBE, OU LE MAUVAIS TEMPS VOUS A T'IL FAIT PEU R.***

JE N'AI PAS ENCORE EU LE TEMPS D'Y ALLER. LA METEO N'A
 RIEN A VOIR DANS L'AFFAIRE ! J'IRAI DES QUE POSSIBLE, PROMIS JURE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LIEU PUBLIC

**MAX, APRES CE QUI S'EST PASSE POUR L'EMISSION LA CARTE
 AU TRESORS DE FRANCE 3, BEAUCOUP DE CHERCHEURS AYANT ETE ECHAUDES PAR
LE COUP DU TERRAIN PUBLIC / TERRAIN PRIVE, N'AURIEZ-VOUS PAS UNE PREUVE
QUELCONQUE QUE VOTRE TRESOR, A VOUS, EST BIEN DANS UN LIEU PUBLIC? CELA
AURAIT AU MOINS LE MERITE &gt;&gt; SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 49 : LIEU PUBLIC SUITE

**DE CLARIFIER CE POINT QUI LE MERITE VRAIMENT.  MILLE MERCIS**

LA CHOUETTE EST DANS UN LIEU PUBLIC ! J'AI EFFECTUE
TOUS LES CONTROLES NECES- SAIRES AVANT DE COMMENCER A ECRIRE LES
ENIGMES. ET J'AI REFAIT LES MEMES VERI- FICATIONS JUSTE AVANT LA SORTIE
DU BOUQUIN. AU JOUR D'AUJOURD'HUI, CE TER- RAIN EST TOUJOURS PUBLIC. JE
NE PEUX  PAS VOUS APPORTER DE "PREUVE" SANS VOUS
DEVOILER L'ENDROIT ! (ET VOUS M'EXCUSE- REZ D'AVOIR QUELQUES RETICENCES
!). JE COMPRENDS VOS INQUIETUDES, MAIS CE QUI S'EST PASSE POUR
L'EMISSION DE FR3 N'A RIEN A VOIR AVEC MOI, ET JE NE PUIS RIEN Y
FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LOCANEG

**BSR MAX. L'IS DU 16 MARS 94 EST-ELLE UNE LOCALISATION NEGATIVE ? MERCI.  CLARABELLE.**

OUI. AMITIES -- MAX