## 1996-09-25

#### Q 1 : LOCANEGBIS

**UNE ENIGME PEUT-ELLE NOUS FAIRE TRAVERSE R UNE
LOCALISATION NEGATIVE, DANS LE SENS OU VOUS L'ENTENDEZ. JE VEUX DIRE QUE
 SI LA CHOUETTE N'EST PAS DANS CES LIEUX, CELA N'ELIMINE PAS LA
POSSIBILITE QUE CES LIEUX SOIENT DES SOLUTIONS AUX ENIGMES
INTERMEDIAIRES. MARCI. CLARABELLE. LIRE 'MERCI" PAS "MARCI"**

UNE LOCALISATION NEGATIVE EST UN LIEU OU LA CHOUETTE
NE SE TROUVE PAS. MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QU'UNE ENIGME NE PUISSE PAS
VOUS Y FAIRE PASSER. (JE NE CONFIRME NI N'INFIRME LA CHOSE !) AMITIES --
 MAX

---

#### Q 2 : HSTOIRE

**DANS L'EMISSION HISTOIRE DES INVENTIONS LA NUIT SUR TF
 1 JE CROIS, ON A PARLE DE L'INVENTEUR DES NOTES DE MUSIQUE. GUY
D'AREZZO. DOIT-ON S'Y INTERESSER? MERCI POUR VOTRE REPONSE.  FRANCIS DE
DREUX**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, FRANCIS. MAIS ILEST VRAI
QUE GUI D'AREZZO A  CODIFIE LES NOTES DE MUSIQUE. A VOUS DE TROUVER SI
CELA A QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC LE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : NOUVEAU

**J'AI TROUVE VOS COORDONNEES SUR LE MINITEL DE FR3 ET JE VIENS DE COMMANDER LE LIVRE. N'ARRIVE-JE PAS TROP TARD ?  ALAIN**

NON. TANT QUE LA CHOUETTE N'AURA PAS ETE TROUVEE, VOUS
 GARDEZ VOS CHANCES. EN TOUS CAS, BIENVENUE PARMI LES CHER- CHEURS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : KEVA A TOUS

**SUITE A "L'AFFAIRE DE LA 580" ET SUR DEM ANDE DE MAX,
JE REPONDS EN QR. JE N'AI PAS A ME JUSTIFIER SUR LES QUEST IONS QUE J'AI
 PU POSE MAIS EFFECTIVEMENT J'AI BIEN DEMANDE SI IL Y AVAIT UNE CHOS E
IMPORTANTE A TROUVER DANS LA 580. MAX A REPONDU: OUI SSUITE LA QUESTION
SUIVANT**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : KEVA A TOUS  SUITE

**A SA DECHARGE, JE VOUDRAIS AJOUTER QUE L'ERREUR EST
HUMAINE ET QUE CELUI QUI NE FAIT RIEN NE FAIT PAS D'ERREUR. BONNE CHASSE
 ET BONNE CHANCE A TOUS KEVA**

MERCI POUR TOUTES CES PRECISIONS, KEVA. MAIS IL N'Y A
PAS "D'AFFAIRE 580". JE PEUX TRES BIEN COMMETTRE DES ERREURS, COMME TOUT
 LE MONDE. MAIS EN L'ESPECE, CE N'ETAIT PAS UNE ERREUR. JE M'EXPLI- QUE :
 POUR LA 780, J'AI DIT QUE, HORMIS LE CROISEMENT ENTRE LE PIETON ET LE
COCHER, "IL Y AVAIT AUTRE CHOSE DE PLUS
IMPORTANT A TROUVER". CETTE REPONSE A ETE EXTRAPOLEE A LA 580 PAR UN
CHER- CHEUR QUI AVAIT LU VOTRE PROPRE MESSA- GE, LEQUEL DISAIT : "Y
A-T-IL QUELQUE CHOSE D'IMPORTANT A TROUVER DANS LA  580 ?". JE VOUS
AVAIS REPONDU OUI.  IL Y A BIEN SUR QUELQUE CHOSE D'IMPOR- TANT A
TROUVER DANS LA 580 !... MAIS
LA PHRASE "IL Y A QUELQUE CHOSE DE PLUS IMPORTANT A TROUVER", JE NE L'AI
 UTILI- SEE A CE JOUR QUE POUR LA 780, RECONNAIS SANT AINSI QU'IL Y
AVAIT PLUSIEURS CHO- SES A TROUVER DANS CETTE ENIGME. CETTE PRECISION,
JE NE L'AI PAS FOURNIE POUR LES AUTRES ENIGMES. IL Y A DONC EU UNE
CONFUSION ENTRE MA REPONSE A PROPOS DE
LA 780 ET CELLE QUE JE VOUS AI FAITE A PROPOS DE LA 580. J'ESPERE QUE CE
 PE- TIT INCIDENT EST CLOS. JE VOUS REMERCIE  EN TOUS CAS POUR VOS
EXPLICATIONS, LESQUELLES DEVRAIENT METTRE FIN A CE  PETIT MALENTENDU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : INTELLIGENCI PAUCA

**AVANT DE M'Y RENDRE ME CONSEILLEZ VOUS D 'ACHETER SON
LIVRE (PAS DE NOM !) OU LES  RELIQUATS SONT-ILS SUFFISANTS ? AURAIS-JE
BESOIN DE MARCHER LONGTEMPS (M ON GRAND AGE...) POUR LES AMATEURS, LISEZ
 LA SUITE, PETIT  COURS DE CRYPTO... AMITIES ALCUIN ET PHERINOS**

JE NE SAIS PAS DE QUEL LIVRE VOUS PAR- LEZ. ET MEME SI
 JE LE SAVAIS, JE NE  POURRAIS PAS VOUS REPONDRE. JE REPETE QUE LES
ENIGMES PEUVENT ETRE DECRYPTEES A L'AIDE D'OUVRAGES ET DE DOCUMENTATION
COURANTS. MAIS AUSSI ET SURTOUT A L'AI- DE DE VOTRE CULTURE GENERALE. SI
 VOUS AVEZ DES DOUTES, IL VOUS EST BIEN SUR
POSSIBLE DE VOUS RENSEIGNER PAR TOUS  LES MOYENS EN VOTRE POSSESSION :
LIVRES (QUE VOUS POUVEZ PEUT-ETRE CONSULTER DANS UNE BIBLIOTHEQUE
MUNICIPALE), BRO- CHURES, APPELS TELEPHONIQUES, QUE SAIS- JE... CA
DEPEND DE CHACUN. EN TOUS CAS, JE NE RECOMMANDERAI JAMAIS L'ACHAT D'UN
LIVRE PRECIS. LA SEULE EXCEPTION A CE
PRINCIPE EST L'ACQUISITION DE DEUX CARTES, CAR JE NE VOIS PAS COMMENT IL
 SERAIT POSSIBLE DE SE LANCER DANS UNE CHASSE AU TRESOR SANS CARTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : INTELLIGENCI PAUCA (SUITE)

**IS 08.09.96 - 1) JOUEZ AVEC LES CHIFFRES  ET LETTRES
(COMME D'HAB) 2) PRONONCEZ L ES MOTS. SI VOUS ETES SAGES REGARDEZ ENF IN
 MA QUESTION DU 8.09.   , UN PEU DE PIMENT AU JEU!)? AMITIES A.P**

COMME CE MESSAGE S'ADRESSE PLUTOT A VOS COLLEGUES CHERCHEURS, JE NE FERAI AUCUN COMMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : Pagination...

**Sans parler de la typographie, la pagina tion utilisee
 dans le livre (place des p aragraphes, justification centree, retou rs a
 la ligne...) a t'elle une importanc e a un moment donne ? Merci. -o0
CAPTURE 0o-**

LA TYPO N'A AUCUNE IMPORTANCE. LA JUSTI- FICATION
CENTREE NON PLUS. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES RETOURS A LA
LIGNE EN ONT OU PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : QUESTION IMPORTANTE

**Bonsoir. Je pense que ma question est importante et va
 interesser beaucoup d'anciens chasseurs. Ce serait sympa d'y repondre
le plus clairement possible  pour vous : si un chasseur a trouve la
zone en suivant un chemin logique, c'es t a dire s'il a la bonne nef,
les bonnes  sentinelles, la bonne spirale, bref-&gt;**

JE LIS LA SUIITE...

---

#### Q 10 : QUESTION IMPORTANTE (suite)

**bref, si ce chasseur a la zone et des
reperes/solutions corrects, trouvera-t-i l la super-solution assez
facilement, av ec un peu d'astuce (comme vous l'avez di t)... ou bien se
 peut-il que sa connaiss ance des enigmes soit juste mais partiel le,
trop sommaire pour decouvrir les rel iquats et qu'i soit bloque
?merci.arthu**

NON, S'IL A LES BONNES SOLUTIONS, IL AU- RA EGALEMENT
TOUT CE QUI "VA AVEC",  C-A-D TOUT CE QU'IL FAUT POUR TROUVER LES
RELIQUATS, LES ASSEMBLER, LES DE- CRYPTER, ET DETERRER L'OISEAU. JE SUIS
 ABSOLUMENT FORMEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : renseignement

**en ayant la bonne carte finale ,sans     avoir resolu
completement la 11eme       peut on trouver plus facilement la zone  de
la taille d'une ville moyenne         amities du soir
              YOUYOU**

LA ZONE VOUS EST DONNEE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME.
TROUVER LA ZONE N'A RIEN A VOIR AVEC LA CARTE FINALE, CELLEC I NE VOUS
SERT QU'A LOCALISER LE "SPOT" OU SE TROUVE L'OISEAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CHOSE IMPORTANTE EN 580 (SUITE)

**MAX, VOUS FROLEZ LA MAUVAISE FOI. JE VAI S DONC CITER
LES MEILLEURS PASSAGES DE L A QUESTION No 50 DU 20/5/96, MEME SI CA
PREND DES PAGES, ET EN PROFITER POUR VOU S REMONTER LES BRETELLES
(AMICALEMENT, C ELA VA SANS DIRE): QUESTION "JE TROUVE Q U'ON VOUS
POSEPEU DE QUESTIONS SUR LA 58 0... POUVEZ-VOUS CONFIRMER QU'IL Y A**

MES BRETELLES ET MOI LISONS LA SUITE...

---

#### Q 13 : CHOSE IMPORTANTE (SUITE2)

**...NOUS CONFIRMER QU'IL Y A UNE CHOSE TR ES IMPORTANTE
 A TROUVER APRES DECRYPTAGE ?" REPONSE DE MAX: "...JE VOUS CONFIRME
QU'IL Y A QUELQUE CHOSE D'IMPORTANT A TR OUVER APRES DECRYPTAGE...".
ALORS SOIT V OUS AVIEZ MANGE DES MOULES PAS FRAICHES  CE JOUR-LA, SOT
VOUS NOUS BALADEZ JOYEUS EMENT! JE VOUS SAURAI DONC GRE &gt;&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 14 : CHOSE IMORTANTE (SUITE3)

**DE BIEN VOULOIR RELIRE ATTENTIVEMENT VOT RE R E P O N S
 E, JE RAPPELLE QU'IL S'AG IT DE LA QUESTION 50 DU 20/5/96, ET DE B IEN
VOULOIR LA CONFIRMER OU NOUS EXPLIQU ER QUE VOUS VOUS ETES TROMPE. QUAND
 A CO NFONDRE AVEC 780, QUAND ON VOUS PRECISE  QUE C'ES UNE EIGME SUR
LAQUELLE "PEU DE  MONDE POSE DES QUESTIONS", BOF, BOF.**

JE VIENS DE REPONDRE (VOIR PLUS LOIN MA REPONSE A
KEVA). JE CROIS QU'ON SE MORD UN PEU LA QUEUE, LA ! JE NE NIE PAS AVOIR
REPONDU A KEVA "IL Y A QUEL- QUE CHOSE D'IMPORTANT A TROUVER DANS  LA
580" !!! IL Y A DES CHOSES IMPORTAN- TES A TROUVER DANS toutes LES
ENIGMES, ET CELLE-LA NE FAIT PAS EXCEPTION. SIM-
PLEMENT, LE MESSAGE QUI A SOULEVE CE PROBLEME (ET DONT JE NE ME SOUVIENS
 PLUS DE L'AUTEUR) REBONDISSAIT SUR MA REPONSE A KEVA, ET ME DEMANDAIT
"S'IL Y AVAIT autre chose DE PLUS IMPORTANT A TROUVER DANS LA 580. OR,
CETTE PHRASE "IL Y A autre chose DE PLUS IMPORTANT", JE NE L'AI UTILISEE
 QUE POUR LA 780 !
JE NE L'AI PAS UTILISEE UNE FOIS, MAIS UNE BONNE TRENTAINE DE FOIS, ET
TOUJOURS POUR LA 780 (VOIR PAR EXEMPLE LE MESSA- GE COSA AUTRA DU 9 OCT
95). LORSQUE CET- TE QUESTION M'A ETE POSEE A PROPOS DE LA 580, J'AI
PENSE DE TOUTE BONNE FOI QUE SON AUTEUR CONFONDAIT AVEC LA 780, PUISQUE
JE N'AI JAMAIS UTILISE CES MOTS
POUR LA 580 !!! C'EST TOUT !... CE N'EST DONC PAS MOI QUI ME SUIS
TROMPE, MAIS  LE CHERCHEUR QUI POSE CETTE QUESTION SUITE AU MESSAGE DE
KEVA. LORSQUE JE ME TROMPE (JE NE SUIS PAS INFAILLIBLE), JE LE DIS ET
L'ECRIT. CE N'ETAIT PAS LE  CAS EN L'OCCURRENCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ULTIMA NECAT

**LE PS QUE JE FORMULAIS N'ETAIT PAS UNE Q ESTION.IL
S'AGISSAIT DE:"MAIS PARFOIS 1  MESURE SUFFIT"...LA QUESTION IMPLICITE E
ST : LA LOCALISATION DE LA CACHE TELLE Q U'EXPRIMEE DANS LE LIVRE
PRETEND ELLE AV OIR UNE PRECISION DE L'ORDRE DU CM,DE LA DIZAINE DE
CM,DE LA MESURE, DE 2,3,ETC?J E VOUS SAIS DE BONNE FOII.  ANDROS**

ELLE N'EST PAS "EXPRIMEE DANS LE LIVRE" MAIS DECOULE
DU DECRYPTAGE DE LA SUPER- SOLUTION. CETTE LOCALISATION N'EST PAS DONNEE
 AU METRE PRES OU MEME AU CM PRES: ELLE EST PILE-POIL !... POUR
CLARIFIER LA CHOSE, JE VAIS DONC EXPLIQUER UNE  CHOSE QUE JE GARDAIS
POUR MOI, MAIS  QUI N'A PLUS DE RAISON D'ETRE DEPUIS QUE
J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE CONSTRUC TION A PROXIMITE IMMEDIATE DE
LA CHOUE- TE. J'AI TOUJOURS MIS EN GARDE LES CHER- CHEURS EN LEUR DISANT
 DE FAIRE ATTENTION ET DE NE PAS "CREUSER A 1 OU 2 METRES A COTE", ET
"UNE ERREUR DE 1 OU 2 METRES RESTE POSSIBLE, ET CE SERAIT DOMMAGE !"
J'AI DIT CELA POUR QUE TOUT LE MONDE
COMPRENNE QUE LA CHOUETTE N'EST PAS ENTERREE AU PIED D'UNE CONSTRUCTION
QUI AURAIT PU "POINTER" L'ENDROIT AVEC UNE ABSOLUE PRECISION. LA
CHOUETTE EST "ISOLEE" ET MALGRE CELA, LA SUPERSOLU- TION VOUS DONNERA
L'ENDROIT PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : APOLLON

**DE LA IL COMPTERA...LE LA EST-IL ISSU DU  DECRYPTAGE DE LA 420 OU DE L'ENIGME PRE CEDENTE?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE
 QUESTION, DESOLE. LES DEUX "LA" DE LA 420 REPRESENTENT LE MEME ENDROIT,
 C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : precision

**doit on etre precis au millimetre pres   pour tracer
la zone de la taille d'une   ville moyenne ?   (dimensions et axes)
merci  YOUYOU**

YOUYOU, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT VOUS OBTENEZ
LA ZONE. VOUS L'OBTENEZ, C'EST TOUT ! MAIS POUR TOUT CE QUI EST DES
TRACES, ESSAYEZ D'ETRE LE PLUS  PRECIS POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SIBYLLIN

**VOUS AVEZ DIT QU UNE FOIS LE DECRYPTAGE DES RELIQUATS
EFFECTUE IL FAUDRA BIEN FAIRE ATTENTION DE NE PAS SE TROMPER. J EN
DEDUIS QUE LE DECRYPTAGE DONNERA UNE OU DES PHRASES DECRIVANT EN TERMES
SIBYLLINS UN PARCOURS A EFFECTUER POUR  ALLER A LA CACHE QUE SEULS CEUX
QUI AURONT BIEN SU ''VOIR'' ..(ASUIVRE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 19 : DERNIERE CHOSE

**MAX, DANS LA 560 LA DERNIERE CHOSE A     TROUVER EST
LA NEF ENCALMINEE. EN EST-IL DE MEME POUR LA 650 CAD LA DERNIERE
CHOSE A TROUVER SONT LES SENTINELLES ?   PATRICE.**

NON, LA DERNIERE CHOSE "A FAIRE", C'EST DE LES PASSER EN REVUE. MAIS CETTE ENIG- ME NE SE TERMINE PAS LA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SIBYLLIN(SUITE)

**''TOUT'' CE QU IL Y A A TIRER DES 11 PREMIERES ENIGMES
 ET DES INDICES A REPORTER SUR LA 2EME CARTE SERONT EN MESURE DE
COMPRENDRE. EST CE BIEN CELA OU EST CE MOINS COMPLIQUE? AMITIES     JACK
 POTE**

CA, JACK POTE, IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS LE DIRE. JE
 NE DONNERAI JAMAIS LA MOINDRE INFO SUR LA SUPERSOLUTION, SON
FONCTIONNEMENT OU SUR SA NAUTURE. SI JE FAISAIS CELA, OU SERAIT LE JEU ?
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DECODAGE

**MAX, LES CHIFFRES 7172... DE LA 650 DE-  VIENNENT-ILS COMPREHENSIBLES UNE FOIS    LES SENTINELLES TROUVEES ?**

J'AI DEJA DIT HIER (ET PLUSIEURS FOIS AUPARAVANT) QUE
JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION. C'EST A VOUS DE LE
DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DEPLACEMENT

**BJR, IL EST POSSIBLE DE DEPLACER LES     CHIFFRES DU
VISUEL DE LA 650, SOIT, MAIS LES DEPLACER EN BLOC DANS L'ORDRE OU ILS
SONT ECRITS, EST-CE BIEN CELA?**

OUI, C'EST CELA. JE NE PEUX PAS VOUS  DIRE, EN EFFET, SI VOUS POUVEZ LES  DISSOCIER LES UNS DES AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ZONE

**LA DELIMITATION FINALE DE LA ZONE NE SE  FERA QU'A LA
FIN DE LA 11E ENIGME. MAIS  A T-ON DEJA UNE BONNE APPROXIMATION
AVANT CETTE DERNIERE ENIGME ?MERCI**

P'TET BEN QUE OUI, P'TET BEN QUE NON ! QUESTION BIEN TROP PRECISE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ENTRE EUX 520

**TROUVE-T-ON LES "EUX" DANS UNE SEULE ET MEME ENIGME, AUTRE QUE LA 520 ? D'AVANCE MERCI  BIEN AMICALEMENT VERNON**

SOUS UNE CERTAINE FORME, VOUS LES AVEZ DEJA RENCONTRES PRECEDEMMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Q1

**EST CE QUE LA VERITE EST: *UN POINT SUR LA CARTE? *UN CONCEPT? *AUTRE CHOSE? MRCI**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Q2

**ESTCE LA REVUE QUI PERMET QUE TOUT TOMBE EN PLACE?**

PAS TOUT, MAIS UNE PARTIE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : Q3

**IL FAUT POSSEDER LA DEUXIEME CARTE POUR  DECRYPTER LA SUPERSOL?**

PAS POUR LA DECRYPTER, MAIS POUR Y  APPLIQUER VOS TROUVAILLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NOMBRE

**MAX, IL VOUS EST BIEN SUR IMPOSSIBLE DE  NOUS REVELER LE NOMBRE DE TRAITS DELIMI- TANT LA ZONE FINALE ?**

JE NE PEUX MEME PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES "TRAITS" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : VISUEL

**PEUT-ON DEPLACER LES OBJETS DU VISUEL DE LA 500?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE (DE TOUTES FACONS, EN CE
QUI ME CONCERNE, CELA  ME SATISFAIT DE LES VOIR OU ILS SONT !) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 30 : DOUTE

**LE DOUTE EST LE DERNIER SUPPLICE...      LE DOUTE QUANT AU CHOIX DE LA BONNE ZONE ?**

NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : RETOUR 31416

**BJR, APRES UNE LONGUE ABSENCE, SUR LE MNTEL SEULEMENT,
 CAR JE N'AI PAS LEVE LE  PIED D'UN POUCE, MERCI POUR LES REPONSE S
D'AVANT LES VACANCES. 1. N'IMPORTE QUI PEUT TOUCHER LES SENTIN ELLES
SANS ACUNE FORMALITE ? 2. UNE FOIS LE TRAIT TIRE, Y A T IL AUTR E CHOSE
AFAIRE POUR EN FINIR AVEC LA560M ERCI**

VOUS POUVEZ LES TOUCHER SANS FORMALITE PARTICULIERE, EN EFFET. LE TRAIT EST LA DERNIERE CHOSE "A FAIRE" , OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : AQUA BON

**IL A PLU CE MATIN DU 25,MAIS DAME NATURE A SECHE SES
LARMES:ELLE A MIS DE L'AZUR DANS SES YEUX POUR ACCUEILLIR APOLLON. LA
MER EST UN MIROIR LES DERNIERS NUAGES S'EFFILOCHENT ENTRE NOUS**

JOLIES IMAGES... MAIS NE MANQUE-T-IL PAS UNE PHRASE APRES "ENTRE NOUS..." ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : RETOUR BIS

**JE N'AI PU FINIR MA PHRASE.. LA 2E QUEST ION
CONCERNAIT LA 560 ET MERCI 3.780 : PEUT ON SAVOIR LES DIFFERENTES E
TAPES DU COCHER APRES LE CROISEMENT OU S EULEMNT UNE DIRECTION, OU ALORS
 CES ETAP ES SONT ELLES CONFIRMEES PAR LA SUITE ? 4. L,OUVERTURE QUI
REVELE LA LUMIERE PEU T ETRE MULTIPLE TOUT EN ETANT LA MEME CI**

LE COCHER POURSUIT SA ROUTE SUR SON AXE. MAIS JE NE
PEUX RIEN DIRE D'AUTRE. LUMIERE : LA NON PLUS, DESOLE, JE NE  PEUX PAS
REPONDRE. TOUT CE QUI CONCERNE LE CONCEPT DE "LUMIERE" EST SUJET-TABOU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : FOXY reliquats et SS

**Vous avez dit de construire la SS a opar tir des
reliquats. Mais inversement, est-il possible d'obte nir la SS sans
chercher absolument les r eliquats, et d'extraire ensuite les reli quats
 a partir de cette SS ? Et dans ce  cas, les reliquats ont-ils encore de
 l'i nteret ?    FOXY**

NON, CELA EST IMPOSSIBLE. OU ALORS, C'EST QUE VOUS
AVEZ TROUVE LA CHOUETTE PAR HASARD. DANS CE CAS, VOUS POUVEZ EN EFFET
RECHERCHER DANS VOS DECRYPAGES CE QUI AURAIT PU VOUS SERVIR DE RELI-
QUATS ! MAIS JE DOUTE FORT QUE VOUS VOUS LIVRIEZ A CET EXERCICE DES LORS
 QUE LA BESTIOLE SERAIT ENTRE VOS MAINS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PETIT TRUC

**Le "petit truc" qui permet de trouver le s reliquats
(on est cons hein ?) nous le s devoile : - en les "montrant du doigt",
en les ide ntifiant de maniere particuliere - en nous indiquant le point
 commun entr e ces reliquats ? un grand merci de ce   tout petit coup de
 pouce. arthur**

NON, IL S'AGIT PLUTOT D'UNE LOGIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 600600

**Dans le visuel de l engime "Quand AL-MAR  s allie ..."
 le type de la cle a t  il  une importance? La fait que cette cle soit
tenu ds une m ain gauche est il important?**

LA FORME DE LA CLE N'EST PAS IMPORTANTE. CETTE CLE EST
 SYMBOLIQUE.  MAIN GAUCHE : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SOL

**La cle de Sol, en 500, est representee   assez
grossierement et n'est pas a la pl ace qu'elle devrait avoir (entre les
lig nes mi et si central). C'est une simple  fantaisie de l'artiste, ou
cela a t-il p eut-etre une importance ? merci. arthur**

J'AI DEJA REPONDU DES DIZAINES DE FOIS A CETTE
QUESTION : ELLE EST LA OU ELLE DOIT ETRE !... JE NE PEUX RIEN DIRE DE
PLUS A CE SUJET, ARTHUR. POUR MOI, ELLE EST PARFAITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CHAINON MANQUANT

**Vous avez dit en QR que si je m'associe  avec un autre
 chasseur, a nous deux nous  avons la totalite des reponses. Mais j' ai
helas oublie son nom ! pourvez vous m e le rappelr Max ? merci. arthur**

HUM... POUVEZ-VOUS ME RAFRAICHIR LA MEMOIRE ET ME
DONNER LA DATE DE CE MESSAGE ? PLUS SERIEUSEMENT, IL EST VRAI QUE SI
TOUS LES CHERCHEURS (OU AU MOINS CERTAINS) FAISAIENT CAUSE COMMU- NE, LE
 BESTIAU SERAIT TROUVE EN UN  CLIN D'OEIL. CE N'EST PAS PARCE QUE  LEUS
SOLUTIONS SONT COMPLEMENTAIRES
(ENCORE QUE...), MAIS PLUTOT PARCE  QU'ENSEMBLE ILS REUSSIRAIENT A
EXPLOITER AU MIEUX CE QU'ILS ONT APPRIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SILHOU

**LES SILHOUETTES DS L'OMBRE DU VISU 650   SEMBLENT ETRE
 DANS LE DOS DU PERSO A LA  PELLE[ LA PELLE EST A SA DTE UNE REP A V
OUS]:EST-CE LE CAS ? PEUT-ON S'IDENTIFIER [LE LECTEUR DU TEXT E 780 ] AU
 PIETON ? AMITIE, FRANCK**

CES SILHOUETTES SONT A L'ARRIERE-PLAN, OUI. MAIS JE NE
 PEUX RIEN VOUS DIRE A PROPOS D'OMBRES. VOUS POUVEZ VOUS IDENTIFIER -
JUSQU'A UN CERTAIN POINT - A L'UN DES PERSONNA- GES DE LA 780... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 40 : RESPECT

**C'EST BIEN NORMAL MAX ET EN CE QUI CONCE RNE LA SS JE
NE PEUX QU'APPRECIER VOTRE RIGORISME ET LE RESPECTER.D'AILLEURS,MOI
MEME,DANS LA VIE,LORSQU'IL LE FAUT,JE SAIS AUSSI ETRE MUETTE COMME UNE
TOMBE. LA PREUVE MAX:ICI J.IMPERATRICE. BIEN AMICALEMENT.**

JE N'EN DOUTE PAS, ET C'EST UNE QUALITE QUI VOUS HONORE. J'EN PROFITE POUR VOUS FELICITER DE VOTRE SPORTIVITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ?

**1- AI-JE DEJA RENCONTRE L'HOMME A LA PEL LE? 2- LA
FAUTE EST-ELLE SYMBOLIQUE? 3- LA OU LES PERSONNES QUI L'ONT COMMISE
SNT-ILS SYMBOLIQUES? 4- LA FAUTE EST-ELLE PHYSIQUE'INTELLECTU ELLE'
SPIRITUELLE? 5- MERCI**

1 - NON. 2, 3, 4 : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CALENDRIER

**Vous dites que le temps n'a rien a voir  avec le
doute, et j'en prends bonne note . Mais ce mot constitue-t-il vraiment
un  point tres important, ou faut-il l'ente ndre sous son acception
simple, hesitati on entre deux choses a l'entree de la 52 0 ? merci.
artur**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. CAR SI DOUTE IL Y A, IL DISPARAITRAIT DU SEUL FAIT DE MA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : QUEL SORT CRUEL ! (UNE HABITUDE?)

**VOUS AVEZ RESERVE AU GALLINACEE DE LA 53 0! SANS
BOUGER PENDANT 3 ANS N'IMPORTE Q UEL COQ,POULE OU GALLINACEE MOYEN
(D'APR ES MES SOURCES BRIARDES QUI NE MANQUE PA S DE "BON SENS") NE PEUT
 QUE DEVENIR NEU RASTHENIQUE OU AU MINIMUM "IMMANGEABLE", ALORS LE
VOTREA ENVIE DE GAMBADER DS LE  VISUEL    .../...**

JE LIS LA SUITE... (MAIS JE CRAINS LE PIRE !)

---

#### Q 44 : QUELLE CRUAUTE (JE N'EN REVIENS PAS

**.../.... PEUT-IL LE FAIRE SANS S'ATTIRER LES FOUD RES DE M'SIEUR VALENTIN ? AIGLON.**

IL M'A PROMIS DE NE PAS BOUGER ET IL A TENU SES
PROMESSES. D'AILLEURS, JE LUI AI DIT QUE S'IL BOUGEAIT D'UN POIL -
PARDON : D'UNE PLUME ! - IL FINIRAIT DANS LA CASSEROLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : AINSI DONC ...

**JE SUIS LE FOUTU ANE BATE QUI S'EST TROM PE,FOURVOYE
,PLANTE EN VOUS POSANT UNE Q UESTION SUR LA 580,C'EST PAS SI VIEUX CA
FAIT HUIT JOURS,BIZARRE CET EXERCICE CO NSISTANT A RENDRE VOTRE ALTER
EGO RESPON SABLE DE VOS INSUFFISANCES ...DE MEMOIRE ! VOUS ETES BIN
RESPONSABLE,MAX (C'EST A IGLON QUI ECRIT).../...**

COMPTEZ LE NOMBRE DE MESSAGES TRAITES DEPUIS 8 JOURS,
ET VOUS M'EXCUSEREZ DE NE PAS ME SOUVENIR DE TOUT ET DE TOUS... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 46 : ---SUITE---

**RESPONSABLE DE VOS PROPRES TROUS DE MEMO
IRE,RESPONSABLE DE NOS INCERTITUDES MULT IPLES QUAND VOUS REPONDEZ A NOS
 QUESTION S QUI,JE TROUVE SONT TRES SOUVENT BEAUCO UP PLUS PRECISES QUE
VOS REPONSES,RESPON SABLE DE VOS REPONSES VOLONTAIREMENT DIL
ATOIRE,SOUVENT RESPONSABLE DE NOUS FAIRE  DEPENSER DES FORTUNES EN
MINITEL ...**

QUE MES REPONSES SOIENT MOINS PRECISES QUE VOS
QUESTIONS N'APPORTE RIEN DE TRANSCENDANT EN TERMES DE SCOOP, AI- GLON !
MMAIS JE NE LAISSERAIT PERSONNE DIRE QUE MES REPONSES SONT "DILATOIRES".
 OU ALORS, PROUVEZ-LE ! JE NE FAIS JAMAIS DE COMMENTAIRES PERSONNELS SUR
 LES CHER- CHEURS, CAR JE CONSIDERE QUE CE SONT
MES LECTEURS, ET QUE JE LEUR DOIS LE RESPECT. MAIS JE VAIS FAIRE UNE
EXCEP- TION. VOUS AVEZ UNE SORTE DE DON POUR  PRENDRE LE TRAIN EN
MARCHE, ET REVENIR SANS ARRET SUR DES QUESTIONS MAINTES FOIS TRAITEES
ICI. JE POURRAIS VOUS RENVOYER A MES REPONSES PRECEDENTES. JE NE LE FAIS
 JAMAIS, ET VOUS REPONDS AVEC
COURTOISIE, MEME SI CELA ME FORCE A RE- PETER CE QUE LES HABITUES DU
MINITEL SAVENT DEPUIS LONGTEMPS. DEUXIEME RE- MARQUE : JE SUIS NAVRE SI
MES REPONSES NE CORRESPONDENT PAS A VOS HYPOTHESES DE SOLUTIONS (QUE
J'IGNORE D'AILLEURS). MON ROLE N'EST PAS DE VOUS FAIRE PLAI- SIR, MAIS
DE VOUS REPONDRE LE PLUS HON-
NETEMENT POSSIBLE. SI VOUS PENSEZ QUE CE N'EST PAS LE CAS, APPORTEZ M'EN
 LA  PREUVE (CETTE FAUSSE QUERELLE AU SUJET DE LA 580 EST RIDICULE : IL
SUFFIT DE RELIRE LES DEUX MESSAGES INCRIMINES POUR S'APERCEVOIR QUE VOUS
 AVEZ TRES LIBREMENT INTERPRETE LA QUESTION DE KEVA ET MA REPONSE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ---SUITE---

**RIEN QUE POUR FAIRE PRECISER, DE MULTIPL ES FOIS CAR
VOUS NE REPONDEZ JAMAIS PREC ISEMMENT D'EMBLEE, UNE REPONSE FAITE A U N
CHERCHEUR,REPONSE QUI NOUS SEMBLE IMPO RTANTE AU PREMIER CHEF.
RESPONSABLE DE NOUS AVOIR ENTRAINE DANS  UN JEU OU LES REGLES
ELEMENTAIRES DE COU RTOISIE,SANS PARLER DES REGLES DU JEU,**

JE REPONDS AU PREMIER DEGRE, ET NE SUIS PAS LA POUR
VOUS FOURNIR DES SOLUTIONS. JE PENSAIS QUE, A L'INSTAR DES AUTRES
CHERCHEURS, VOUS L'AVIEZ COMPRIS ! ACCUSER SANS PREUVES ET UN PEU
FACILE, AIGLON ! JE NE PRETENDS NULLEMENT ETRE INFAILLIBLE, MAIS VOUS
VOUS EXPRIMEZ ICI PAR GENERALITES, ET EN VOUS POSANT
EN DEFENSEURS DES CHERCHEURS. JE VOUS DENIE ABSOLUMENT CE ROLE. JE FAIS
MON BOULOT CONSCIENCIEUSEMENT, ET J'ATTENDS DES PREUVES ETAYANT VOS
GRIEFS. A DE- FAUT, JE SERAI BIEN OBLIGE DE CONCLURE QUE VOUS ETES MU
PAR UNE AMERTUME QUI N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ---SUITE---

**SONT ABSENTES ,COMMENT DIRE AUTRE CHOSE  QUAND UN
CHERCHEUR SE VOIT RETOURNER UNE  ERREUR INEXISTANTE ALORS QU'IL NE FAIT
 QUE REPRENDRE VOS PROPRES REPONSES. NOUS JOUONS A VOTRE JEU ...VOUS NE
RESPE CTEZ PAS LES REGLES PRINCEPS ... J'EN AI MARRE.MERCI DE PUBLIEZ
TOUTES CE S PAGES! AIGLON (ET BONJOUR CHEZ VOUS)**

UNE ERREUR ??? MAIS BON SANG DE BONSOIR, RELISEZ LE
MESSAGE DONT VOUS PARLEZ, PUIS LE VOTRE ! SI VOUS NE VOYEZ AUCUNE
DIFFERENCE ENTRE LES DEUX, VOUS AVEZ BESOIN DE LUNETTES ! ET SI VOUS
N'ETES PAS TROP FATIGUE, LISEZ MES MISES AU POINT A CE SUJET : ELLES
SONT SIMPLES ET CLAIRES ! JE NE SAIS QUEL BUT VOUS
POURSUIVEZ EN REVENANT SANS CESSE A L'ATTAQUE AU SUJET D'UN MALENTENDU
EN- TRE DEUX MESSAGES ! JE VOUS AI DEMANDE OU J'AURAIS DIT "IL Y A
QUELQUE CHOSE DE PLUS IMPORTANT A TROUVER DANS LA  580", ET TOUT CE QUE
VOUS TROUVEZ A ME DIRE, C'EST D'ALLER LIRE LE MESSAGE DE KEVA ! KEVA ME
POSAIT UNE QUESTION QUI
N'A RIEN A VOIR AVEC LA VOTRE, ET IL L'A LUI-MEME RECONNU. SI VRAIMENT
VOUS NE VOYEZ AUCUNE DIFFERENCE ENTRE VOS DEUX FORMULATIONS, C'EST GRAVE
 !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : IN

**UNE FOIS SUR PLACE, SI, DE MA LONGUE MARCHE, JE SUIS
HARASSE, SUR UN BANC POURRAIS-JE MES FESSES POSER ?  AMITIES ALCUIN ET
PHERINOS**

JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL Y A UN BANC A PROXIMITE ! MAIS LA ZONE DE MANQUE PAS D'ENDROITS OU POSER VOS FESSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : PRECISION

**AVONS NOUS UNE IDEE PRECISE DE L'OUVERTU RE&lt;S&gt;
ET DE SES MODES D'EMPLOI FUTURE DE S LA 470 OU DEVONS NOUS ATTENDRE LA
470  POUR DECOUVRIR SA VRAIE VALEUR? LA FIN D E LA 530 POURRAIT ELLE
ETRE TRAITER COMM E UNE PROPOSITION AVERIFIER.EST CE LA MO RT QUI EST
REPESENTEE DANS LE COQ LORSQU 'ON LE RETOURNE.MERCI D'AVANCE PHIL**

L'OUVERTURE, VOUS LA CONNAISSEZ DES LA 530. PAR LA
SUITE, VOUS EN AUREZ EN EFFET CONFIRMATION (DU MOINS, DE CE QU'IL FAUT
EN FAIRE)... NON, LE COQ NE REPRESENTE PAS LA MORT QUAND ON LE RETOURNE.
 AMITIES -- MAX