## 1996-09-06

#### Q 1 : QUAND TOUT EST REVELE

**TROUVEZ VOUS QUE L'AFFIRMATION SUIVANTE  AIT UN
FONDEMENT:                        REVELER=LEVER LE VOILE=LEVER LA VOILE
   ET QUE LE CHERCHEUR QUE JE SUIS PUISSE   ETRE INCITE A METTRE LES
VOILES?**

C'EST UN PEU TIRE PAR LES CHEVEUX, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 

**Montagne de dun? Bonne piste?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LIGNE DROITE

**MAX .EXISTE T IL UNE LIGNE DROITE CARUSB URC--OUVERTURE--NEF ? AMITIES MPOX**

NAVRE, QUESTION TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : TOUR EIFFEL

**Bonjour MAX. Ref. Q&amp;R du 19-08-96 intitu lee
"REVUE".  Ext-ce applicable a un non chercheur ?  Exemple : Si je parle
de la Tour Eiffel, ceux qui la connaissent sa- vent qu'elle se trouve a
Paris.  Cordialement     EXOCET**

J'AI DEJA DIT QU'ON NE POUVAIT PAS NOM- MER LES
SENTINELLES, ET QU'AUCUNE NE  PORTAIT LE NOM OFFICIEL DE "SENTINELLES"
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CACHE

**MAX,JE SOUHAITERAIS SAVOIR SI UN TERRAIN APPARTENANT A
 EDF EST PUBLIC OU PAS. JE  SUIS CERTAIN DE LA CACHE MAIS N'AI PAS E
NCORE LA SUPERSOLUTION.PUIS JE ME DEPLAC ER? QUAND JE DIS CERTAIN, C'EST
 QUE J'AI  APRES LA 11EME ENIGME UN POINT QUI PRES ENTE 7 COINCIDNCES ET
 JE SOUHAITERAIS SA VOIR SI APRES CE POINT JE DOIS AVOIR D'A UTRES
INFORMATIONS.MERCI TILA**

TERRAIN : TOUT CE QUE JE PUIS DIRE,  C'EST QU'IL EST
PUBLIC. VOUS NE POUVEZ VRAIMENT PAS ETRE CERTAIN DE LA CACHE SI VOUS
N'AVEZ PAS LA SUPER- SOLUTION. C'EST IMPOSSIBLE. AU MIEUX, VOUS AVEZ LA
ZONE, CE QUI N'EST PAS SUF- FISANT. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI
CETTE ZONE EST DEFINIE PAR 7 COINCIDEN-
CES, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CARTES

**MAX.SUR 2 CARTES AU 1/100000 DE LA M MAR QUE DE 1989
ET 1996 J'AI MESURE LA D ENT RE 2 VILLES-ENVIRON 560 KM-.SURPRISE ECA RT
 DE 2CM-SOIT 3,5 P100 ET 20 KM !-CE TY PE D,ERREUR EST IL PREJUDICIABLE
POUR LA  RES DE CERTAINE ENIGMES?QUEL EST LE POU RCENTAGE D'ERRUR
PLAUSIBLE POUR 'AJUSTER ' NOS CALCULS?.AMITIES.MPOX***

JE NE CONNAIS EVIDEMMENT PAS LES DIFFE- RENCE ENTRE
DEUX POINTS QUELCONQUES SUR DEUX CARTES PUBLIEES A 7 ANS D'INTER
VALLE... JE NE SAIS QUE VOUS REPONDRE. DE PETITES ERREURS SONT "GOMMES"
PAR LA STRUCTURE MEME DU JEU, MAIS UNE DIFFEREN CE DE 20 KM ME SEMBLE
ENORME, A MOINS  QUE LA PREMIERE VILLE SOIT TOULON ET LA
DEUXIEME LILLE... JE VEUX DIRE PAR LA QUE SI L'HUMIDITE A ALTERE LE
PAPIER, CA NE PEUT ETRE MESURE QUE SUR UNE  GRANDE DISTANCE SUR CETTE
CARTE. MAIS JE VOUS DIS CA SOUS TOUTES RESERVES, JE NE SUIS PAS UN
SPECIALISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LEZARD?

**MAX.SI J'AI LA FLECHE,LA SPIRALE ET LA N EF ET QUE JE
NE COMPRENDS RIEN A L'AVANT  DERNIERE IS( PAS LA DERNIERE ) IL Y A C
OMME UN LEZARD NON ??? AMITIES.MPOX**

MPOX, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUOI SE RAPPORTE
L'AVANT DENIRE I.S., VOYONS ! SI JE FAISAIS CA, OU SERAIT LE JEU ? ET
POURQUOI VOUDRIEZ-VOUS QUE CES TROIS ELEMENTS SE RAPPORTENT ABSOLUMENT A
  L'I.S. ? (REMARQUEZ, JE NE PRETENDS PAS L'INVERSE NON PLUS. SEULEMENT,
 VOUS AL- LEZ PEUT-ETRE UN PEU TROP VITE EN BESO-
GNE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : APPOLON

**PEUT ON RETROUVER APPOLON EN MEME TEMPS  QUE SA FLECHE? BIEN AMICALEMENT SEB**

IL NE S'AGIT PAS DE "RETROUVER" APPOLON, SEB... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : Q/R PUBLIKS SUR INTERNET BIENTOT?

**BONJOUR MAX ! VOS TECHNICIENS ONT ILS DONNE UNE DATE P
 OUR LEPASSAGE DES Q/R, NE SERAITCE QUE L A PARTIE CONSULTATION SE
SERAIT FABULEUX , SUR UN SITE INTERNET ??? (J,ENTENDS PAR 'PASSAGE' UNE
COPIE DE CE LLES QU'ON A SUR CE SERVICE, BIEN SUR) MERCI !         ABC**

CA, JE CRAINS QUE CE NE SOIT PAS POSSI- BLE. LE
SERVEUR MAXVAL EST UN SERVEUR COMME UN AUTRE, ET IL DOIT GENERER DE
L'ARGENT POUR FINANCER UNE ENTREPRISE. METTRE LES Q-R SUR INTERNET
REVIENDRAIT A SABOTER UNE SOCIETE ! DE PLUS, N'ETANT PERSONNELLEMENT
PLUS REMUNERE, JE ME VERRAIS MAL TRAVAILLER GRATUITEMENT COM-
PTE TENU DES HEURES QU'IL FAUT PASSER DERRIERE MON CLAVIER. C'EST MON
TRAVAIL, ET COMME VOUS LE SAVEZ, TOUT TRAVAIL ETC... IL EXISTE UN
SERVICE INTERNET DEDIE A LA CHOUETTE, MAIS IL N'EST QUE CONSULTATIF,
REPRENANT SIMPLEMENT CE QUI SE TROUVE  DANS LE LIVRE. JE DONNERAI SON
CODE
D'ACCES DES QU'IL SERA VRAIMENT OPERA- TIONNEL, CE QUI NE SAURAIT
TARDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : A FAUSSE PISTE, FAUSSE QUESTION

**BONJOUR MAX,                             MALGRE LE
NON-LIEU PRONONCE EN SUPERSOLU TION, JE TROUVE 2 GROUPES DE SENTINELLES
PLAUSIBLES SEPARES DE MOINS DE 2 KM. VU  L'INCERTITUDE DE POSITIONNEMENT
 DU "LA"  A 8000, DOIS-JE PLUTOT CHERCHER DANS LE  LIVRE CE QUI PURRA
LEVER LE DOUTE, OU  P LUTOT ETRE DEVIN.     KLYSTRON**

IL NE S'AGIT PAS D'ETRE DEVIN ! SANS VALIDER VOTRE
HYPOTHESE DE "2 GROUPES DE SENTINELLES", IL VOUS APPARTIENDRAIT ALORS DE
 VOUS RENSEIGNER AFIN DE SAVOIR LEQUEL DE CES GROUPES EST LE BON. CELA
S'APPLIQUE D'AILLEURS A D'AUTRES ELE- MENTS DU JEU, ET PAS SEULEMENT AUX
 SEN- TINELLES... JE N'AI JAMAIS PRETENDU QUE
CHAQUE CHERCHEUR, POUR ETRE EFFICACE, DEVAIT CONNAITRE TOUTES LES
REPONSES SANS AVOIR JAMAIS RECOURS A DES SOURCES DE DOCUMENTATION
EXTERIEURES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PITIE POUR APPPOLLLON!

**CECI N'EST PAS UNE QUESTION POUR MAX,MAI S UN PLADOYER
 POUR LE PAUVRE APOLLON... EN EFFET,LA PLUPART DES QUESTIONNEURS
ECRIVENT SON NOM AVEC DEUX P..AU POINT Q UE MEME MAX A GAFFE AU MOINS
UNE FOIS EN  REPONDANT... ALORS,SVP.;ECRIVEZ A P O L L O N
MERCI..APPOLON,AVEC 2P,C'EST LE MECHANT!**

MESSAGE PASSE ! JE CONFIRME QUE CELA S'ECRIT A P O L L
 O N. ET COMME CE MON- SIEUR EST UN DIEU, IL N'AIME PAS QUE L'ON ECORCHE
 SON NOM ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : OVERKILL ?!? AGAIN

**MAX, MERCI DE TES PRECISIONS. L'ESSENTIE L RESTE CECI :
 Y A T IL "OVERKILL" DANS  LA DETERMINATION DE LA ZONE ? OU CETTE D
ETERMINATION SE FAIT ELLE AVEC UNE ECONO MIE D'INDICES ? JE PENSE QUE TU
 AS BIEN COMPRIS L'OBJET  DE LA QUESTION ET JE TE REMERCIE DE BIEN
VOULOIR Y REPONDRE. VULCAIN-BUTOR BUTE**

A MON GRAND DAM, JE NE PEUX PAS VOUS RE- PONDRE ET
RESTERAI CAMPE SUR MES POSI- TIONS : A LA FIN DE LA 11EME ENIGME, VOUS
AUREZ LA ZONE. SI OVERKILL IL Y A, VOUS VOUS EN APERCEVREZ AVANT
D'ARRIVER A CETTE 11EME ENIGME, PAR LA FORCE DES CHOSES !... AMITIES --
MAX

---

#### Q 13 : VISU

**PEUT-ON RESOUDRE LA 470 SANS VISUALISER  NOS IDEES SUR UNE CARTE AUTRE QUE CELLE  PRECONISEE**

JE NE PENSE PAS QU'IL SOIT REELLEMENT NECESSAIRE DE
DISPOSER D'UNE CARTE POUR  VISUALISER VOS TROUVAILLES DANS LA 470. (J'AI
 DEJA REPONDU A CETTE QUESTION). AMITIES -- MAX  PS : LORSQUE JE DIS
"J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION", C'EST POUR QUE CHACUN
COMPRENNE QUE MA REPONSE N'EST PAS UN SCOOP. EN EFFET, J'AI REMARQUE QUE
 CER- TAINS CHERCHEURS, RELEVANT ICI UNE RE- PONSE DEJA FOURNIE DEPUIS
DES MOIS,  CONSIDERENT QU'IL S'AGIT DE LA REVELA- TION DU SIECLE.
RESULTAT : ILS PENSENT PRENDRE UNE AVANCE PAR RAPPORT AUX AU- TRES,
ALORS QU'ILS N'EXPLORENT QU'UNE
SOLUTION DEJA DECORTIQUEE PAR LES CHER- CHEURS PLUS ANCIENS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 14 : Precision

**Dans ma question precedente, je ne parla is pas de
sentinelles, du moins pas avec ce mot.  Je parlais de ce qu'elles repre
sentent, sous leur nom le plus connu.  Cordialement     EXOCET**

EXOCET, SVP NE VOUS REFEREZ PAS A DES MESSAGES
PRECEDENTS SANS ME RAPPELER DE QUOI IL S'AGIT, MEME SI CE MESSAGE NE
DATE QUE DE QUELQUES HEURES. JE SUIS OBLIGE DE SORTIR DU PROGRAMME POUR Y
 ACCEDER. (C'EST UN PEU COMPLIQUE CAR JE TRAVAILLE EN ACCES DIRECT SUR
LA MACHI- NE). BREF, JE NE SUIS PLUS TOUT A FAIT
SUR DE VOTRE QUESTION PRECEDENTE. TOUT CE QUE JE PUIS DIRE A LEUR SUJET,
 JE VOUS L'AI DIT DANS CE MESSAGE PRECEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : OUI MAIS

**RIEN SUR L'ENDROIT PILE POIL SINON IL AU RAIT FALLU
DERACINER VOTRE ARBRE!DUR!JE VEUX DIRE QUE DEPUIS TOUT CE TEMPS ON NE
DOIT PAS ETRE REBUTE PAR TOUT CE QUI A  PU RAMIFIER AUTOUR-C'EST
INDENIABLE-SI  ON EST SUR DE SON POINT,QUITTE A SUER!**

NON, JE CONFIRME QU'ARES MA VISITE DE MARS DERNIER,
RIEN N'AVAIT POUSSE SUR LA TOMBE (JE PARLE D'ARBUSTES). QUANT A D'AUTRES
 RAMIFICATIONS EVENTUELLES, JE NE PENSE VRAIMENT PAS QU'IL Y EN AI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CHRONOS

**SALUT MAX. UNE PETITE PRECISION SUR LES  SENTINELLES:
POUR LES REPERER TU AS PARLE DE SE PLACE R "LA" ET DE LE CHERCHER A 8000
 MESURES  GRACE A UN ARC DE CERCLE BIEN ORIENTE.    MAIS TU AS AUSSI
PRECISE  NT DE CARTE S'OPERAIT APRES LA 11EME ENI GME. FAUT-IL UN
MICROSCOPE?  AMITIES.**

UNE PARTIE DE VOTRE TEXTE A SAUTE ET J'AI DU MAL A
COMPRENDRE LA QUESTION. JE NE "RECOMMANDE" PAS DE TRACER UN ARC DE
CERCLE, J'AI SIMPLEMENT DONNE CE CONSEIL A UN CHERCHEUR QUI ME DEMANDAIT
 COMMENT LOCALISER UN POINT SITUE A 8000 MESURES. QUANT A VOUS DIRE SI
LES SEN- TINELLES SE TROUVENT SUR LA 1ERE OU LA
2EME CARTE, DESOLE, JE NE LE PEUX PAS. ET POURQUOI VOUDRIEZ-VOUS QUE
TOOUT SE TROUVE TOUJOURS SUR UNE CARTE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : NIF

**SI J'AI TOUT BIEN COMPRIS LA 10 NOUS DON NE UNE ZONE
DE LA TAILLE D'UN DEPARTEMEN T MAIS AUSSI UNE REVELATION SUR EUX.EUX
SONT 4 PAREILS MAIS CE N'EST PAS CHEZ EU X QUE JE DOIS CHERCHER LA
BEBETE.EXACT? AMITIES**

VOUS AVEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. "EUX"
FIGURENT DANS LA 520, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA 520 EST LA
10EME ENIGME ! LA ZONE N'A PAS LA TAILLE D'UN DEPARTE- MENT, MAIS D'UNE
VILLE MOYENNE. LA CHOUETTE SE TROUVE GRACE A LA SUPER- SOLUTION (12EME
ENIGME "CACHEE") AMITIES

---

#### Q 18 : Chouette

**La chouette est une beau jeu. Faut il et re beau joueur pour la trouver? Nouveau Nez**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR "BEAU
JOUEUR", NN. GENERALEMENT, CET TE EXPRESSION S'EMPLOIE POUR QUALIFIER
LES PERDANTS QUI ONT DU PANACHE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : PRECISION

**L'IMPACT DE LA FLECHE D'APOLLON EST-IL   AUSSI PRECIS QUE SON POINT DE DEPART? AMITIE, FRANCK**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : RENE DE C

**RE BONJOUR,RETOUR DE VACANCES,AU BOULOT. PENSES TU QUE
 LE FAIT DE NE PAS COMPREND RE LE MOT,LUMIERE,SOIT UN HANDICAP TRES
IMPORTANT...DANS LA MESURE OU LE FAIT DE  LE COMPRENDRE TE BRANCHES
SUR.. DISONS  UNE FILLIERE.. OMNIPRESENTE DANS LE JEU RENE DE CESSAND**

LE MOT "LUMIERE" (ET SURTOUT CE QU'IL RECOUVRE) EST EN EFFET IMPORTANT. JE NE PEUX VRAIMENT RIEN DIRE D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DE QUI VOUS MOQUEZ-VOUS ?

**PAS BESOIN D'UNE CARTE POUR VISUALISER NOS TROUVAILLES
 DANS LA 470 ? ET OU LA VERRAI-JE LA LUMIERE SINON SUR UNE CARTE ? VOUS
NE CRAIGNEZ PAS DE DEGOUTER LES CHERCHEURS DE VOUS POSER DES  QUESTIONS
LORS DU PROCHAIN JEU LORSQU'IL S AURONT MESURE A QUEL POINT VOUS LES
AVEZ ROULES DANS LA FARINE ?**

IL EST QUAND MEME INCROYABLE DE CONSTA- TER QUE CHAQUE
 FOIS QUE JE "LACHE" UNE INFO, IL Y A TOUJOURS QUELQU'UN POUR
M'AGRESSER, CAR MA REPONSE NE COINCIDE PAS AVEC SES HYPOTHESES ! CELA
DIT, JE  NE PEUX PAS FAIRE, DANS CHACUNE DE MES REPONSES, UN RESUME DE
CE QUE J'AI DEJA DIT PAR LE PASSE. VOUS M'ACCORDREZ QUE
JE NE SUIS PAS RESPONSABLE DU FAIT QUE  VOUS N'AYEZ PAS LU MES REPONSES
PRECE- DENTES A CE SUJET, ET SEMBLIEZ DECOUVRIR AUJOURD'HUI QU'IL NE
FAUT PAS DE CARTE POUR DECRYPTER LA 470 ! J'AI DIT QUE LA 470 VOUS
PERMETTAIT D'AVOIR UNE IDEE DE CE QU'EST LA LUMIERE, MAIS QUE LA  CHOSE
SERAIT CONFIRMEE PAR LA SUITE. SI
DONC VOUS ME DEMANDEZ SI UNE CARTE EST INDISPENSABLE A CE NIVEAU DU JEU,
 JE  SUIS BIEN OBLIGE DE VOUS REPONDRE "NON". MAINTENANT, SI VOTRE
OPINION EST QU'IL VAUT MIEUX EN UTILISER UNE, CELA N'EST PAS INTERDIT.
VOUS POUVEZ EN EFFET SPE- CULER SUR LA SIGNIFICATION DU MOT "LU- MIERE"
JUSQU'A PLUS SOIF, CE N'EST PAS
MOI QUI VOUS DIRAI SI LA LUMIERE EST A RECHERCHER SUR UNE CARTE !  JE NE
 ROULE PERSONNE "DANS LA FARINE", MAIS JE CONSIDERE AUSSI QUE JE NE PEUX
 PAS FAIRE PLUS QUE DE REPONDRE AUX  QUESTIONS, ET S'IL Y EN A DES
MILLIERS, JE N'Y SUIS POUR RIEN ! AUSSI, LE FAIT QUE VOUS NE LES LISIEZ
PAS NE VOUS DONNE
AUCUN DROIT DE M'ACCUSER COMME VOUS  L'AVEZ FAIT. IL ME SERAIT FACILE DE
 VOUS REPONDRE "LA REPONSE FIGURE DANS L'UNE DE MES ANCIENNES REPONSES,
CHERCHEZ-LA!" MAIS JE SAIS QUE JE NE PEUX IMPOSER A  PERSONNE UNE TELLE
RECHERCHE. ALORS, DE GRACE, MESUREZ VOS ECRITS (ET MERCI DE SIGNER).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ESPRIT VRAIMENT TORDU

**BONJOUR MAX VOUS DITES DONC QUE CE SERAIT UN BON SIG
NE QUE L'IS PC TEAM SOIT UTILISEE DE FA- CON DIRECTE, MAIS CEPENDANT
SELON VOUS  ELLE N'ETAIT PAS EXPLOITABLE DIRECTEMENT .. CONTRADICTION
??? AMITIE.. G7**

ELLE DOIT D'ABORD ETRE DECODEE. PUIS
"INTELLECTUELLEMENT COMPRISE". SI A CE MOMENT VOUS PARVENEZ A
L'APPLIQUER, C'EST QUE VOUS AVEZ ATTEINT UN NIVEAU DE JEU INTERESSANT.
C'EST CELA QUE JE  VOULAIS DIRE PAR "BON SIGNE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : INDICE ?

**MAX,EN DISANT A BULLE QUE VOUS ETES ENTR E SCHWARTZY
ET SIM,SI COMME EUX VOUS ETE S SALTIMBANQUE,AVEZ VOUS PENSE OU CELA P
EUT MENER?...MAIS VOUS N'ETES PAS SALTIM BANQUE PUISQUE VOUS N'ETES PAS
FAUTIF!  A BIENTOT,J'EN SUIS SURE.                     APOCALYPSE**

JE PARLAIS PLUTOT DES BICEPS !... ET POURQUOI UN SALTIMBANQUE SERAIT-IL "FAUTIF" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : QUID PC TEAM

**E A UNE MINORITE DE CHERCHEURS. jE SUBOD ORE UNE
CERTAINE DISCRIMINATION. A QUAND  L'ACCES SUR MINITEL? AMITIES ET
FELICITATIONS POUR LA MAITRIS E DE VOS REPONSES SANS RIEN DEVOILER. RM**

VOUS AVEZ SANS DOUTE FAIT UNE FAUSSE  MANIP AU DEBUT
DE VOTRE TEXTE... POUR L'ACCES A L'I.S. PC TEAM SUR MINI- TEL, J'AI DEJA
 DIT QUE CE MAGAZINE ETANT UN MESNSUEL, IL ME FALLAIT ATTENDRE UNE
VINGTAINE DE JOURS AVANT DE BASCU- LER LE TEXTE SUR LE MINITEL. MERCI
POUR VOS GENTILS MOTS, MAIS J'AI
L'IMPRESSION QUE J'EN DEVOILE DES TONNES DEPUIS 3 MOIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DECAMETRE

**SALUT MAX, JE VAIS CETTE APRES MIDI ME R ECUEILLIR SUR
 LA TOMBE. D'UN ASPECT PHILOSOPHIQUE, ET MAINTENANT POLITIQUE B IEN SUR !
 AMITIES--YES**

UN COUP DE PELLE PHILOSOPHIQUE ET POLI- TIQUE !? ENFIN, CHACUN SA METHODE !  JE VOUS SOUHAITE BONNE CHANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CACHE

**AVEZ-VOUS ENTERRE LA CHOUETTE ENTRE 2 JEUNES
ARBRES-VOS REPERES-BIEN QU'ILS NE  FASSENT PAS PARTIE DE LA S S MAIS
DONT  LES RAMIFICATIONS 3 ANS APRES RISQUENT DE NOUS DONNER DES SUEURS!**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUELS REPERES J'UTILISE. MAIS
 POURQUOI VOULEZ-VOUS ABSOLUMENT QUE CE SOIT DES ARBRES ?... CA PEUT
ETRE DES TAS D'AUTRES CHOSES. POUR LES RAMIFICATIONS, J'AI REPONDU DANS
L'UN DE MES MESSAGES PRECEDENTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : QUID ?

**COMMENT PEUT-ON SE PASSER DE CARTE EN 47 0,POUR Y
INSCRIRE SES TROUVAILLES,ALORS  QU'UNE DES SOLUTIONS DE CETTE ENIGME NOU
 S DONNE PRECISEMMENT UN ELEMENT A REPERE R ? DECIDEMMENT MAX VOUS
M'ETONNEREZ TOUJOUR S,EST-CE VOLONTAIRE OU INVOLONTAIRE CETT E LICENCE
DE STYLE ? AIGLON**

JE VIENS DE REPONDRE A CETTE QUESTION. "INDISPENSABLE"
 SIGNIFIE QUE VOUS NE POUVEZ PAS VOUS EN SORTIR SANS CARTE (DU MOINS, CE
 SERAIT HORRIBLEMENT DIF- FICILE). COMME J'AI DIT QUE LA LUMIERE DE LA
470 DEVAIT ETRE CONFIRMEE PAR LA SUITE, VOUS POUVEZ BIEN SUR UTILISER
UNE CARTE POUR SPECULER SUR LA NATURE
DE LA LUMIERE : SUR UNE CARTE OU NON ? MOI, QUAND ON ME DEMANDE SI CETTE
 CARTE EST "INDISPENSABLE" A CE NIVEAU DU JEU, JE SUIS BIEN OBLIGE DE
DIRE QUE NON ! LA CARTE DEVIENT INDISPENSABLE A PARTIR DE L'ENIGME QUI
DONNE SON ECHELLE. AVANT CELA, IL N'EST POURTANT PAS INTERDIT DE S'EN
SERVIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 420

**Y-A-T-IL QUELQUE CHOSE DE FONDAMMENTAL,E T DE TORTUEUX
 A COMPRENDRE DS CETTE ENIG ME ? AUTREMENT DIT : PEUT-ON ALLER AU DE LA
SI L'ON NE L'A PAS RESOLUE ? AIGLON.**

J'AI DEJA DIT QU'ON POUVAIT SAUTER UNE ENIGME ET
S'ATTAQUER A LA SUIVANTE, SACHANT QUE TOT OU TARD, IL FAUDRA POURTANT
REVENIR A CETTE ENIGME ET L'E- LUCIDER SOUS PEINE DE NE PAS ABOUTIR.
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA  420 EST DANS CE CAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 420

**MAIS COMMENT DONC AVEZ VOUS RESOLU PROBL EME DE LA
420, POUR RENDRE LA SOLUTION F ORCEMENT UNIQUE ??? ETES VOUS SUR QUE VOS
 BASES SONT SOLIDES  ??? AIGLON. PS: ACCESSOIREMENT CONSIDEREZ VOUS LA
42 0 COMME "UNE PASSE DIFFICILE"**

OUI, CES BASES SONT SOLIDES ! MAIS BIEN SUR, JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT J'AI FAIT ! (VOUS VOUS DOUTIEZ DE MA REPONSE,
 JE PENSE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CARTE

**LORS DE LA RESOLUTION DES ENIGMES, JE RE PORTE DES
POINTS OU DES LIGNES SUR LA CA RTE DE FRANCE. SI L'UN DE CES POINTS SOR T
 DU CADRE DE LA CARTE QUE VOUS PRECONIS EZ, DOIS-JE ME CONSIDERER SUR
UNE FAUSSE  ROUTE ?   MERCI   ARAMIS**

J'AI DEJA DIT QUE RIEN NE S'OPPOSAIT A  CE QUE LES ENIGMES VOUS "PROMENENT" HORS DE FRANCE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CHOUETTE

**UN CHERCHEUR QUI AURAIT LA SS TROUVERAIT -IL D'EMBLEE
LORS  DE SA 1Aere VISITE ME ME S'IL EST SURPRIS PAR L'ENVIRONNEMENT?
COMBIEN DE TEMPS LUI DONNEZ-VOUS POUR SO RTIR L'OISEAU S'IL A DES BICEPS
 ET UN BO N COUP DE PELLE**

S'IL NE COMMET PAS D'ERREUR SUR LE TER- RAIN, IL
TROUVERA DU PREMIER COUP. PAR "ERREUR SUR LE TERRAIN", J'ENTENDS
"CREUSER A COTE" ! POUR LE TEMPS NECES- SAIRE POUR LA SORTIR DE SON
TROU, JE PEN SE QUE 30MN DEVRAIENT SUFFIRE. MAIS A  VRAI DIRE, JE N'EN
SAIS RIEN. MOI, IL M'A FALLU 3 HEURES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : KEVA

**BONJOUR MAX. UN COQ DESSINE REPRESENTATION EXACTE
&gt; GALINACE                SYMBOLIQUE  &gt; FRANCE QUESTION: DANS LA
650, LE PERSONNAGE AVEC LA PELLE EST IL UNE REPRESENTATION SYMBOLIQUE**

J'AI DEJA REPONDU QUE OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 780

**BJR MAX VOUS PARAIT-IL POSSIBLE DE TROUVER LA CH OSE IMPORTANTE DE LA 780 SANS AVOIR COMP LETEMENT RESOLU LA 530 ?  MERCI,CETM.**

NAVRE, MAIS VOUS ME DEMANDEZ LA DES IN- FOS SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 470

**UNE CARTE N'EST PAS REELLEMENT NECESSAIR E POUR
VISUALISER VOS TROUVAILLES EN 470 ---JE VOUS CITE.MAIS LE TOUT DE LA
CHARA DE REPRESENTANT EVENTUELLEMENT UN LIEU G EOGRAPHIQUE,CE LIEU S'IL
EXISTE, NE DOIT  DONC PAS ETRE REPERE PHYSIQUEMENT SI VO US SUIS BIEN
MIS EVENTUELLEMENT "CONCEPT UALISE" ??? AIGLON.**

SI LIEU IL Y A, ET SI VOUS CONNAISSEZ CE LIEU, EST-IL
NECESSAIRE DE LE TRACER SUR UNE CARTE ? CELA DIT, CE N'EST PAS MOI QUI
VOUS DECOURAGERAIS D'UTILISER UNE CARTE, AINSI QUE JE L'AI DEJA DIT.
SIMPLEMENT, A LA QUESTION "EST-ELLE INDISPENSABLE ?", JE SUIS OBLIGE DE
RE- PONDRE NON... J'ESPERE QUE CETTE NUANCE
EST CLAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 470

**COMMENT PEUT-ON "REPERER UN CHEMIN" TITR E DE LA 470)
SI UN SUPPORT GEOGRAPHIQUE  N'EST PAS REELLEMENT NECESSAIRE ??? DOIT -ON
 AVOIR EN MEMOIRE TOUS LES CHEMINS PO SSIBLES DE NOTRE ENVIRONNEMENT ???
 ALLONS-DONC! AIGLON.**

A VOUS DE DEDUIRE CE QU'IL Y A A DEDUIRE DE LA CHOSE, AIGLON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 470

**LA FLECHE VISE LE COEUR,BIEN! MAIS ALORS  S'IL N'EST
PAS REELLEMENT NECESSAIRE D' AVOIR UN SUPPORT GEOGRAPHIQUE, CETTE FLE
CHE DOIT ETRE PRISE AU SENS FIGURE NON?  LOGIQUE! QUE REPONDEZ VOUS FACE
 A CETTE EVIDENCE? AIGLON.**

QUE JE NE VALIDE PAS LES HYPOTHESES DE SOLUTIONS,
AIGLON ! (ET QUE LE FAIT DE REBONDIR D'UNE FACON FAUSSEMENT INTER-
LOQUEE SUR MES REPONSES N'A AUCUNE CHAN- CE DE M'INCITER A DEVOILER DES
SOLU- TIONS. JE VOUS SAIS TROP FIN RENARD POUR Y CROIRE UNE SEULE
SECONDE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ARC

**Apollon est-il exigeant quant a l'arc qu 'on lui prete
 ou celui de mon filleul po urrait-il faire l'affaire. Il est epatan t
parrait-il. A bientot - Palot**

N'IMPORTE QUEL "BON" ARC FERA L'AFFAIRE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SPIRALE A QUATRE CENTRES

**MEME SI JE NE PUIS PAS SUIVRE EXACTEMENT TOUT SON
PARCOURS,JE PENSE AVOIR TROUVE  SON POINT DE DEPART,SON POINT D ARRIVEE,
 ET LA DISTANCE A VOL-D OISEAU ENTRE CES  DEUX POINTS EST
REMARQUABLE.EST-CE POS-  SIBLE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, COMPTE TENU QU'IL M'EST
 IMPOSSIBLE DE VOUS DI- RE SI LA SPIRALE DOIT ETRE TRACEE OU SI ELLE
DOIT DECOUVERTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : TRAJECTOIRE

**BONJOUR MAX DESOLE DE POSER UNE QUESTION DEJA POSEE!
LA TRAJECTOIRE DE LA FLECHE EST-ELLE PARFAITEMENT RECTILIGNE SUR TOUT
LES PLA NS? OU BIEN QUE CE SOIT APOLLON QUI LA  TIRE, LES LOIS DE LA
BALLISTIQUE S'APPLI QUENT-ELLES SUR LA TRAJECTOIRE? MERCI. PEGASO**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION. S'IL Y A TIR DE
FLECHE, IL Y A FORCEMENT EF- FET BALISTIQUE. MAIS COMME LES TRACES SE
PASSENT SUR UNE CARTE, CET EFFET BALI STIQUE EST SUPPRIME (DU MOINS, IL
N'A PAS A ETRE PRIS EN CONSIDERATION, AU MEME TITRE, D'AILLEURS, QUE LA
COURBURE DE LA TERRE.) CECI EST UN JEU OUVERT
A TOUS, ET PAS SEULEMENT A DES SPECIALIS TES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 470

**SI J'AI BIEN COMPRIS, VOUS AVEZ DIT QUE  LA CARTE
N'ETAIT PAS NECESSAIRE POUR RESOUDRE LA 470 ? DONC POUR EN COMPRENDR E
LE TITRE, PAS BESOIN DE CARTE ? DESOLE, MAIS JE N'EN CROIS PAS UN MOT ET
 JE SUIS LOGIQUEMENT CONDUIT A  M'INTERROGER SUR VOTRE HONNETETE, AU
MOINS INTELLECTUELLE.**

"COMPRENDRE" ET "DECRYPTER" N'A SEMBLE-T IL PAS LA
MEME SIGNIFICATION POUR VOUS OU POUR MOI ! JE REPETE DONC : SI ON ME
DEMANDE SI UNE CARTE EST INDISPENSABLE POUR DECRYPTER LA 470, JE REPONDS
 NON CAR C'EST LA VERITE. D'AUTRE PART, J'AI DEJA SOUVENT PRECISE QU'UNE
 CARTE DEVIEN T INDISPENSABLE A PARTIR DU MOMENT OU
UNE ENIGME L'EXIGE EXPRESSEMENT. SANS DOUTE N'AVEZ-VOUS PAS LU CES
INTERVEN- TIONS, CAR SI VOUS L'AVIEZ FAIT, VOUS NE VOUS OFFUSQUERIEZ PAS
 AUJOURD'HUI EN DECOUVRANT UNE CHOSE QUI EST DE NOTORIE- TE PUBLIQUE.
ENFIN, J'AI EGALEMENT PRE- CISE A PLUSIEURS REPRISES QUE LA LUMIERE DE
LA 470 DEVAIT ETRE CONFIRMEE PAR LA
SUITE. A PARTIR DE LA, IL VOUS APPAR- TIENT DE METTRE CES DIFFERENTES
CHOSES EN PERSPECTIVE PLUTOT QUE DE LES APPRE- CIER EN FONCTION DE VOS
PROPRES SOLU- TIONS. CELA DIT, EN TOUTE AMITIE. AMITIEES REITEREES --
MAX

---

#### Q 41 : NEF

**Avez vous dit Max que la Nef Encalminee  etait dans l'eau??? Merci Nouveau NEZ**

JE N'AI JAMAIS NI INFIRME NI CONFIRME QUE LA NEF ETAIT DANS L'EAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 580

**Il me semble aujourd'hui necessaire de c larifier
certains points concernant l'en igme partant de Carusburc car des nombre
 ux chercheurs ne prennent visiblement pa s en consideration les
elements que vous  avez eu la gentillesse de donner ici en  QR a savoir
limportance de l'angle du t rait sur le visuel de cette enigme....-&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 43 : 560 suite

**Le pb vient de l emploi des termes "Dos  a l'albion"
et "loin du septentrion..",  on arrive ainsi soit a avoir une directi on
 plutot "plein Sud" , soit a 45 degres  dans les deux cas on traverse
deux fois  la mer mais bien sur on ne voit pas les  memes nefs
enalminees. Je reste perso.c onvaincu de la direction a 45d mais ??**

"DOS A ALBION" ET "LOIN DU SEPTENTRION" SONT DES
TERMES VOLONTAIREMENT CHOISIS POUR LEUR "IMPRECISION", TOUT SIMPLE- MENT
 POUR VOUS FAIRE COMPRENDRE QU'A CE STADE, IL SERAIT VAIN DE RECHERCHER
UNE PRECISION TROP POINTUE. EN REGLE GENERA- LE, LORSQUE UN TERME EST
VOLONTAIREMENT VAGUE, C'EST QU'IL Y A UNE RAISON. C'EST
A VOUS D'APPRECIER COMMENT EN FAIRE LE MEILLEUR USAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 560 ter

**Bien sur une des solutions est plus ds l e "dos" et va
 plus "loin" du septentrion  glace mais d un autre cote elle fait ab
straction du visuel alors Max, tel Moise  sauvant son peuple des eaux et
 les guid ant vers la terre sainte, remettez les b rebis sur lle roit
chemin SVP NOUVEAU NEZ -**

VOUS ME DEMANDEZ EN FAIT DE VOUS DEVOI- LER DES
METHODES DE DECRYPTAGE... AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE, JE NE LE
PEUX PAS ! MEME MOISE AURAIT HESITE, J'EN SUIS SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : HARMONIC 33

**PEUT ON UTILISER HARMONIC 33 EN CARTOGRA PHIE DE LA CHOUETTE ???**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN- RE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FRANCE

**BONJOUR MAX,J'AI TOUT VU. MAIS ENTRE SES DEUX AILES
J'AI UNE BELLE VUE DE LA CART E DE FRANCE,OU'LE COQ S,AGITE. DOIS JE
SUIVRE CE MEME CHEMIN,CAR PLUS LOIN,LA C ASE SE MARRE. IMPERATRICE J.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, CAR JE NE COM- PRENDS PAS LA
TOTALITE DE VOTRE QUESTION ET J'AI PEUR DE VOUS INDUIRE EN ERREUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : FOXY SS

**Dans la 600, supposons que vous n'ayez p as mis de
points et de virgules. Alors,  il m'aurait fallu comprendre un "truc" s
upplementaire, et la complexite de l'eni gme aurait ete quasi infinie.
Existe-t-il de tels "infini" et "truc" d ans la SS ? Merci. FOXY**

NON, LA SUPERSOLUTION NE FAIT PAS APPEL A DES TRUCS DE CE GENRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BON SIGNE

**BONJOUR MAX.. BON SIGNE POUR BON SIGNE, SI TU LIS LE
BON TU RIRAS.. ENFIN BREF.. C'ETAIT POUR RIRE. MAIS POUR APPUYER VOTRE
REPONSE A UNE AG GRESSION RECENTE, JE M'Y ACCORDE ENTIERE MENT ET SALUE
VOTRE INTEGRITE AMITIE. G7**

JE VOUS EN REMERCIE, G7. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : FOXY reliquats

**Les reliquats sont-ils extraits uniqueme nt du livre ? FOXY**

ILS SONT EXTRAITS DE VOS DECRYPTAGES. MAIS JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE SI, CES DECRYPTAGES AYANT FAIT APPEL A DES ELE- MENTS
EXTERIEURS, ILS NE SERAIENT EX- TRAITS SEULEMENT ET UNIQUEMENT DU LIVRE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Sentinelles

**Question deja certainement pose Max mais  desole de
vous la redemander : le terme  "sentinelles" a t il ete choisis par ra
pport au fonction reelles des entites de signes par ce vocable ou est ce
 que ce a urait pu etre tout autre chose yaourt, g oulougoulou oun
importe quoi d'autre? Merci, NOUVEA U NEZ**

NON, C'EST PARCE QUE CE TERME SE JUSTI- FIE PLEINEMENT... AMITIES -- MAX