## 1996-09-30

#### Q 1 : DE CETTE OUVERTURE EST NE UN COEUR

**MAIS LE COEUR NE POUVAIT-IL PAS NAITRE INDEPENDAMMENT DE L'OUVERTURE ? N'EST-IL PAS NE INDEPENDAMMENT DE L'OUVERTURE ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES HYPOTHESES . IL EST NE DE L'OUVERTURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LA FAUTE

**Ne parlons plus de l'ancienne Egypte, et  mon exemple
etait mal choisi ! Disons   que le parcours (pas sans faute!) du vie ux
Loth biblique n'etait pas sans evoque r la faute dont il est question
dans le  jeu... ? cela va mieux comme cela ? merc i. Et tres bone soiree
 a vous (et pas de  debauche hein !). arthur**

NON, M'SIEUR ARTHUR ! JE DOIS VOUS REN- VOYER A MES
REPONSES PRECEDENTES...  BONNE DOIREE A VOUS AUSSI. ET JE VOUS  RETOURNE
 LE CONSEIL : NOUS SERONS DONC SAGES TOUS LES DEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : RELIQUATS

**LES RELIQUATS SONT-ILS D'EVENTUELS RESTE S DONT IL
SEMBLE QU'ON N'AURAIT PU SE SE ERVIR, OU BIEN DES ELEMENTS AUQUELS NOTR E
 RAISONNEMENT NOUS FAIT ABOUTIR , OU LE S DEUX? AMITIES CAMILLE**

CA DEPEND DE LA MANIERE DONT VOUS AVEZ DECRYPTE LES ENIGMES. JE DIRAIS LES DEUX... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : FOTE

**Vous dites qu'il faut savoir ou et comme nt la faute a
 ete reparee ou signalee...  Pensez-vous que si je decouvre un jour  ou
la faute a ete reparee/signalee, cela  me permettra peut-etre de
comprendre en fin la signification du mot "devin" en    530 (en prenat
bien sur mes renseigneme nts) ? merci ! arthur**

ARTHUR, CA M'EMBETE UN PEU DE VOUS RE- TOURNER SANS
ARRET DES FINS DE NON- RECEVOIR DEPUIS QUELQUES JOURS. MAIS AVOUEZ QUE
VOS QUESTIONS SONT PLUS QUE DIRECTES ET PRECISES ! LA, VOUS ME DE-
MANDEZ DE CROISER DEUX ELEMENTS, CHOSE QUE JE NE PEUX PAS FAIRE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 5 : TOUS DES PLANQUES ?

**BONJOUR MAX,                             "LES
RELIQUATS NE SONT PAS EN CLAIR DANS LE LIVRE", EST-CE UNE GENERALITE OU
UNE  REGLE SANS EXCEPTION.  KLYSTRON**

UNE GENERALITE (SOUS RESERVE DE CE QUE J'AI PRECISE DANS MON PRECEDENT MESSAGE A CE SUJET). AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 780

**Bjr Max En 780 le cocher vient-il de l'etranger  ? Amicalement, CETM**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 780

**La vitesse du pieton ou du cocher est-el le importante ? Amicalement, CETM**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 780

**Le point de depart des personnages nous  est-il fourni par l'enigme precedente ? Merci, CETM**

JE VOUS RENVOIE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95 : TOUT CE QUE J'AI DIT A  PROPOS DE LA 780 Y FIGURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LA FAUTE

**Bonjour. Je lis ci apres que la faute n' est pas une
histoire de cul. Cela est a  prendre au sens large : adultere, incest e
ou autre ? merci. arthur**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PICO 1

**ENCALMINEE ', UNE DES INDICATIONS SUPPL EMENTAIRES NOUS AIDERAIT-ELLE A LUI DONN ER UN VISAGE?**

IL Y A EU UN LOUPE AU DEBUT DE VOTRE MESSAGE, ET JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PICO 2

**SALUT MAX ... L'HOMME A LA PELLE A SA SY MBOLIQUE,
MAIS LES PERSONNES QUI L'ACCOM PAGNENT AURAIENT-ELLES LA MEME IMPORTANC E
 SYMBOLIQUE???**

OUI. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL S'AGIT DU MEME SYMBOLE, PICO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : QUESTION PAS TROP PRECISE !

**Mais au fait, Max, je suis bete ! Vous n 'auriez pas
qualifie de "pas tres pentu"  un terrain dont la pente est d'environ  20
 pour cent ! N'est ce pas ? merci. art hur**

C'EST CE QUE J'ESSAYAIS DE VOUS FAIRE COMPRENDRE, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : la polemique declenchee depuis

**quelque temps par certains chercheurs es t beaucoup
plus saine que vous faignez l e croire.ce n'est pas l'aspect commercia l
 qui est en cause mais l'absence de ree lles contreparties.nous
decouvrons maint enant que si la faute n'est pas de votre  fait elle
semle toujours etre du cote d es chercheurs!changez! collectif 69**

DE QUELLE FAUTE PARLEZ-VOUS ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BONS RELIQUATS / MAUVAISE ZONE

**BONJOUR MAX,                             1) PEUT-ON
AVOIR EXTRAIT TOUS LES RELI-  QUATS SANS POUR AUTANT AVOIR ABOUTI DANS
LA BONNE ZONE (DU PAR EX. A UNE ERREUR   D'INTERPRETATION ET NON DE
DECRYPTAGE).  2) SI OUI, PEUT-ON DECRYPTER LA 12EME ET EN COMPRENDRE LE
SENS SANS TOUTEFOIS     POUVOIR L'APPLIQUER.  KLYSTRON**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A VOTRE PREMIERE
QUESTION, CAR C'EST UNE HYPOTHE SE QUE JE N'AI PAS ENVISAGEE. ET LA RAIS
 - DRAIT QUE JE PASSE EN REVUE TOUTES LES ERREURS QUI POURRAIENT ETRE
COMMISES AFIN DE VERIFIER SI, DANS CHACUNE D'EL- LES, LES RELIQUATS
RESTERAIENT VALIDES
ET VALABLES. CECI EST ABSOLUMENT IMPOS- SIBLE A FAIRE... PAR CONSEQUENT,
 JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION QUI EST
DIRECTEMENT LIEE A LA PREMIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SENT

**MAX,ON TROUVE BIEN LES SENTINELLES DANS  LA 650,AVANT D ARRIVER A LA 11?MERCI MAX  BON DIMANCHE.**

ON TROUVE LES SENTINELLES DANS LA 650, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LA FAUTE

**J'avais trouve une tres jolie (!) faute,  mais
malheureusement c'etait une histoi re de... une histoire du... enfin...
une  histoire de fesses. Je vais chercher ai lleurs. Mais la FAUTE
est-elle bien iden tifiee ? sa nature connue ? merci et bon  apero du
dimache. arthur**

RIEN N'EST IDENTIFIE, RIEN N'EST CONNU AVANT QUE VOUS
COMPRENIEZ DE QUOI IL S'AGIT. MEME SI CETTE FAUTE EXISTE A  L'HEURE OU
J'ECRIS CES LIGNES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : FEU

**MAX,AS TU DIS QUAND ON AURA LA ZONE CELA  SERA UN VRAI FEU D ARTIFICE?MERCI MAX**

JE NE ME SOUVIENS PLUS DE CETTE PHRASE, MAIS C'EST FORT POSSIBLE. EN TOUS CAS, ELLE NE CONTIENT PAS DE PIEGE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ANAIS

**MAX,EN REALITE SUR LE TERRAIN EST CE QUE JE PEUX TOUCHER LES SENTINELLES AVEC MES  MAINS LES UNES APRES LES AUTRES?MERCI M AX**

OUI, LES SENTINELLES SONT TANGIBLES ET VOUS POUVEZ LES TOUCHER LES UNES APRES LES AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CARACTERES DES RELIQUATS

**BJR MAX,PRECISONS LES CARACTERES DES REL IQUATS:SI,PAR
 EXEMPLE,J'UTILISE LE TITRE DE LA 470 TEL QUEL POUR AVANCER DANS LA
RESOLUTION DES ENIGMES,CELA EXCLUT QUE LE TITRE SOIT UN DES RELIQUATS
UTILISABL E POUR LA S.S.EST-CE BIEN CELA? MERCI-AMITIES  "LE BENET"**

LES RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI  "SUBSISTENT" APRES
DECRYPTAGE. C'EST  TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. IL M'EST DONC IMPOSSIBLE DE
 VOUS PRECISER SI LES RE- LIQUATS ONT UNE FORME "LITTERAIRE" OU NON (CE
QUI SERAIT LE CAS SI VOUS UTILIS IEZ LE TITRE DE LA 470). AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DAME NATURE

**BJR MAX,L'EXPRESSION "MONTRE TON RESPECT POUR DAME
NATURE"N'EST-IL QU'UNE MANIFES TATION DE TON SOUCI ECOLOGIQUE OU DEVONS
NOUS EN CHERCHER LA SIGNIFICATION ET L'I NTERET DANS LA QUETE?
MERCI-AMITIES  "LE BENET"**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BJR MAX

**J'AI UNE CONNAISSANCE PRECISE DE LA ZONE  APRES
DECRYPTAGE DES 11 ENIGMES.CETTE C ONNAISSANCE EST APPROFONDIE PAR LA
DEUXI EME CARTE. NEANMOINS UN ELEMENT NON VISUALISE SUR CETTE CARTE
M'EST-IL UTILE SUR PLACE (OU INDISPENSABLE)? MERCI-AMITIES "LE BENET"**

UNE FOIS DE PLUS, JE SUIS DESOLE, MAIS VOS QUESTIONS
SONT TROP PRECISES. JE NE PEUX PAS VOUS DEVOILER LES METHODES DE
DECRYPTAGES, MEME PARTIELLEMENT. OR,  C'EST CE QUE VOUS ME DEMANDEZ EN
L'OC- CURENCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LE VENDEEN    L'ESPOIRE FAIT VIVRE

**LA RENTREE EST REPARTIE ET ETRANGEMENT M OI AUSSI SUR
LA QUETE.JE VIENS TOUT JUST E DE M'APERCEVOIR DE L'IMPORTANCE DES CH
ARADES QUI CORRESPONDE AUX ENIGMES BIEN  ENTENDU !SANS PROTESTER JE
SUIVRAIS ROLA ND ET NAPOLEON ...LE JEU EST TOUT LE TEM PS FAIT D'INDIE
(IL FAUT ETRE SAGE PAS D EVIN)...TOUT DOUCEMENT! NE PAS REPOND**

JE PRENDS NOTE DE VOTRE MESSAGE. MAIS COMME VOUS NE
POSEZ AUCUNE QUESTION,  JE NE FERAI DONC AUCUN COMMENTAIRE, LE VENDEEN !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PPALO 1

**TOUS LES ELEMENTS AUXQUELS LA SUPER-SOLU TION FAIT
REFERENCE SONT-ILS REPRESENTES  SUR LA CARTE FINALE LA PLUS DETAILLEE P
OSSIBLE ? MERCI**

COMME JE L'AI DEJA SOUVENT DIT, JE  NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SUR L'ARBUSTE

**BONJOUR MAX, BON OK POUR L'ARBUSTE (QUI  N'AURA JAMAIS
 FAIT AUTANT PARLE DE LUI Q UE DEPUIS QU'IL EST MORT), CA ME RASSURE  DE
 SAVOIR QU'IL ETAIT L'ELU PARMI D'AUT RE QUI VIVENT ENCORE,ELU COMME CA
SANS R AISON APPARANTE.MAIS AVOUEZ QU'IL FACILI TAIT LES CHOSE .../... ***

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 25 : SUR L'ARBUSTE

**IL FACILITAIT LES CHOSES POUR LOCALISER  LA CHOUETTE
NE SERAIT-CE QUE SUR 2 METRE S CARRE (CE QUI EST UNE SURFACE DEJA GRA
NDE,A 80CM DE PROFONDEUR CELA FAIT PRESQ UE 2 METRES CUBE DE TERRE A
DEPLACER).   VOUS POUVEZ COMPATIR... PLUS SERIEUSEMENT J'AI UNE AUTRE
QUESTIO N SUR LA PRECISION...   ANDROS**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE SUIS PAS TOUT A FAIT D'ACCORD
AVEC VOUS. UN ARBUSTE  PARMI D'AUTRES ARBUSTES SIMILAIRES NE VOUS AURAIT
 PAS ETE D'UN GRAND SECOURS. JE NE DIS PAS QUE CELA N'AVAIT ABSOLU- MENT
 AUCUN INTERET CAR SI VOUS AVIEZ VU L'ARBUSTE EN PLEIN SUR L'ENDROIT QUE
 VOUS AURIEZ DETERMINE GRACE A LA SUPER-
SOLUTION, C'AURAIT ETE UNE SORTE DE  "MINI CONFIRMATION". MAIS C'EST
TOUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DE LA PRECISION D'UNE MESURE

**EN BONNE SCIENCES PHYSIQUES, TOUT TRAVAU X PRATIQUE
(TP) S'ACHEVANT PAR LA MESURE D'UNE GRANDEUR DOIT EGALEMENT PRECISER L
'ERREUR LIEE AUX INSTRUMENTS DE MESURE,  A LA TREMBLOTE OU AUX PROBLEMES
 DE VUE D E L'OPERATEUR, ETC.PAR EXEMPLE POUR UNE  DISTANCE CE PET ETRE :
 140MM+OU-7MM OU P OUR UN ANGLE :18 GRADE +OU-1GRADE.../..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 27 : DE LA PRECISION D'UNE MESURE(SUITE)

**ICI,L'ERREUR EST DOUBLE,IL Y A CELLE QUE  VOUS AUREZ
PU COMMETTRE DANS VOTRE "MAN IP" ET LA MIENNE (TOUTEFOIS NOS ERREURS
RESPECTIVES PEUVENT SE COMPENSER!).A VOT RE AVIS,UN RAPPORTEUR,UNE BONNE
 BOUSOLE, ET UN DECAMETRE PEUVENT SUFFIRENT POUR A TTEINDRE UNE
PRECISION DE 1% (1M POUR 10 0M PAR EX.)TREMBLOTE INCLUSE ? ANDROS**

ANDROS, VOUS PARTEZ DU PRINCIPE QUE LA (OU LES)
VALEUR(S) DE LA MESURE SER- VENT A MESURER DES DISTANCES SUR LE  TERRAIN
 OU SUR UNE CARTE. CE N'EST PAS NECESSAIREMENT LE CAS ! (CECI N'EST PAS
UNE CONFIRMATION NI UNE INFIRMATION, MAIS JUSTE UNE REMARQUE D'ORDRE
GENERAL) IL Y A QUELQUE PART UN CHOIX A FAIRE,
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS AIDER. LA ME- SURE EST L'UN DES ELEMENTS LES
PLUS IMPORTANTS DU JEU, ET JE NE PEUX PAS EN DEFLORER LA NATURE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 780

**La forme rythmique du texte en 780 a t-e lle une
importance, sans tenir compte du  nombre de pieds de la poesie ? merci.
  arthur**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION, ARTHUR ! C'EST ENCORE UNE QUESTION PORTANT SUR LES METHODES DE
 DECRYPTAGE, ET JE NE PEUX VRAIMENT PAS FAIRE D'ENTORSE A MES PRINCIPES
DE NE JAMAIS LES VALIDER. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BAL

**QUAND POURREZ-VOUS OUVRIR VOYRE BAL? AMITIES CAMILLE**

TRES PROCHAINEMENT. C'EST UNE QUESTION D'EMPLOI DU
TEMPS ! MAIS VOUS EN SEREZ AVERTI PAR UN MESSAGE GENERAL EN BALS, AVEC
UN PREAVIS DE 3 OU 4 JOURS. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS POUR
L'INSTANT CAR JE SUIS PLUTOT BOUSCULE EN CE MOMENT AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DETENTE

**JE CONSTATE AVEC DESARROI QUE VOUS N'AVE Z PAS PRIS DE
 VACANCES CET ETE, ET QUE D EPUIS UNE SEMAINE LE RYTHME DES QUESTION S
SEMBLE S'ACCELERER.VIVEMENT QUE CE JEU  SE TERMINE!             AMITIE,
                          ANDROS**

JE NE SUIS PAS LOIN DE PARTAGER VOTRE OPINION, ANDROS ! JE COMPTE SUR VOUS  POUR FAIRE LE NECESSAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : POUR VOTRE COMPTE

**SAVEZ VOUS QU'UNE ERREUR DE 1 METRE SUR  100 METRES
REPRESENTE UN ANGLE DE 0,57 D EGRE .  OUI, JE SAIS C'EST SANS DOUTE LA
PEUR DE  GAGNER QUI ME FAIT VOUS EMBETER. JE NE SAIS PLUS QUOI FAIRE**

SI VOS SOLUTIONS SONT BONNES, VOUS NE  FEREZ AUCUNE
ERREUR. LE JEU N'EST PAS CONSTRUIT DE MANIERE A VOUS FAIRE COM- METTRE
UNE ERREUR DANS LA DERNIERE LIGNE DROITE ! ON M'A DEJA TRAITE DE
SADIQUE, MAIS JE REFUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 780

**BONJOUR MAX LE PIETON ET LE COCHER SE CROISENT ILS P LUSIEURS FOIS A'TCHAO**

NON, UNE SEULE FOIS SEULEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : QUAND COMPTEZ VOUS MAX,

**VOUS RENDRE SUR LE LIEU DE LA TOMBE? VOU S CONSTATEREZ
 SI JE L'AI BIEN LOCALISEE QUE LA TERRE ET LES PIRRES ONT ETE REMUE ES
CAR FAUTE DE TEMPS JE N'AI PU CREUSER LARGE.ET CE,JUSQU'A UNE PROCHAINE
FOIS.  POUR VOUS MEME SI CE N'EST PAS EN CLAIR  ET SUCCINCT:SOUS LA
PLUME,RONCEVEAU,LA P ELLE,LA SPIRALE ET SON EAU.IMPERATRICEJ.**

JE VAIS ESSAYERE D'Y ALLER PROCHAINEMENT . (PROBLEME
D'EMPLOI DU TEMPS !) JE NE  PEUX BIEN SUR PAS COMMENTER VOS HYPOTHE-
SES, COMME VOUS LE SAVEZ. MAIS MERCI DE LES AVOIR COMMUNIQUE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 34 : IMAGINE

**BONJOURMAX  L AXE SUR LEQUEL SE CROISENT LE COCHER E T
 LE PIETON EST IL THEORIQUE DONC IMAGIN AIRE OU AU CONTRAIRE BIEN
VISIBLE SUR    UNE CARTE?     AMICALEMENT    HULUL**

IL EST THEORIQUE CAR AUCUN AXE N'AURAIT PAREILLE RECTITUDE. MAIS CELA EST SECON- DAIRE, VOIRE SANS IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LA FAUTE A QUI ?

**VOTRE AMI BECKER AURAIT IL PARTICIPE A CETTE "FAUTE" ?? AVEC MES VIFS REMERCIEMENTS. DAGOBERT.**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SALUT MAX

**EN TANT QUE CHIMISTE, LES MASSES SONT FA USSES. lA
N'EST PAS MA QUESTION. qUE PEN SE TU DE CETTE RBeFLECTION? "SI UNE BeNI
GME PEUT ABOUTIR Aa DIFFBeRENTES RBePONS E (EX: RONCEVAUX, MONT ST
MICHEL, CHALUS ), CELA EST VOULU ET TOUTES CES RBePONSE S ONT LEUR
IMPORTANCE" MERCI D'AVANCE A+ ROM1**

QUE CERTAINES ENIGMES SOIENT FAITES POUR VOUS ATTIRER
SUR DE FAUSSES PISTES, JE NE L'AI JAMAIS NIE (SINON, D'AILLEURS,  CE JEU
 N'EXISTERAIT PAS). QUE CERTAINES ENIGMES OUVRENT SUR DE SOUS-SOLUTIONS
AYANT TOUTES LEUR IMPORTANCE, JE NE LE CONTESTE PAS NON PLUS ! MAIS JE
NE  PUIS ETRE PLUS PRECIS QUE CA ! AMITIES

---

#### Q 37 : JEUX DE MOTS ?

**Bonjour Max ! Rassurez-moi : vous ne jou ez pas sur
les mots (ce serait monstrueu x !) quand vous evoquez un site pas trop
pentu : pas de pente a 20 pour cent ou  se trouve la cache, bien sur.
Mais aussi  : la cache reste accessible sans devoir  grimper une tlle
pente. Ca va mieux en  le disant ! merci. arthur**

ARTHUR, JE SAIS PARFAITEMENT QU'UNE PEN- TE DE 20% EST
 PLUS QUE "CASSE-PATTES" ! J'AI DIT QUE LE SITE ETAIT ACCESSIBLE SANS
PROBLEME A TOUT ETRE HUMAIN EQUIPE DE 2 JAMBES EN ETAT DE FONCTIONNER !
JE N'AI PAS DIT QU'IL LUI FALLAIT UN TIRE- FESSES ! LA CACHE N'EST PAS
SUR UNE PEN- TE A 20% (C'ETAIT CA, VOTRE QUESTION).
MAIS JE NE DONNE AUCUN DESCRIPTIF DE LA ZONE !!! (SI C'EST CE QUE VOUS
ME DEMAN- DEZ). AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : IDEE

**MAX, PEUT-ON AVOIR UNE IDEE SUR LA LOCA- LISATION DE LA ZONE FINALE AVANT D'AVOIR RESOLU LES 11 ENIGMES ?MERCI**

JE REPETE CE QUE JE J'AI DEJA DIT : P'TET BEN QUE OUI,
 P'TET BEN QUE NON ! TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE VOUS
L'AVEZ A L'ISSUE DE LA 11EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : TENEBRES

**LES TENEBRES RESPLENDISSENT-ILS MIEUX LA NUIT? PATRICE**

AU PREMIER DEGRE, JE VOUS REPONDS "OUI"! (ATTENTION
DONC A LA MANIERE DONT VOUS ME POSEZ LES QUESTIONS, PATRICE !) MAIS JE
ME DOUTE BIEN QUE CETTE REPONSE NE VOUS SATISFERA PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : EQUERRE

**DANS LA 500, UNE FOIS MON OTHOGONALE     TRACEE, PUIS-JETER MON EQUERRE?**

LA, VOUS M'EN DEMANDEZ TROP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : UT QUEANT LAXIS

**LES TRANSCRIPTIONS DE "UT QUEANT LAXIS" DIFFERENT SELON LES SOURCES. CELA N'A- T-IL AUCUNE ESPECE D'IMPORTANCE ?**

JE NE CONNAIS QU'UNE SEULE TRANSCRIPTION DE CETTE
PHRASE. VOUS M'ETONNEZ ! DE TOUTES FACONS, IL N'Y EN A FORCEMENT QU'UNE
SEULE DE BONNE... CE N'EST PAS VRAIMENT LA TRANSCRIPTION DE CETTE PHRAS
EQUI EST IMPORTANTE.PLUTOT SA SIGNICA- TION SOUS-JACENTE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 42 : DECLIC

**EST-IL POSSIBLE D'AVOIR UNE ASSEZ BONNE IDEE DE CE EN
QUOI CONSISTE LA SUPERSOLU TION, SANS AVOIR EU LE DECLIC POUR SAVOIR
COMMENT EXTRAIRE LES ELEMENTS ?**

MAIS JE N'EN SAIS RIEN !... CELA DEPEND DES INDIVIDUS !
 C'EST COMME SI VOUS ME DEMANDIEZ SI VOUS AVEZ UNE BONNE CHANCE DE NE
PAS VOUS TROMPER DE ROUTE LE WEEK- END PROCHAIN ! LA SUPERSOLUTION EST
FAIT EDES RELIQUATS, MAIS JE SUIS BIEN INCAPA LE DE VOUS DIRE SI VOUS
POURRIEZ EN  AVOIR UNE IDEE AVANT D'ASSEMBLER CES
RELIQUATS. CE SERAIT DE LA DIVINATION, EN QUELQUE SORTE. A MON AVIS,
C'EST  IMPOSSIBLE... MAIS UNE INTUITION RESTE TOUJOURS POSSIBLE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CONFIANCE

**QUI NOUS DIT QU'AYANT CONNAISSANCE DE  L'AVANCEMENT DU
 JEU PAR CE MINITEL, VOUS  N'ENVERREZ PAS QUELQU'UN LA DETERRER PO UR
VOUS AFIN DE RECUPERER VOTRE INVESTIS SEMENT A LA DERNIERE
MINUTE?QUELLES GA- RANTIES POURRIONS-NOUS AVOIR?**

QUELLE GARANTIE POURRIEZ-VOUS AVOIR POUR QU'UN JEU
ORGANISE PAR UNE MARQUE D'ES- SENCE OU UN FABRICANT DE BISCUITS, ET
PLACE SOUS CONTROLE D'HUISSIER, SOIT HONNETE JUSQU'AU BOUT ? EH BIEN,
VOUS  AVEZ LA MEME GARANTIE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : FOXY materiel pour me deplacer

**Dois-je prevoir de quoi mesurer precisem ent (type chaine d'arpenteur) une distan ce de plus de 10 metres.  Amicalement. FOXY**

NAVRE, FOXY, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS
AUSSI PRECISES. CELA DIT, UNE CHAINE D'ARPENTEUR N'EST PAS VRAI- MENT UN
 "INSTRUMENT D'USAGE COURANT", IL ME SEMBLE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CACHE CARTE FINE

**J'ai un endroit (pour la cache) dont je  suis sur a
mille pour cent (hum) a 20 me tres pres sur ma carte fine; c'est: -
tout-a-fait ce qu'il faut pour se depl acer. - pas assez precis.
Reflechir encore. - excessif. Pas besoin d'etre si precis Bon, j'prepare
 mes affaires. BELCAYRE**

NE VOUS DEPLACEZ QUE SI VOUS AVEZ UNE CERTITUDE
ABSOLUE. CONTRAIREMENT A CE  PENSENT CERTAINS, JE N'AI PAS ASSEZ DE
CYNISME POUR RESTER INSENSIBLE AUX DE- PLACEMENTS INUTILES DES
CHERCHEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DESTINS CROISES

**LE PERSONNAGE DE LA 780 SAIT IL QU IL    CROISE LE COCHER ET COMPREND IL L IMPORT ANCE DE CE CROISEMENT? AMICALEMENT    HULUL**

ILS SE CROISENT, C'EST TOUT. JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS, HULUL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LA CACHE

**Ce qui va nous permettre de trouver la c ache (a
l'aide de la ss), c'est une meth ode connue de vous seul ou bien une
sing ularite que vous avez remarque, mais qu' un touriste a pu tres bien
 remarquer aus si (sans se doute, le malheureux, qu'une  chouette y
etit) ? merci. arthur**

LA LOCALISATION DEPEND D'UNE SUPERSOLU- TION ! JE NE
SAIS PLUS COMMENT FAIRE  POUR VOUS EXPLIQUER CELA... JE NE PEUX PAS VOUS
 DIRE SI UN TOURISTE POURRAIT REMARQUER UNE SINGULARITE OU QUOI QUE CE
SOIT D'AUTRE. LA CACHE DECOULE D'UN EXERCICE INTELLECTUEL, QU'IL Y AIT
OU NON DES REPERES, DES SINGULARITES OU
QUOI QUE CE SOIT.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CONTRE SENS DU SENS!!

**BONJOUR MAX  LES QR APPARAISSENT AU MINI TEL DANS LE
SENS CHRONOLOGIQUE INVERSE.. C EST UN TANTINET GENANT. LA LECTURE INV
ERSE POSE DES PB POUR LES Q/R SUR PLUSIE URS PAGES. CE SERAIT CHOUETTE
DE VOTRE P ART SI VOUS POUVIEZ FAIRE QQ CHOSE POUR  LA PROCHAINE
OVERTURE DE LA CHASSE!      merci d avance DICK**

C'EST LA METHODE UTILISEE PAR TOUT LE MONDE
TELEMATIQUE, POURTANT ! JE REPONDS AUX QUESTIONS DANS LEUR ORDRE
D'ARRIVEE, LES PLUS ANCIENS D'ABORD, LES PLUS RE- CENTS ENSUITE. IL FAUT
 DONC LES LIRE EN "REMONTANT", DANS L'ORDRE CHRONOLO- GIQUE. IL SERAIT
IMPOSSIBLE DE FAIRE AUTREMENT, PARTICULIEREMENT PARCE QUE
CERTAINS CHERCHEURS ME POSENT DES QUES- TIONS SUR PLUSIEURS ECRANS. SI
JE REPON- DAIS DANS L'ORDRE INVERSE, PERSONNE N'Y COMPRENDRAIT RIEN.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ANAIS

**MAX,EST CE QUE LE PERSONNAGE A LA PELLE  C EST MOI?OU BIEN AUTRE CHOSE SYMBOLIQUE ?MERCI MAX**

J'AI DIT QUE C'ETAIT UN SYMBOLE. MAIS JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ANAIS2

**MAX,PEUX TU ME REDIRE SVP CE QUE TU AS D IT AU SUJET QUELLE NETAIT PAS ENTEREE A  COTE DUN LAC,RIVIERE,...MERCIMAX**

ELLE N'EST PAS ENTERRE SUR LES BERGES D'UN COURS D'EAU, ETANG, MARE, LAC, RIVIERE, FLEUVE, ETC... AMITIES -- MAX