## 1996-09-21

#### Q 1 : RASSUREZ MOI MAX

**Le pieton ne peut pas voir le cocher, OK mais ce n'est
 pas parce qu'il est aveugl e au moins, le pauvre ?  cordialement
EXOCET**

NON, IL N'EST PAS AVEUGLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CARTE/ZONE

**EXCUSEZ MOI MAX.. JE NE SOUVIENS PLUS SI  VOUS AVEZ
PRECISE QUE LE CHANGEMENT DE  CARTE S'EFFECTUAIT A LA FIN DE LA 11EME,
OU PLUTOT QUE C'EST LA ZONE (DE LA TAIL LE D'UNEVILLE) QUE L'ON DECOUVRE
 A LA FI N DE LA 11EME.. CE QUI N'EST PAS TOUT A  FAIT PAREIL.. MERCI.**

VOUS AVEZ LA ZONE A LA FIN DES ENIGMES DU LIVRE (DONC A
 L'ISSUE DE LA 11EME). VOUS VOUS PROCUREZ ALORS UNE CARTE PRECISE DE
CETTE REGION DANS LAQUELLE SE TROUVE LA ZONE, ET VOUS APPLIQUEZ  LA
SUPERSOLUTION POUR LOCALISER LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : DANS LA ZONE (suite)

**Max, je me suis mal exprime ! Je voulais  dire "une
fois la zone determinee logiq uement, a l'aide des bonnes solutions, e t
 sans avoir encore la super-solution,   on peut savoir a peu pres
(disons cent o u deux cent metres pres) ou se trouve la  cache, grace ux
 petites indications que  vous avez donne ! osez-vous dementir?ar t**

JE N'AI PAS VERIFIE, MAIS LA, C'EST POSSIBLE. MAIS
MEME UNE SURFACE DE  QUELQUES CENTAINES DE METRES DE DIAME- TRE, C'EST
DIFFICILEMENT "PROSPECTABLE". CROYEZ-MOI, LA MEILLEURE CHOSE A FAIRE,
C'EST D'Y APPLIQUER LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CHOUETTE, QUE DE COULEURS !

**DIS-MOI, CHER MAX, CHAQUE ENIGME COMPORT E UNE COULEUR... SAUF "B". IL Y A T-IL U NE EXPLICATION ?**

OUI. MAIS C'EST A VOUS D'EN DECOUVRIR  LA RAISON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : UN BEL ARC EN CIEL

**LES COULEURS DES CHOUETTES DANS LES ENIG MES SONT-ELLES TRES "PRECISES" ? MERCI M AX-AMITIES.**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION : LES TECHNIQUES
D'IMPRESSION, MEME LES PLUS MODERNES, NE PERMETTENT PAS DE GARANTIR UN
RENDU EXCAT DES COULEURS. DE PLUS, IL Y A DES DIFFERENCES DUES AUX
PROBLEMES D'ENCRAGE ENTRE LES TETES DE SERIES DE LIVRES ET LES QUEUES DE
 SERIE, LORS DE L'IMPRESSION. AMITIES

---

#### Q 6 : LONG'HEURE D'ONDE

**LES NUMEROS DE CHAQUE ENIGME SEMBLENT ET RE DES LONGUEURS D'ONDE... ON DIRAIT. PA S DE COMMENTAIRE ? MAX-AMITIES.**

DESOLE, AUCUN COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Incoherence

**Pouvez vous m'expliquer comment elle git sous 80cm de
terre et de pierres si le   fond est a 80cm et le haut a 40_50 de la
surface.MerKci.Roger.Ancien chercheur qu i reprend du service.**

JE NE VOIS PAS OUU EST LE PROBLEME ! ELLE N'EST PAS
DEBOUT, MAIS COUCHEE ! JE N'AI PAS PRIS LA PEINE DE MESURER LA DISTANCE
QUI LA SEPARAIT DE LA  SURFACE, NI LA PROFONDEUR. C'EST UNE ESTIMATION
PIFOMETRIQUE, CAR CROYEZ- MOI, J'AVAIS AUTRE CHOSE A FAIRE CETTE NUIT-LA
 QUE DE PRENDRE CES MESURES !
JE DIS "ENVIRON" A 10 CM PRES, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : EST-CE QUE

**EUX EN 520 GARDENT DAME NATURE? POUR MONTRER MON
RESPECT A DAME NATURE D OIS-JE L'IDENTIFIER CORRECTEMENT AVANT?  DAME
NATURE A-T-ELLE UN AUTRE NOM EN LIE N AVEC LE JEU? QU,ESTCE QUE CELE
PEUT NO US APPORTER DE MONTRER NOTRE RESPECT A I CELLE?  A VOUS LIRE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. C'EST A
 VOUS DE TROUVER LA REPONSE... IDEM POUR LA QUESTION 2. NON POUR LA
QUESTION 3. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE CELA  PEUT VOUS APPORTER
!... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DOIS-JE COMPRENDRE

**QUE LE PIETON ET LE COCHER SE CROISENT S UR LE MEME
AXE QUI NE PASSERAIT PAS PAR  L'OUVERTURE  IL FALLAIT QUE LA QUESTION
SOIT POSEE?  A+**

C'EST A VOUS DE TIRER LES CONCLUSIONS D'APRES VOS DECRYPTAGES (ET EVENTUELLE-M ENT D'APRES MES REPONSES)... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 480

**Dans la 480 y a il autre chose a trouver  par
decryptage que le codage revele? En  particulier le titre sert il deux
fois  pour la comprehension totale de l enigme ? Merci NOUVEAU NEZ**

NOUVEAU NEZ, J'AI REPONDU A CETTE QUES- TION POUR LA
780, MAIS JE NE SUIS PAS PRET A LE FAIRE POUR LES AUTRES ENIG- MES !
POUR LE TITRE, CE QUE VOUS ME DEMANDEZ, C'EST DE VOUS REVELER UNE
METHODE DE DECRYPTAGE. NAVRE, MAIS JE  NE LE PEUX PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : POUR CORSER LES CHOSES

**VOUS PARAIT-IL ACCEPTABLE DE S'INTERESSE R A LA CORSE
SUR LA 1ERE CARTE, MEME SI SON EMPLACEMENT N'Y CORRESPONDAIT PAS A SA
SITUATION GEOGRAPHIQUE REELLE PAR RAPPORT AU "CONTINENT" ET SI SON
ECHELLE ETAIT DIFFERENTE ?**

SI VOUS PENSEZ QUE LA CORSE A UN ROLE A JOUER, IL VOUS
 APPARTIENDRAIT DE LA RESTITUER DANS SON BON FORMAT ET AU  BON ENDROIT !
 LA CARTE N'EST QU'UN PEN- SE-BETE, PAS UN OUTIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 580

**CETTE ENIGME A-T-ELLE BEAUCOUP DE POIDS  DANS LE
CHEMINEMENT VERS LA SOLUTION ?
  CHOU-FLEUR**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : NEPTUNE

**BJR. LES 2 AIDES DONT IL EST QUESTION NO US ELOIGNENT
TOUTES LES 2 DU SEPT. GLACE ? A CE PROPOS, NEPTUNE NS AIDE SEULEMENT 2
FOIS ? PAS PLUS? MERCI. AL-CAB**

OUI AUX DEUX QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LIEU

**SI JE SUIS INCAPABLE DE DETERMINER LE LI EU POUR DEM.
DS LA 530, EST-CE QUE J'AI  ENCORE UNE CHANCE D'Y ARRIVER DANS LA 78 0?
MERCI. AL-CAB**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LA CHOSE PRIMORDIALE

**A DECOUVRIR EN 580 VIENT-ELLE AVANT LE D ECRYPATAGE?
EXISTE-T-IL UN ELEMENT DANS LA 650 QUI N OUS DONNE LA CLEF DE
7172&gt;&gt;? LE PIETON UNE FOIS SA DIRECTION PRISE LE  RETROUVE-T-ON
PLUS TARD SUR NOTRE CHEMI N ET ARRIVE-T-IL A DESTINATION? MERCI**

QUELLE CHOSE IMPORTANTE DANS LA 580 ? VOUS FAITES SANS
 DOUTE ALLUSION A UNE DE MES REPONSES PRECEDENTES. MAIS LA- QUELLE ? ET
EN REPONSE A QUELLE QUES- TION ? J'AI SURTOUT PARLE DE "CHOSE
IMPORTANTE" A PROPOS DE LA 780... VOUS DEVEZ COMPRENDRE 7172... PAR VOS
PROPRES MOYENS (CE QUI N'EST PAS TROP
DIFFICILE. MAIS PAS FACILE NON PLUS !) LE PETON : TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE AU SUJET DE LA 780 SE TROUVE DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT
95. JE NE PEUX VRAIMENT PLUS Y AJOUTER QUOI QUE CE SOIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LE PIETON

**CHERCHE-T-IL LA CHOUETTE? LE COHER VOIT-IL LE PIETON
PAR L'OUVERTU RE? AU MOMENT OU ILS SE CROISENT SE RECONNAI SSENT-ILS, SE
 REGARDENT-LS SE DISENT-ILS  QQCHOSE ENFIN QUE FONT-ILS? LE COHER A-TIL
UN METIER UNE MISSION PAR TICULIERE? MERCI**

ILS NE SE PARLENT PAS. POUR TOUT LE RES- TE, MESSAGE
"COSA AUTRA" DU 9 OCT 95 ! JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PLUS  DONNER
LA MOINDRE INFO SUP AU SUJET DE LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SI PLUS TARD

**L'AIGUILLE NOUS TRAHIT SON DISFONCTIONNE MENTEST-IL
D'ORIGINE PHYSIQUE OU UN TIER S INTERVIENT-IL POUR NOUS ENDUIRE D,ERRE
URS MERCI**

A VRAI DIRE, NI L'UN NI L'AUTRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LA NATURE

**DES HERBES EN 520 EST-ELLE IMPORTANTE? EST-CE DE LA LUMIERE QUI SORT DU SOL OU  DU FEU?**

LA NATURE DE CES HERBES N'EST PAS  IMPORTANTE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A  VOTRE DEUXIEME QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 580

**RETROUVE-TON LES 3 PERSONNAGES PLUS TARD ? LES 3
PERSONNAGES ONT-ILS LA MEME VALEUR ? LA NATURE DES PERSONNAGES EST-LLE
IMPORT ANTE *APPAREMMENT DES FEMMES*? MERCI**

* JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. * OUI * NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LIGNE DROITE

**ENTRE CARUSBURC ET L'OUVERTURE? ENTRE CARUSBURC ET L'OUVERTURE QUI REVEL E LA LUMIERE CELESTE?**

LE TRAIT DU VISUEL EST UNE LIGNE DROI- TE. LE TRAIT "A
 NE PAS REGRETTER" EST UNE LIGNE DROITE. POUR LE RESTE, A VOUS DE JOUER.
 (LES LIGNES SONT DES  DROITES, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE
QU'ELLES JOIGNENT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : AGE

**LES SENTINELLES ONT-ELLES TOUTES LE      MEME AGE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ELEMENTAIRE

**Les elements de la super-solution peuven t-ils etre
"compris" sur le terrain au   fur et a mesure de leur extraction, ou f
aut-il attendre la fin de l'assemblage p our appliquer et comprendre
leurs sens ? merci. arthur**

IL FAUT ATTENDRE LA FIN DE L'ASSEMBLA- GE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : Carte et traces 1

**Max, vous dites qu'aucune carte n'est in dispensable
avant l'enigme qui fait pour  la premiere fois allusion a son echelle .
Cela revient a dire qu'il n'est pas in dispensable de tracer quoi que ce
 soit s ur la 1ere carte preconisee (ni sur aucu ne autre) avan cette
enigme. Bon. Mais v ous dites aussi que, (a suivre)**

NON, CE N'EST ABSOLUMENT PAS CE QUE J'AI DIT ET REPETE DEPUIS DES MOIS..! MAIS JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 24 : Carte et traces 2

**lorsdqu'on est au lieu (precis) donne pa r le
decryptage de 2-4-2-4..., on connai t DEJA l'une des lignes requises
pour tr acer l'orthogonale sur cette 1ere carte. Partant du principe
qu'on n'a, jusqu'alo rs, rien trace nulle part car ce n'etait  pas
indispensble, on n'a qu'une idee as sez vague de l'orientation (a
suivre)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 25 : Carte et traces 3

**des lignes virtuelles qui pourraient eve ntuellement
relier les differents points  du territoire evoques par les enigmes p
recedentes. Dans ce cas, et puisqu'une o rthogonale est une figure
geometrique pr ecise, comment pouvons-nous connaitre de ja le trait qu
nous permettra de la calc uler et de la tracer (a suivre)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 26 : Carte et traces 4

**au degre prAes? Pardon pour cette longue question! Amicalement--Monglane.**

MONGLANE, J'AI REPONDU DE NOMBREUSES FOIS A CETTE
QUESTION, DONT UNE DIZAINE DE FOIS IL Y A UNE SEMAINE ! VOUS AVEZ besoin
 DE LA CARTE PRECONISEE A PARTIR DE L'ENIGME QUI DONNE SON ECHELLE. AU-
PARAVENT, VOUS ETES LIBRE D'UTILISER CE QUE VOUS VOULEZ (CARTE OU PAS
CARTE) SACNAHT EGALEMENT QUE POUR CERTAINS
DECRYPTAGES, UNE CARTE N'EST PAS NECES- SAIRE, MEME SI ELLE PEUT L'ETRE
POUR "COMPRENDRE" CERTAINES CHOSES. EN RE- VANCHE, A PARTIR DE L'ENIGME
QUI PRE- CONISE UNE CERTAINE CARTE, IL VAUT MIEUX UTILISER "LA BONNE"
AFIN QUE TOUT LE MONDE (LES CHERCHEURS ET MOI) PARLE LE MEME LANGAGE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ET DEMAIN ?

**JE CHERCHE DEPUIS 93 : LE JEU N'AVANCE P AS
CONTRAIREMENT A CE QUE TU DIS MAX ! S ANS VOULOIR TE CONTREDIRE, LES
CHASSEURS  D'AUJOURD'HUI NE FONT QU'EXPLORER LES P ISTES DES CHASSEURS
D'HIER ! ON TOURNE E N ROND QUOI. MEME LES ELEMENTS DU LIEN,  PERSONNE
N'A LE "PETIT TRUC" PARMI LES A NCIENS. ENFIN CEUX QUE JE CONNAIS...**

JE NE SUIS PAS DU TOUT D'ACCORD ! ET C'EST HEUREUX,
CAR SI ON DEVAIT ETRE AUJOURD'HUI AU MEME POINT QU'IL Y A 3 ANS, CE
SERAIT DRAMATIQUE. POUR VOUS COMME POUR MOI, D'AILLEURS ! JE CONFIR- ME
FORMELLEMENT QUE LA CHASSE AVANCE. MAIS PEUT-ETRE N'ECHANGE-T-ON PLUS
AUSSI FACILEMENT AUJOURD'HUI QU'HIER ! EN
TOUS CAS, JE REPETE QUE SI TOUS LES CHERCHEURS METTAIENT LEURS
CONNAISSANCE EN COMMUN, LA CHOUETTE SERAIT TROUVEE (NON PLUS EN 2 JOURS,
 COMME JE LE DISAIS EN DEBUT D'ANNEE ENCORE), MAIS EN 2 HEURES ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 28 : NEF

**VS DITES QU'ON TROUVERA LA NEF APRES AVO IR TIRE LE
TRAIT. MAIS ALORS, COMMENT PU IS-JE LA VOIR PAR L'OUV. SI JE NE L'AI P
AS DEJA TROUVEE? CONTRADICTION? VENANT D E VS CA M'ETONNERAIS! ALORS
ASTUCE? PIEG E? HUM, ASTUCE... MERCI. AL-CAB**

ASTUCE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : TRAIT

**JE NE REPRETTERAIS PAS D'AVOIR TRACE LE  TRAIT : AVANT DE PASSER A L'ENIGME SUIVA NTE? MERCI. AL-CAB**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CULTURE DES PATATES

**Quand on a compris le "petit truc" pour  extraire les
elements de la super-soluti on, l'extraction se fait en quelques min
utes... a condition d'avoir une tres tre s solide culture generale, ou
pas necess airement ? merci. arthur**

UNE CULTURE GENERALE "NORMALE". MAIS NE ME DEMANDEZ PAS DE QUALIFIER CE TERME, TRES SUBJECTIF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ECHEC

**TROUVE T-ON DANS LE COMMERCE UN DOC PERM ETTANT DE
REPORTER LES 8000 MESURES ? JE N'AI PERSONNELLT REUSSI QU'A ME FAIRE
PARVENIR DES DOCS NE COMPORTANT JAMAIS  D'ECHELLE. [ENIGME 650] AMITIE,
FRANCK**

UNE FOIS QUE VOUS CONNAISSEZ LA MESURE, VOUS AUREZ LA REPONSE A VOTRE QUESTION, FRANCK... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : KEVA

**BONJOUR MAX. DANS LA 650, JE CONSTATE  AVEC MES PETITS
 YEUX QUE LE PERSONNAGE AVEC LA PELLE EST PAINT EN BLEU SUR FOND  BLEU;
LES AUTRES ELEMENTS ETAN SUR FOND ROUGE. EST CE IMPORTANT OU UNE LIBRE
INTERPRETATION DE L'ARTISTE?**

J'AI DEJA REPONSU QUE CELA N'AVAIT AU- CUNE IMORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : RELIQUATS

**EXISTE-T-IL UNE FACON DE DISTINGUER EN COURS DE JEU
(DONC AVANT D'AVOIR RESOLU LA 11EME) LES ENIGMES A RELIQUATS DE CELLES
QUI N'EN COMPORTENT PAS ?                             MERCI. SPIROU**

EN THEORIE, C'EST POSSIBLE. MAIS APRES QUELQUES
ENIGMES. CE SERAIT TRES ETON- NANT QUE VOUS VOUS DISIEZ, A LA PREMIERE
OCCURRENCE, "TIENS, VOILA UN RELIQUAT !" AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : FLECHE 470

**BONJOUR MAX. EN 470, LA FLECHE VISE LE COEUR. MAIS LE
VISE-T-ELLE EXACTEMENT ? J'AI L'IMPRESSI ON QUE SI ON LA TIRAIT, ELLE
PASSERAIT  UN PEU A COTE, NON ?**

EN PRINCIPE, ELLE LE VISE EXACTEMENT. SI CE N'EST PAS LE CAS, C'EST SUREMENT DE VOTRE FAUTE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : NEF

**SALUT MAX ... DANS 'AD AUGUSTA...', DIVERS ELEMENTS DU
  TEXTE ME DONNENT UNE DIRECTION ET UN  POINT D'ARRET. ARRIVE A CE POINT
 D'ARRET ,JE VISE L'OUVERTURE (EN TRACANT UN TRAI T QUI M'EST PLUS OU
MOINS CONFIRME PAR  L'UN OU L'AUTRE ELEMENT DE L'ENIGME) ET  CE TRAIT ME
 CONDUIT A LA NEF, A CHARGE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : NEF (2)

**(PARDON) A CHARGE POUR MOI D'AVOIR IDEN- TIFIE OU
D'IDENTIFIER LADITE NEF. C'EST  BIEN CA ? SI OUI, CELA SIGNIFIE QUE TEL
OU TEL ELEMENT D'UNE AUTRE ENIGME M'A PLUS OU MOINS MIS SUR LA VOIE DE
CE QU'E ST CETTE FAMEUSE NEF ?  MERCI DE VOTRE REPONSE.   --PESSOA**

PESSOA, VOUS ME PROPOSEZ LA UN PARCOURS COMPLET ET
VOUS ME DEMANDEZ DE LE VALI- DER ! VOUS COMPRENDREZ QUE NE POUVANT PAS
CONFIRMER UNE SEULE METHODE DE DE- CRYPTAGE, JE NE PUIS A PLUS FORTE
RAISON PAS LE FAIRE POUR UN ENCHAINEMENT PA- REIL ! VOUS AVEZ LES
ENIGMES, ET CERTAI- NES DE MES REPONSES DEVRAIENT VOUS DON-
NER UN PETIT COUP DE POUCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 530

**BONSOIR MAX, LE SENS ( HORIZONTAL OU VERTICAL ) DE
TRANSCRIPTION DU RESULTAT DE LA CHARADE DE LA 530 A T IL UNE IMPORTANCE
 MERCI     12+**

SOUS RESERVE QUE J'AIE BIEN COMPRIS VO- VOTRE QUESTION, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : TRAIT a ne pas regretter

**Le trait a ne pas regretter, en 560, n'e st pas celui du visuel. Mais ce dernier  intervient-il en 560 ? merci. arthur**

OUI, ARTHUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : Sentinelles plausibles 1

**Max, vous repondez a Klystron (QR 41 du  6/9) que,
s'il trouvait deux groupes de  sentinelles plausibles, il lui appartien
drait de se renseigner pour savoir quel  groupe est le bon. Mais se
renseigner au pres de qui? Puisque c'est vous qui avez appele les
seninelles "sentinelles", per sonne ne pourrait lui dire (a suivre)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 40 : Sentinelles plausibles 2

**"Ah oui, les sentinelles, ce sont bien c elles-ci, et
pas celles-la!". Votre repo nse ne confirme-t-elle pas indirectement
qu'il ne peut y avoir deux groupes de s entinelles entre lesquelles on
pourrait   hesiter? Merci. Amicalement--Monglane.**

MONTGLANE, VOS QUESTIONS SONT TROP PRE- CISES ! C'EST A
 VOUS DE TIRER LES CONCLU SIONS DE VOS DEDUCTIONS. MOI, MON ROLE N'EST
PAS DE LES VALIDER. J'ESPERE QUE VOUS COMPRENDREZ... CELA DIT, MEME SI
LES SENTINELLES NE S'APPELLENT PAS "SEN- TINELLES" (NOM OFFICIEL, PAR
EXEMPLE), VOUS POURRIEZ TRES FACILEMENT DEDUIRE
DE QUOI IL S'AGIT SIMPLEMENT EN LES RE- PERANT ET EN VOUS RENSEIGNANT.
OU ?  VOUS DECOUVRIREZ CELA DE PAR LA NATURE DE LA REPONSE ELLE-MEME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Echelle et marque

**Une question d'Arthur m'en rappelle une  autre. Les
enigmes ne font allusion qu'a  l'echelle de la 1ere carte, pas a sa ma
rque. Lorsque vs les avez ecrites, vous  pensiez donc que ttes les
cartes a cette  echelle seraient equivalentes. Puis, vo us avez decouvrt
 que ce n'etait pas le c as et vous avez decide de publier --&gt;**

SI VOUS CONNAISSEZ LA MARQUE DE CETTE  CARTE, VOUS
COMPRENDREZ POURQUOI JE  N'AI PAS ATTACHE TROP D'IMPORTANCE AU FAIT QUE
LES CHERCHEURS AURAIENT PU EN UTILISER UNE AUTRE. MAIS L'INDICATION
CONCERNANT CETTE MARQUE A ETE DONNEE DEUX MOIS APRES LA SORTIE DU
LIVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : Echelle et marque (fin)

**une IS concernant la marque. Est-ce bien ainsi que cela s'est passe? Merci, Max. Amicalement-- Monglane.**

ENFIN, POUR QUE CETTE "INFO" AIT UNE CERTAINE VALEUR,
IL FALLAIT BIEN QUE  CERTAINS CHERCHEURS ATTEIGNENT (OU S'INTERESSENT) A
 L'ENIGME EN QUESTION, CE QUI N'ETAIT PAS VRAIMENT LE CAS AU DEBUT DU
JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SUPER SOLUTION

**IL Y A T IL UNE CLEF DANS LE LIVRE POUR  DECODER LA SUPER SOLUTION OU EST CE SEUL EMENT UNE QUESTION D ASTUCES AMITIES TURBO**

NON, PAS DE CLE. C'EST UNE QUESTION DE LOGIQUE (ET
D'ASTUCE, BIEN SUR). MAIS VRAIMENT, CE N'EST PAS DIFFICILE DES LORS QUE
VOUS AVEZ COMPRIS LE "TRUC", TURBO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : WEB

**QUELQU'UN A DONNE UN CODE INTERNET SUR LE FORUM. VOUS
OCCUPEZ-VOUS PERSONNELLE- MENT DE CE SERVICE? CE SITE EST-IL LE SITE
OFFICIEL DE LA CHOUETTE SUR LE WEB? MERCI DE VOTRE REPONSE.**

NON, CE SITE N'A RIEN D'OFFICIEL. IL A ETE MONTE, JE
CROIS, PAR UN CHERCHEUR OU UN GROUPE DE CHERCHEURS, COMME D'AILLEURS IL
EN EXISTE QUELQUES AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : HOMME EN NOIR

**MR VALENTIN, ETES-VOUS L'HOMME EN NOIR DE L'EMISSION DE FR 3 "LA ROSE DES VENTS"?  MERCI ET TOUTES LES AMITIES DE LA FAMILL E.**

NON, JE NE SUIS PAS L'HOMME EN NOIR DE FR3. J'ESPERE
QUE VOUS N'ETES PAS DECU ! MON BONJOUR A TOUTE VOTRE FAMILLE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 46 : IS-VSD

**"NEE CLEF EN MAIN DS LA 600,TU LA RETROU VERAS DANS LA
 560" LA RETROUVE-T-ON ENCORE AU MOINS UNE FOI S PLUS TARD
(C-A-D&gt;560) ? AIGLON.**

560 ET 600. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, AIGLON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : EN MANQUE

**BSR MAX. QUAND PUBLIEREZ-VOUS VOTRE NOUVELLE CHASSE AU TRESOR ? BON WEEK END.**

FIN DECEMBRE 96 OU EN JANVIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : IS-VSD II

**"NEE CLEF EN MAIN ...ETC" SI ON LA RETROUVE EN 560,
C'EST DONC QUE  LA CHOSE "NEE CLEF EN MAIN" A DISPARUE  ENTRE LA 600 ET
LA 560 ,NON? AIGLON.**

PAS FORCEMENT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MAXISOL

**LES ELEMENTS DU LIEN ...PARDON : LES ELE MENTS DE LA
SS SONT TELS QUE L'ON COMMEN CE A DECOUVRIR LEUR NATURE APRES 5 OU 6
ENIGMES ...(VOS REPONSES DE 94) ETAIT-CE BIEN NECESSAIRE DE NOUS FAIRE T
 RAVERSER LA MER POUR DECOUVRIR CE PREMIE R ELEMENT ? (JE CORRIGE:
L'OCEAN) AIGLON.**

AIGLON, VOTRE QUESTION CONTIENT UN ELE- MENT DE
SOLUTION (FAUX, EXACT OU PAR- TIEL), CE QUI M'EMPECHE DE VOUS REPONDRE
VOUS LE SAVEZ BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : IS-VSD III

**LA RETROUVE-TON EXACTEMENT AVEC LA MEME  APPARENCE EN 560 QU'EN 600 ? (VOUS SAVEZ, LA CHOSE NEE CLEF EN MAIN . ..!) AIGLON.**

VOUS RETROUVEZ LA MEME CHOSE DANS LA 560 ET LA 600. QUANT A PARLER "D'APPA- RENCE"...! AMITIES -- MAX