## 1996-09-04

#### Q 1 : LUMIERE

**LA RESOLUTION DE LA 530 NE SERT T ELLE   QU'A NOUS
DONNER UN LIEU POUR DEMARRER L E JEU. D'AUTRES ELEMENTS DE CETTE ENIGME
PEUVENT T ILS SERVIR QUE POUR PLU S TARD, POUR LA LUMIERE/470 PAR
EXEMPLE? MERCI THALES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQUEMENT A PROPOS DE LA
530 OU DE LA 470. MAIS JE CONFIRME QUE DES ELEMENTS EXTRAITS DE
CERTAINES ENIGMES PEUVENT SERVIR PLUS TARD (ET JE NE PARLE PAS DE LA
12EME). AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DEUX METRES (fin)

**Max, nous jouons sur les mots ! Lorsque  vous avez dit
 a d'anciens chasseurs que  le reperage sur le terrain necessite de  se
montrer soigneux, faute de quoi une   erreur d'un ou deux metres est
possible,  vous vouliez bien dire un ou deux metre s, et pas quine
metres ni deux millimetr es (tout est possible!). Non?merci.art**

OUI, PARCE QU'AU DELA DE 2 METRES, IL FAUDRAIT
VRAIMENT LE FAIRE EXPRES (DANS L'HYPOTHESE OU CE CHERCHEUR MALCHANCEUX
AURAIT BIEN LA SUPERSOLUTION.) J'AI DEJA REPONDU SOUVENT A CETTE
QUESTION, ARTHUR. JE CROYAIS QUE VOUS L'AVIEZ LUE, EXCUSEZ-MOI... MAIS
BIEN SUR QU'UNE ERREUR DE 2 MILLIMETRES EST POSSIBLE
EGALEMENT : IL SUFFIT DE CREUSER A  DEUX MILLIMETRES DE LA CHOUETTE !
CA, JE N'Y PUIS RIEN ET J'ESPERE QUE CA  N'ARRIVERA PAS. FAITES DONC
ATTENTION DE BIEN CREUSER AU BON ENDROIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : VERROU

**L'OBJET TANT CONVOITE EST IL PROTEGE PAR  UN VERROU,
UNE COMBINAISON OU AUTRE ? UNE FOIS LA DERNIERE PELLETEE JETEE AU L OIN,
 LE "PAQUET" S'OUVRE T IL SANS PEINE  ET SANS AUTRE "MANIPULATION" ?
MERCI**

PAS DE VERROU NI DE COMBINAISON OU AUTRE CHOSE DU MEME GENRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 420

**MAX,VOUS AVEZ DI LE 2-08 EN QR QUE EN 42 0 'VOUS
SAVEZ' CE QUE APPOLON VISE. LE SAIT ON AV LA 420  OU A LA FIN DE LA 420
(ET SANS L'AIDE DE  L'IS DE L'ETAPE DU TF)? AMITIES.SEB**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS SAVEZ CE QUE VISE
APPOLON AVANT LA 420. IDEM POUR CE QUI CONCERNE L'ETAPE DU TDF. VOUS ME
DEMANDEZ LA DE VOUS DEVOILER DES METHODES DE DECRYPTAGE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 5 : CARUSBURC

**MAX. CARUSBURC EST IL UN LIEU ? AMITIES MPOX**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 560

**MAX.NEPTUNE PEUT IL ETRE SELECTIF DS SA  FACON DE NOUS
 AIDER? PAR EX (SIMPLE HYPOTHESE QUE JE NE VOUS  DEMANDE PAS DE
VALIDER),SI IL NOUS AIDE  A TRAVERSER UNE ETENDUE D'EAU QUELCONQUE ,VA T
 IL DECIDER DE NOUS FAIRE TRAVERSER  TEL (GRAND LAC) ET PAS TELLE
(PETITE) R IVIERE ? AMICALEMENT.MPOX**

NON, IL N'EST PAS SELECTIF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PPALO 4

**NE RISQUE-T-ON PAS D'ABIMER QUOI QUE CE  SOIT SUR LE
TERRAIN (EN DEHORS DE L'ENDR OIT OU IL FAUT CREUSER...) LORSQU'ON APP
LIQUERA LA SUPERSOLUTION ?**

NON. MAIS REBOUCHEZ LE TROU, SVP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PPALO 2

**LES CONSTRUCTIONS HUMAINES ABSENTES DANS  UN RAYON DE
50 METRES AUTOUR DE LA CHOU ETTE INCLUENT-ELLES LES BATIMENTS, ROUTE S,
OUVRAGES DE TOUS TYPES, ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES ROUTES ! (J'AI
FOURNI CETTE REPONSE DANS L'UN DE MES MESSAGES D'AUJOURD'HUI) . POUR LE
RESTE, JE VOUS RENVOIE A MES REPONSES PRECEDENTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PPALO 3

**PEUT-ON TROUVER SUR PLACE QUELQU'UN OU Q UELQUE CHOSE
QUI NOUS DONNERA LE COUP DE  MAIN DECISIF (QUE VOUS NE VOULEZ PAS DO
NNER VOUS-MEME, CF PC-TEAM) ? mERCI !**

NON ! RIEN DE VOUS DONNERA UN "COUP DE POUCE" SUR PLACE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PPALO 4

**UN CHERCHEUR QUI COMPRENDRAIT TOTALMENT  L'INTERET DES 2 DERNIERS I.S. SERAIT-IL  LOIN DE LA TOMBE DE LA CHOUETTE ?**

IL N'Y SERAIT PAS ENCORE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CHOSE IMPORTANTE EN 780...FG

**VOUS M'AVEZ DEJA DIT (MEME REFERENCE DU  2/09-NO 40
ENVIRON) QU'ELLE ETAIT CONNUE DES LA FIN DE LA 780. EST ELLE CONNUE DES
CE MOMENT-LA SANS AU CUNE INCERTITUDE POSSIBLE ?  AMITIES FG**

VOUS DEVEZ TROUVER CETTE CHOSE IMPORTAN- TE DANS LA
780. LORSQUE VOUS L'AUREZ, IL N'Y A PLUS D'INCERTITUDE SUR CE POINT
,BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : HUM...

**MON LIEVRE EST UN TIGRE...  LA JARDINIERE DES CAVES...  A BIENTOT...ROBERTO.**

SANS COMMENTAIRE, ROBERTO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ANTIPERSONNEL

**BONJOUR MAX,
                            PARMI LES SENTINELLES QUI MONTENT LA
GARDE, Y A-T-IL UNE TRAITRESSE.
          KLYSTRON**

NON, PAS VRAIMENT. MAIS VOTRE QUESTION EST SUJETTE A INTERPRETATION, DONC JE REPONDS SOUS TOUTES RESERVES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DESESPOIR

**SI MA ZONE SUR LA CARTE TRES PRECISE NE  M'INDIQUE
AUCUN COIN ACCESSIBLE, PRATICA BLE (A CAUSE DE LA PENTE, PAR EX) SUR 15 0
 METRES DE RAYON, A EN CROIRE L'ECHELLE  DE MA CARTE, CELA VEUT-IL DIRE
QUE MA Z ONE EST FAUSSE OU BIEN LES 150 METRES DE RAYON QUE VOUS AVEZ
MESURE SUR PLACE PEU VENT-ILS DIFFERER AVEC LA CARTE?**

NON, ILS NE DIFFERENT PAS AVEC LA CARTE, BIEN QUE CET
ENDROIT SOIT MINUSCULE, VOUS VOUS EN DOUTEZ BIEN. POUR CE QUI CONCERNE
L'ACCESSIBILITE, JE REPETE QUE LE TERRAIN NE PRESENTE AUCUNE DIFFICULTE
ET EST ACCESSIBLE SANS PROBLEME, 24H SUR 24 ET 365 JOURS PAR AN. (SAUF
CONDI- TIONS METEO PARTICULIERES, EVIDEMMENT).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : POUR AFFIRMER SS AMBIGUITE

**QUE LA CHOUETTE SE TROUVAIT ENTERREE A P LUS DE 150M
DES LIMITES DE LA ZONE, VOUS  ETES VOUS CONTENTE DE LE VERIFIE DS LA
REALITE OU BIEN L'AVEZ-VOUS AUSSI VERIFI E SUR LA CARTE?**

JE CROIS QUE VOUS AVEZ MAL COMPRIS. J'AI DIT QUE J'AI
EXAMINE LES ENVIRONS DE LA TOMBE, A 150 METRES A LA RONDE (DONC DANS UN
CERCLE D'ENVIRON 300 METRES DONT LA TOMBE SERAIT LE CENTRE.) JE N'AI
JAMAIS DIT QUE LA CHOUETTE  ETAIT ENTOUREE A 150 METRES DES LIMITES DE
LA ZONE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PRECISION

**SI ON ME DEMANDE DE TRACER UN SEGMENT DE DROITE DE 200
 KM SUR UNE CARTE AU 1/1000000 A PRIORI JE TRACE UN SEGMENT DE 20CM SUR
LA CARTE. EST CE QUE JE  PEUX ME CONTENTER DE 19,6 CM OU DE 20,4 CM?
AMITIES  CANETON**

IL Y A D'ENORMES DIFFERENCES ENTRE LES CARTES, MEMES
ENTRE CELLES DU MEME MODELE ET DE LA MEME MARQUE. Y COMPRIS A
L'INTERIEUR D'UN MEME LOT. C'EST L'HU- MIDITE AFFECTANT LE PAPIER QUI
EST RES- PONSABLE DE CES DIFFERENCES. MAIS UNE DIFFERENCE DE 0,4 OU 0,6
CMME PARAIT TRES LIMITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DESORDRE

**DANS UNE ENIGME LE TITRE LE TEXTE ET  LE VISUEL
FORMENT UN TOUT. LOGIQUEMENT ON LIT LA PAGE DE GAUCHE LE TITRE D'ABO RD
PUIS LE TEXTE ET ENSUITE LA PAGE DE G AUCHE . POUR DECRYPTER L'ENIGME
PEUT ON PAR EXEMPLE COMMENCER PAR LE VISUEL ET TERMINER PAR LE TITRE?
AMITIES CANETON**

RIEN NE S'Y OPPOSE. CELA FORME UN TOUT, ET DEPEND DES
ENIGMES... CERTAINES DONNENT PLUS D'IMPORTANCE AU VISUEL QU'AU TEXTE, ET
 POUR D'AUTRES, C'EST L'INVERSE. MAIS CELA NE CHANGE RIEN SUR LE FOND :
C'EST LE MIX DE CES ELEMENTS QUI VOUS DONNE LA SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SEULEMENT

**650,8000 MESURES EST-IL LA SEULE CHOSE,D ISTANCE QUI NOUS PERMETTE DE LES TROUVER  SI ON SE TROUVE LA OU IL FAUT? AMITIE, FRANCK**

AU MOINS CELA VOUS DONNE UNE LOCALISA- TION ASSEZ
PRECISE. SI VOUS TRACEZ UN ARC DE CERCLE CORRECTEMENT ORIENTE, DONT "LA"
 SERAIT LE CENTRE, VOUS TOM- BEREZ DESSUS. A PARTIR DE CET INSTANT, ILS
SERA FACILE DE LES IDENTIFIER, AVEC OU SANS AIDE...AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : Appolon

**Appolon nous sauve t il exactement deux  fois des
eaux?  Puisque l'on voit la nef alors qu Appolo n est en train de nous
sauver, c est qu  on l a va alors qu'il nous sauve pour la  deuxieme
fois ?**

JE SUPPOSE QUE VOUS PARLEZ DE NEPTUNE, ET NON PAS
D'APOLLON. OUI, ON VOIT LA NEF ALORS QU'IL VOUS SAUVE POUR LA DEUXIEME
FOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : Zone

**La zone a trouver a l issue des 11 enigm es est elle
une zone geographique determ inee sur la carte par un ensemble de tra
its ou est ce une zone au sens "les alen tours" d'un lieu X ?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, CAR VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : Apollon

**APOLLON NOUS MENE LOIN DU SEPTENTRION GL ACE ? L ADVERBE LOIN EST IL DE L ORDRE D E 100 KM? 500 KM?**

JE NE PEUX PAS PRECISER CELA. "LOIN" EST UNE NOTION
SUBJECTIVE, JE LE  CONCEDE VOLONTIERS. MAIS LE LIVRE VOUS DONNE TOUS LES
 MOYENS POUR SAVOIR JUSQU'OU NE PAS ALLER TROP LOIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 12EME ENIGME

**LES INDICES DE LA 12EME ENIGME SONT ILS  DANS LES DOUBLES PAGES OU UNIQUEMENT DAN S LES TEXTES ?  SLTS JP88**

ILS SONT DANS LES RELIQUATS DE VOS PROPRES DECRYPTAGES
 ! CES RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI SUBSISTENT LORSQUE VOUS DECRYPTEZ
LES ENIGMES. IL FAUT ALORS LES EXTRAIRE, LES ASSEMBLER ET LES DECRYPTER.
 CE DECRYPTAGE VOUS IN- DIQUE LE LIEU OU SE TROUVE LA CHOUETTE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 23 : APOLLON

**La fleche d Appolon apporte t elle sa lu miere ou elle va?**

QUESTION TROP PRECISE, DESOLE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SEBASTIEN

**SALUT MAX, LE RIGOLO, UNE LOCALISATION P RECISE (PILE
POILE) PAR LONGITUDE ET LAT ITUDE EST ELLE UNE METHODE NON SOPHISTIQ UEE
 POUR TOI ? QUESTION PUREMENT PERSONN EL, YES.**

AH SI, ELLE EST SOPHISTIQUEE ! REPERER UN PAQUEBOT SUR
 L'OCEAN OU LOCALISER UNE VILLE DE CETTE MANIERE, C'EST DANS LE DOMAINE
DU POSSIBLE. MAIS LOCALISER UN ENDROIT DE 60 X 60 CM, C'EST UNE AU- TRE
PAIRE DE MANCHES ! ET TRANSPOSER CELA D'UNE CARTE SUR LE TERRAIN, C'EST
CARREMENT UN PENSUM ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Numerotation des enigmes

**Vous avez specifie lors d'une precedente
question-reponse que les tetes des choue ttes ne pouvaient faire partie
de la 12e me enigme est-ce que cela inclu le numer o de l'enigme associe
 ... MALTESE.**

J'AI DIT QU'UNE ENIGME ETAIT UN ENSEMBLE (COMPOSE
AUSSI BIEN DU TITRE, DU TEXTE QUE DU VISUEL). C'EST DANS CET ENSEMBLE
QUE SE CACHENT, UNE FOIS QU'IL EST DE- CRYPTE, LES RELIQUATS. LE NUMERO
DES ENIGMES A UNE FONCTION BIEN PARTICULIERE ET N'INTERVIENT PAS
"ES-QUALITE" DANS LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Boussole

**Toujours lors d'une question-reponse pre cedente vous
avez specifie que la bousso le de la 780 etait telle que l'un des pe
rsonnages l'avait en main est-ce que cel a exclu qu'elle puisse servir a
 un autre  stade du jeu ... MALTESE.**

NON, PAS A PRIORI (MAIS CELA N'EST PAS UNE CONFIRMATION DE VOTRE HYPOTHESE) AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PAN BAGNAT

**BJR MAX AVEZ-VOUS TROUVE UN CANDIDAT POUR L'EMIS SION DE SAMEDI? A PARTIR DE QUEL MOMENT DEVIENT-ON NON-NEOPHYTE? BISOUS BULLE**

NON, BULLE. J'AVAIS DEUX CANDIDATS, MAIS ILS ONT DU SE
 DESISTER POUR RAI- SONS PERSONNELLES, CAR ILS AVAIENT  AUTRE CHOSE A
FAIRE SAMEDI.  ON DEVIENT NON-NEOPHYTE, A MON AVIS, APRES DEUX OU TROIS
MOIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : les vacances d'OLGA

**Au debut de la 650, je me suis deplace e t ai vu les
sentinelles. J'y vois 2 chos es en rapport avec le jeu que jamais je
n'aurais pu voir de mon fauteuil. -1- impossible, je dois voir du
fauteui -2- tant mieux, mais ca me fait juste un  coup de pouce, sans
plus. Et bravo pour le jeu. Bon courage. OLGA**

JE NE PEUX PAS COMMENTER CELA. MAIS, EN REGLE
GENERALE, TOUT MOYEN DE VOUS REN- SEIGNER EST BON A PRENDRE. ET POUR SE
RENSEIGNER, IL N'EST PAS NECESSAIRE DE SE DEPLACER. JE SUPPOSE QUE VOUS
N'ETES PAS ALLEE EN ITALIE POUR VOIR LA FIBU- LE... PAR CONSEQUENT,
LORSQUE VOUS AVEZ UN DOUTE OU AVEZ BESOIN D'UN COMPLEMENT
D'INFORMATIONS, VOUS POUVEZ VOUS RENSEI- GNER SANS VOUS DEPLACER...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : La recherche d'indices

**Comment faut-il si prendre pour cherchBe  les indices
du livre,je viens de l'ache tBe mais ni comprends rien.MERCI DE ME
REPONDRE.**

IL FAUT D'ABORD REMETTRE LES INDICES DANS L'ORDRE.
POUR CELA, L'ENIGME INTITULEE "B" VOUS AIDERA. L'ORDRE DES 3 PREMIERES
ENIGMES EST : "B", 530, 780. (POUR LES AUTRES, A VOUS DE JOOUER). ENFIN,
 JE VOUS CONSEILLE DE LIRE LES QUESTIONS-REPONSES ECHANGEES ICI, OU DE
VOUS METTRE EN RAPPORT AVEC D'AUTRES
CHERCHEURS SUSCEPTIBLES DE VOUS DONNER  UN COUP DE MAIN. POUR CELA,
UTILISEZ LE FORUM POUR LANCER UN S.O.S. ! BONNE CHANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SENTINELLES

**Bonjour. Vous evoquez un arc de cercle   et une
orientation correcte pour decouvr ir les sentinelles. Le point d'entree
en  650 etant trouve, la bonne orientation  est-elle precisee seulement
en 650, ou    faut-il tenir compte d'elements trouves  avant ? merci
arthur**

LA BONNE ORIENTATION "DOS AU PONANT" EST SUFFISANTE. DONC, ELLE EST PRECI- SEE SEULEMENT EN 650. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SUPER SOLUTION

**A VOTRE AVIS, QUAND LA SUPER SOLUTION AU RA ETE
TROUVEE ET LE POINT PRECIS IDEM,  LE CHASSEUR SERA-T-IL TRES TRES SUR DE
   LUI, OU DOUTERA-T-IL ENCORE PEUT ETRE (S ANS ETRE POUR CELA UN "DOUTE
 DE TOUT" CL INIQUE !) ? ANDRE**

JE PENSE QUE MEME SI L'ON EST ABSOLUMENT SUR ET
CERTAIN, ON DOUTE JUSQU'A LA DERNIERE SECONDE CAR C'EST DANS LA NA- TURE
 HUMAINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : OVERKILL ?!?

**Y A T IL REDONDANCE DANS LA 520 POUR LA  DETERMINATION
 DE LA ZONE ?  OU BIEN LES DONNEES POUR ARRIVER A CETT E ZONE NE SONT
ELLES STRICTEMENT QUE CE  QUI EST NECESSAIRE ET SUFFISANT, PAS PLU S ?
AMITIES - VULCAIN LE VIEUX.**

JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIRMER QUE VOUS ARRIVEZ
DANS LA ZONE DANS LA 520. JE NE VALIDE JAMAINS L'ORDRE, MEME
INDIRECTEMENT (HORMIS POUR LES TROIS PREMIERES ENIGMES). DESOLE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 33 : LA NEF

**ELLE EST ENCALMINEE POUR TOUTE ETERNITE. LA NOTION DE TEMPS SOUS JACENTE EST A L' ECHELLE HUMAINE OU DE L'INFINI?**

EN THEORIE, INFINIE. MAIS RIEN N'ETANT IMMORTEL... ! CE N'EST BIEN SUR QU'UNE IMAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : BIS REPETITA

**SELON CE QUE J'AI PU LIRE TRES RECEMMENT , VOUS
N'EXCLUEZ DONC PAS QUE LA CHOUETT E PUISSE ETRE ENTERREE A MOINS DE 150
ME TRES (A L'INTERIEUR) D'UN DES BORDS DE L A ZONE? MERCI.**

JE NE CONFIRME NI N'INFIRME. J'AI DIT, EN REVANCHE,
QUE LA CHOUETTE ETAIT A PEU PRES AU MILIEU DE LA ZONE. ET COMME LA ZONE A
 LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE, CELA REPOND, JE PENSE, A VOTRE QUESTION.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : IJA 650

**DANS LA 650 EST CE QUE MICHEL BECKER       AURAIT PU
PEINDRE LES CHIFFRES              EN HAUT OU EN BAS DE SON
           TABLEAU    ?                          MERCI.**

J'AI DEJA DIT QU'ON POUVAIT LES DEPLACER N'IMPORTE OU, OUI. MAIS CELA APPORTEAIT- IL QUELQUE CHOSE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : KEVA

**DANS LA 650, LE PERSONNAGE AVEC LA PELLE  ET IL EN MOUVEMENT? SALUTATIONS**

NON. MAIS CELA N'EST PAS VRAIMENT IMPOR- TANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GENERALITE

**BONSOIR MAX, PEUT ON DIRE QUE LE CHIFFRE " SEPT " PRESENTE UN INTERET PARTICULIER DANS LA CHASSE ? MERCI              12+**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : NOUMERO

**VIENS TU DE DIRE QUE LES NOMBRES SOUS LE S CHOUETTES
(420-780) NE SERVENT PAS POU R LA SOUPER-SOLOUTION ? "ES-QUALITE" :
QU'EST CE A DIRE ???  UN IDIOT (PARMI D'AUTRE... ENFIN JE CROI S,
J'ESPERE!) MAIRCI.**

"ES-QUALITE" : EN TANT QUE TELS.  JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE, CAR JE NE PEUX RIEN Y AJOUTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : COLBERT

**LA CHOUETTE PEUT ELLE DIRE MERCI A COLBERT?**

CA, C'EST LE GENRE DE QUESTIONS AUXQUEL- LES VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME LA  REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : L'age

**J'ai 12 ans et je viens d'acheter le liv re,crois tu
que je puisse dBecouvrir la   chouette??Pour rBepondre aux questions
OUVERTURE:comment faut-il si prendre s achant que je suis en 5Aeme??**

LA MEILLEURE FACON, C'EST DE CHERCHER  AVEC TES
COPAINS. A PLUSIEURS, C'EST TRES POSSIBLE QUE VOUS TROUVIEZ LA
CHOUETTE. VOUS AVEZ MOINS DE POSSIBILI- TES D'ACTION QU'UN ADULTE, C'EST
 SUR. MAIS VOUS AVEZ AUTANT DE RESSOURCES  INTELLECTUELLES ET AUTANT DE
POSSIBILI- TES DE RECHERCHES LIVRESQUES. ET VOUS
ETES SUREMENT AUSSI DEBROUILLARDS ! OUVERTURE : JE NE PEUX PAS TE LE
DIRE, MAIS CE N'EST PAS TRES DIFFICILE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Nef

**Dites Max, en terme de taille la Nef enc alminee est
plus petite que la zone a tr ouver (qui est grosse comme une ville mo
yenne) ?  Merci de votre patience Max NOUVEAU NEZ**

LA NEF EST PLUS PETITE QUE LA ZONE, EN EFFET. (MAIS JE
 NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE RELATION DIRECTE ENTRE LES DEUX).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CACHE

**VOUS ETES VOUS EMBARRASSE DE SAVOIR S'IL  Y AVAIT DES
RACINESOU QQVEGETATION POUV ANT REPOUSSER DANS LES 3 ANS A VENIR SI
C'ETAIT AU PIED DE QQCHOSE,ENTRE 2 ARBRE S EN PENTE OU A PLAT ETC..MAIS
"UNIQUEME NT"PARCE QUE LA CACHE DEVAIT ETRE "LA"  ET LA SEULEMENT ET
PRECISEMENT?**

IL Y AVAIT QUELQUES PETITES RACINES, MAI S RIEN DE
BIEN MECHANT. ET JE SUIS PRA- TIQUEMENT SUR QUE RIEN D'IMPOSANT NE
POUSSERA SUR LA CHOUETTE ! LA CACHE DEVAIT EN EFFET LA, ET UNIQUEME NT
LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : OVERKILL ?!? REPETITION

**PARDON, LE BIAIS PERMETTANT DE CONFIRMER  QUE LA 520
EST LA DERNIERE ETAIT INVOLO NTAIRE. MA QUESTION "OVERKILL?!?" RESTE LA
MEME  MAIS EN REMPLACANT "520" PAR "LA TOUTE D ERNIERE ENIGME". MERCI -
VULCAIN, AU RABIOT ...**

CE N'EST PAS LA DERNIERE ENIGME STRICTO SENSU QUI VOUS
 DONNE LA ZONE, MAIS  UN ENSEMBLE DE SOLUTIONS RECOLTEES DE- PUIS LE
DEBUT DU JEU. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMBIEN, MAIS JE CONFIRME QUE
VOUS AVEZ LA ZONE A LA FIN DE LA 11EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SEPTENTRION

**BIEN LE BJR. OK, NEPTUNE NS MENE LOIN DU  SEPT. GLACE.
 MAIS PAR LA SUITE ET DS LA  MEME ENIGME, RIEN N'EMPECHE, A PRIORI,
QU'ON S'EN RAPPROCHE DE NOUVEAU ?  MERCI. AL 'SNOPES' CAB**

LA, VOUS M'EN DEMANDEZ TROP, SNOPES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : E-E----E

**LA MISE EN MAJUSCULES DE ETERNITE A T'EL LE ETAIT MOTIVEE PAR PLUSIEURS RAISON ?  MERCI. AL 'COMPSON' CAB**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NEF

**VS DITES QUE LA NEF EST LA DERNIERE CHOS E A TROUVER
EN 560. EST-CE LA MEME CHOSE  QUE : LA DERNIERE CHOSE A FAIRE EN 560
EST TROUVER LA NEF ?  MERCI. AL 'WARNER' CAB**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ESPRIT TORDU

**BONJOUR MAX. JE NE LIS PAS TOUJOURS RAPIDEMENT LES
REPONSES DE MES "QR"; MAIS POUVEZ - VOUS REPONDRE FRANCHEMENT A CELLE-LA
 ? QUE PENSERIEZ-VOUS DE CELUI QUI SAURAIT EXPLOITER DIRECTEMENT UNE
INTERPRETATION DE L'IS DE PC TEAM ?(A CONDITION BIEN  SUR QUE CELA SOIT
ENVISAGEABLE..) G7**

DIRECTEMENT ? C'EST UN PEU LE BUT DE L'AFFAIRE !... ET CE SERAIT UN BON SI- GNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : QUESTION

**BJR MAX POUR ACCEDER A LA ZONE, PEUT-ON PASSER  PAR
UNE "PORTE" QUI NOUS DONNERAIT UN ESPECE DE "SESAME OUVRE-TOI"? BISOUS
BULLE PS : JE NE ME PRENDS PAS ENCORE POUR  ALI BABA, NE VS INQUITEZ
PAS!**

NON, CA NE SE PASSE PAS COMME-CA, BULLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SENTINELLES

**EXEMPLE:SENTINELLE=BLOB.SUR LES 2 CARTES ON VOIT DES
BLOBS, MAIS LES BLOBS PASSES  EN REVUE NE CI TROUVENT PAS. POURTANT L ES
 NOUVEAUX BLOBS PEUVENT SERVIR. DIRIEZ  VOUS : SUR UNE DES CARTES ON
VOIT "LES"  BLOBS ? AL-MACH**

J'AI UN PEU DE MAL A SUIVRE VOTRE DEMON- STRATION...
J'AI DIT QUE LES SENTINELLES ETAIENT VISIBLES SUR L'UNE DES CARTES, PAS
SUR LES DEUX. OR, VOUS PARTEZ DU PRINCIPE QU'ON VOIT DES SENTINELLES SUR
 LES DEUX CARTES. JE NE PEUX PAS VOUS  REPONDRE, MEME PAR BLOPS
INTERPOSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : internet

**Ou peut t'on trouvBe des information sur  le WEB??**

A QUEL SUJET ? IL Y A UN SITE DE CONSUL- TATION POUR
LE MOMENT, MAIS IL N'EST PAS ENCORE AU POINT... DES QU'IL LE SE- RA, JE
VOUS INFORMERAI. CELA DIT, IL PARAIT QU'IL Y A DES FORUMS D'ECHANGES
AUTOUR DE LA CHOUETTE, MAIS JE NE LES CONNAIS PAS. AMITIES -- MAX