## 1996-09-28

#### Q 1 : DE LA FACON DE FAIRE?

**POU RESOUDRE CETTE CHASSE FAUT -IL BCP D E
CONNAISSANCES ET OU BCP D' INTELLIGENC E? EN CLAIR  EST CE 1 JEU
D'ESPRIT OU DE  BIBLIOTHEQUAIRE? AMITIES DU ROI DE COEUR PS AMITIES AU
ROI ARTHUR CONNAISSANCE DE  GORAN;;;;;;; VB**

IL FAUT UNE BONNE CULTURE GENERALE, DE L'ASTUCE, DE LA
 DEBROUILLARDISE. C'EST TOUT ! IL EST EVIDENT QUE PERSONNE N'EST A
L'ABRI DES LACUNES (ET JE ME METS EN TETE DE LISTE !), ET DANS CE CAS,
IL VAUT MIEUX CONSULTER QUELQUES OUVRAGES OU LIRE UN PEU DE
DOCUMENTATION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BONSOIR MAX

**LE DOUTE VIENT-IL DE LA BANALITE DE L'EN DROIT OU EST
ENTERREE LA CHOUETTE BIEN Q UE L'ON SOIT ETREINT PAR L,ANGOISSE ET L E
RESPECT SI ON ARRIVE A TROUVER DES DOC UMENTS DE 150 ANS.SI UN JOUR JE
DEVAIS P JE DEVAIS PLANTER 1 ARBRE SE SAURAIT 1 L AURIER.DEBUT DU
MESSAGE:LE DOUTE VIENT-I L:    LES CATHARES.DAN...  .**

NON, LE DOUTE NE VIENT PAS DE LA BANA- LITE DE
L'ENDROIT.  ET IL NE S'AGIT PAS  DE TROUVER OU D'UTILISER UN DOCUMENT
VIEUX DE 150 ANS. VOUS TROUVEREZ DE L'AI DE DANS DES DOCUMENTS D'USAGE
COURANT ! JE VOUS SOUHAITE DE POUVOIR PLANTER UN JOUR UN LAURIER : CE
SERAIT BON SIGNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : Cles de passage

**s (580, p. ex). D'autres peuvent-elles   etre bcp
plus tenues, voire a la limite  pas indispensables pour aborder l'enigme
  suivante? Amicalement--Monglane.**

PROBLEME DE CLAVIER ? DESOLE, MONGLANE, JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : Au bout du tunnel

**Vous avez dit qu'on "commence a voir la  lumiere" en
470 et qu'un element anterie ur nous permet de savoir si c'est la "bo
nne" lumiere. Ne parvenant pas a retrouv er la reference exacte de ces
messages,  pouvez vous tout simplement confirmer?   Merci. Monglan.**

J'AI EN EFFET DIT QUE CETTE LUMIERE SE- RAIT CONFIRMEE PLUS TARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Fleche 470

**Max, peut-on dire que, comme en 420,     fleche = trait en 470? Merci. Monglane.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, MONGLANE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Carte et sentinelles

**Les sentinelles sont toutes a 8000 mesur es. Elles ne
sont pas tres eloignees les  unes des autres, puisque sur le terrain ,
quand on en voit une on les voit toute s, et cependant chaque sentinelle
 est re presentee par son propre symbole sur une des deux carte. Or, en
650, on travaille  toujours sur la premiere carte &gt;&gt;&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 7 : Carte et sentinelles II

**a grande echelle et sur une telle carte  generale, il y
 a bien peu d'entites proc hes les unes des autres qui soient cepen dant
 representees chacune par un symbole  identique mais distinct des
autres. Alo rs? Astuce? Amicalement--Monglane.**

VOUS ME DEMANDEZ UNE CHOSE QUE JE NE  PEUX PAS VOUS
DIRE, MONGLANE ! JE ME SUIS EXPLIQUE LA-DESSUS PLUS TOT DANS LA JOURNEE,
 DANS L'UN DES MESSAGES D'AUJOURD'HUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : FLECHE D'APOLLON

**QUAND LE TOUR DE FRANCE CROISE LA FLECHE  D'APOLLON,
LA CROISE T'IL EN VOL OU CRO ISE T'IL SON POINT DE CHUTE? N'AVEZ-VOUS
PAS DEVOILE L'ESSENTIEL DE L A ONZIEME ENIGME TOUT AU LONG DE VOS EXP
LICATIONS SUR LA SUPERSOLUTION? AMITIES CAMILLE.**

IL LA CROISE "EN VOL".  JE CROIS QUE J'AI DEVOILE L'ESSENTIEL DE TOUTES LES ENIGMES, DEPUIS LE TEMPS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TACHES DE LUMIERE

**Il va sans dire que les taches de lumier e n'ont pas
une importance cruciale dans  le jeu, car vous ne vous seriez pas per
mis, Max, d'en faire figurer une en 780  qui n'a aucune importance
(c'est vous qu i l'avez dit) a seule fin de brouiller   les pistes.
N'st-il pas ? bonne soiree a  vous. Rathur**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PR 1

**PUISQU'ON PEUT TOUT FAIRE DEPUIS SON FAU TEUIL, LA 2E
CARTE PEUT ETRE ACHETEE OU  FACILEMENT COMMANDEE DEPUIS N'IMPORTE QU
ELLE VILLE DE FRANCE AYANT UNE MAISON DE  LA PRESSE, N'EST-CE PAS, MAX?
IL NE S'A GIT PAS D'UNE CARTE PARTICULIERE SEULEME NT DISPONIBLE ANS LA
REGION DE LA ZONE?M ERCI. PR.**

NON, LA 2EME CARTE EST DISPONIBLE (OU PEUT ETRE COMMANDEE) DANS TOUTE LA  FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PR 2

**TOUT LE MONDE SAIT QUE LES CARTES LES PL US PRECISES
REPONDANT AUX CRITERES DEFIN IS DANS MA QUESTION PRECEDENTE SONT AU 1
:25.000 EME. CETTE ECHELLE CORRESPOND-EL LE BIEN A CE QUE VOUS AVEZ EN
TETE QUAND  VOUS DITES "LA PLUS PRECISE POSSIBLE"?  MERCI. PR.**

CA, C'EST UNE QUESTION TROP PRECISE, PR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : PR 3

**520: MAINTENANT QUE TU AS DENOUE TOUS LE S FILS = MAINTENANT QUE TU AS DECRYPTE T OUTES LES ENIGMES? MERCI. PR.**

JE NE PEUX PAS VALIDER DES SOLUTIONS OU DES METHODES
DE DECRYPTAGE, PR. NAVRE, MAIS VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES ET TROP
DIRECTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PR 4

**IL Y A QUATRE MOIS ENVIRON (2/6/96), VOU S AVEZ REFUSE
 ("POUR LE MOMENT") DE VOUS  PRONONCER SUR LE POINT DE SAVOIR SI LA
CHOUETTE EST A PLUS DE 100 KM DES FRONTI ERES FRANCAISES. SERIEZ-VOUS
PRET A LE   CONFIRMER AUJOURD'HUI? MERCI. PR.**

JE  N'AI PAS TROUVE TRACE DE CE MESSAGE  A LA DATE DU 2
 JUIN... JE SAIS SURTOUT QUE J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE
QUESTION ! J'AI DIT QU'ELLE ETAIT A PLUS DE 100 KMS DES COTES, ET JE
PENSE QUE CELA ELIMINE DEJA UNE BONNE PARTIE DU TERRITOIRE FRANCAIS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : Future vieille chercheuse

**Bonjour Max et merci pour cette quete qu i me
passionne depuis deux semaines!! Ly ceenne entrant en 1ere (dans la
bonne mo yenne) et plutot "cerveau droit", ai-je  vraiment une chance
raisonnable de resou dre les enigmes? Honnetement, Max, SVP!  Le disque
de Nwton m'a deja paru terribl ement scientifique!! Bisous, Carole**

"CERVEAU DROIT" ME PARAIT PAS MAL ! (MAIS IL FAUT
AUSSI UN PEU DE CERVEAU GAUCHE !). VOUS AVEZ AUTANT DE CHANCES  QUE
N'IMPORTE QUI DE TROUVER. CE JEU  N'EST PAS RESERVE AUX SCIENTIFIQUES OU
 AUX SPECIALISTES, CAROLE. SI C'ETAIT LE CAS, IL Y A LONGTEMPS QUE TOUT
LE MONDE L'AURAIT CONSTATE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CRI-CRI 1

**LA FLECHE VISE LE COEUR EN 470, PEUT-ON  COMPRENDRE OU
 CONSTRUIRE CE CHEMIN SANS  CONNAITRE OU AVOIR ABORDE LES ENIGMES SU
IVANTES? CRI CRI L'ANCIEN**

IL Y A UNE REGLE DANS LE JEU : AUCUNE  QUESTION (OU
"PORTION DE QUESTION") NE NECESSITE D'ELEMENTS PUISES DANS DES ENIGMES
ULTERIEURES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CRI-CRI 2

**LA NOTION D'HEURE INTERVIENT-ELLE POUR D ECRYPTER CERTAINES ENIGMES ? CRI-CRI L'A NCIEN**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CRI-CRI 3

**LA NOTION DE JEU INTERVIENT-ELLE UNIQUEM ENT POUR LE DECRIPTAGE DE LA 520 MERCI C RI CRI L'ANCIEN**

JE NE SAIS PAS TRES BIEN CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR
"NOTION DE JEU"... POUR MOI, TOUTE LA CHASSE A LA CHOUETTE EST UN "JEU".
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CRI-CRI4

**ET ENFIN MAX POUR SE DERIDER AUJOURD'HUI  AS-TU PRIS TON PIED POUR CREER LA MESUR E CRI-CRI D'AMOUR**

CRI-CRI, SI VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS SOUS FORME DE
DEVINETTES PIEGEES, VOUS RISQUEZ DE MAL INTERPRETER MES REPONSES. JE
RAPPELLE QUE JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE. PAR CONSEQUENT
"PRENDRE SON PIED" SIGNIFIE POUR MOI "PRENDRE DU PLAISIR". ET CELA
M'AUTORISE A VOUS RE- PONDRE QUE JE N'AI PAS PRIS PLUS OU
MOINS DE PLAISIR A CREER LA MESURE QUE LES AUTRES ELEMENTS DES ENIGMES !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LA FAUTE

**LA FAUTE A-T-ELLE ETE DEJA REPAREE, OU DU MOINS SIGNALEE, AVANT LE JEU ?**

OUI. MAIS IL FAUT SAVOIR OU ET COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CENT IN ELLES

**LES SENTINNELLES SONT ELLES VISIBLES SUR  LES 2
CARTES?OU UNE PARTIE? SUR MON LIV RE(2AeME EDITION)LE VISUEL DE LA 600
N'E ST PAS SIGNE PAR BECKER:EST CE NORMAL?    LE NOMBRE DE SENTINELLE
EST DONNE MAIS  FAUT IL FAIRE UN CALCUL POUR AVOIR LE NO MBRE DE
SENTINELLES**

LES SENTINELLES SONT VISIBLES SUR L'UNE DES CARTES,
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DI- RE LAQUELLE. TOUTES LES TOILES SONT SIGN
EES,MAIS PARFOIS EN DEHORS DE LA ZONE RE PRODUITE DANS LE LIVRE. CELA
EST SANS  IMPORTANCE... POUR LE NOMBRE DE SENTINEL LES, JE CONFIRME
QU'IL SE TROUVE DANS  LE LIVRE...MAIS SOUS FORME CRYPTEE !
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT OU NON FAIRE UN CALCUL. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 21 : TEMPS

**FAUT IL REPLACER CERTAINES EGNIGMES DANS  UNE AUTRE
EPOQUE POUR LES DECRIPTER OU  SONT ELLES CONTEMPORAINES DANS LA DEMARC
HE INTELLECTUELLE AMITIES  ALEXIA**

JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE VO TRE QUESTION.
 MAIS SI JE LA COMPRENDS  CORRECTEMENT, JE PEUX VOUS DIRE QUE POUR LES
RESOUDRE, IL FAUT EN EFFET DEPLOYER UNE DEMARCHE INTELLECTUELLE
CONTEMPORAI- NE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LE PRENDRE

**LA NEF A T'ELLE TOUJOURS LE TEMPS ? AMITIE, FRANCK**

DESOLE, FRANCK, MAIS JE NE PEUX PAS RE- PONDRE A CETTE
 QUESTION. DE PLUS, JE NE SAIS PAS SI "AVOIR LE TEMPS" PEUT S'APPLIQUER
EN L'ESPECE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : REPERES

**Bonjour. Max, vous ne confirmez jamais   les "reperes"
 dans la zone ou visibles    depuis celle-ci ! Pourtant, pas besoin
d'etre devin pour savoir qu'il y a de t els reperes a prendre en compte.
 Comment  voulez-vous donner la localisation pile  poil d'un objt sans
reference a un repe re ? bien amicalement. arthur**

NON SEULEMENT JE NE CONFIRME PAS LA PRE- SENCE DE
"REPERES" (VOUS AVEZ RAISON DE LE FAIRE REMARQUER), MAIS JE NE CONFIRME
JAMAIS RIEN DES LORS QU'IL S'AGIT DE LA ZONE ET DE L'ASPECT DU SITE.
J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : Le jeu

**Le jeu a ete concu pour eviter une decou verte sans
super-solution ? Bien ! Dans  ce cas, il est evident que la cache n'es t
 pas (par exemple) a CENT (non code) me tres de l'un des reperes
evidents en dir ection d'un autre repere evident ! Car v ous nous aurie
induit en erreur dans vot re derniere reponse ! amities. arthur**

JE VOUS LAISSE LA RESPONSABILITE DE CET- TE DEDUCTION,
 ARTHUR ! MAIS JE MAINTIENS FORMELLEMENT QUE LE JEU A ETE CONCU POUR
EVITER UNE DECOUVERTE SANS SUPERSOLU- TION (HORMIS UNE DECOUVERTE
FORTUITE, PAR EXEMPLE) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : sable d'OLGA

**Dans la 600, la largeur du sable fin et  sec est-elle importante ? Bon courage. OLGA**

NAVRE, OLGA, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDR E A CE GENRE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LA TOUR PREND GARDE

**AIMEZ VOUS SUIVRE LE TOUR DE FRANCE? QUEL EST VOTRE CHAMPION  FAITES VOUS DES BALLADES A VELO?**

J'AIME BIEN LES EPREUVES DE MONTAGNE. MAIS JE NE SUIS PAS UN AFICINADO DES PEDALEURS FRANCOGYRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : EUX

**Eux pourrait_ils avoir des pieds.merci.  Roger.**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, ROGER! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LA FAUTE

**La faute est elle vraiment une faute, ou  n'est elle une fautre que dans un certa in contexte ? merci. arthur**

LES DEUX !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : FAUTE TOUTE RELATIVE

**Sans attendre votre reponse, un exemple  biblique : Loth a fait pire non ? merci.  arthur**

TOUTES PROPORTIONS GARDEES, OUI, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : JE NE SAIS PUS QUOI VOUS DIRE...

**POURQUOI AVIEZ VOUS PLANTE UN ARBUSTE?   POUR FAIRE JOLI?     ANDROS***

NON, CA M'A PRIS COMME-CA, SANS RAISON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LA FAUTE

**Dans l'ancienne Egypte, la faute n'etait  pas bien grave... vrai ? ... ou faux ?  merci. arthur**

RIEN A VOIR, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PAS LA PEINE

**BJR MAX.FAUT-IL REELEMENT OUVRIR L'OUVER TURE POUR ENSUITE LA REFERMER OU N'EST-C E POINT UTILE? AMICALEMENT.CHRISTIAN.**

JE CROIS QUE VOUS FAITES FAUSSE ROUTE  (SI JE COMPRENDS BIEN VOTRE QUESTION, CE QUI N'EST PAS SUR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ANDROS

**BONJOUR MAX,   JE VIENS DE ME RENDRE COM PTE QUE MA
QUESTION "JE NE SAIS PLUS QUO I VOUS DIRE..." NE POUVAIT FAIRE "AVANCE R
 LE SCHMILBLICK", CAR NOUS SOMMES LA TY PIQUEMENT DANS UN CONFLIT NE
D'UNE DIVER GENCE DE PARADYGME:VOTRE MANIERE DE VOIR  LE JEU N'EST AS LA
 MEME QUE LA MIENNE.   .../...**

J'EN SUIS DESOLE, MAIS LES REGLES DU JEU ONT ETE
PUBLIEES IL Y A 3 ANS, ET IL  EST MAINTENANT UN PEU TARD POUR LES
AJUSTER A VOS SOUHAITS, VOUS NE DIREZ PAS LE CONTRAIRE !... PLUS
SERIEUSEMENT, MES REPONSES ICI SE BORNENT A DEUX CHO- SES : NE PAS
INDUIRE EN ERREUR EN MEN- TANT (CAR ON NE ME LE PARDONNERAIT PAS)
ET REPONDRE AVEC LE PLUS DE PRECISION  POSSIBLE, ET AU PREMIER DEGRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ANDROS 2

**DANS LES REPONSES QUE VOUS ME DONNEZ,IL  ME SEMBLE QUE
 VOUS ETES PLUS PREOCCUPE A DEFENDRE LA REGULARITE DU JEU QU'A REPON DRE
 EXPLICITEMENT A MON PROBLEME. C'EST  SANS DOUTE QUE JE L'AI MAL EXPOSE.
         IL FAUT DANS UN PREMIER TEMPS QUE VOUS  COMPRENIEZ BIN QUE JE
N'AI A AUCUN MOME NT CHERCHE A METTRE EN CAUSE LE REGLE-**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 35 : ANDROS 3

**MENT DE CE JEU;TOUT CE QUE J'AI PU ECRIR E A CE JOUR
CORRESPOND A L'EXPRESSION    D'UN PROBLEME REEL QUE JE SOUMETS A VOTR E
SAGACITE.MAIS COMMENCONS PAR LE COMMEN CEMENT. JE PENSE AVOIR RESULU
L'ENSEMBLE DES ENI GMES DU JEU A LA FOIS DANS LE LIVRE,A LA  FOIS SUR LE
 TERRAIN,IL NE ME RESTE DONC**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : ANDROS 4

**PLUS QU'A CREUSER,CE QUE J'AI DEJA COMME NCE A
FAIRE.COMPTE TENU DES ERREURS(HUMA INES) QUE J'AURAIS PU FAIRE DANS MES
MES URES,JE SAIS PAR AVANCE QU'IL NE SERAIT  EN RIEN UTILE D'ALLER
CREUSER LA OU MA M ESURE ME MENE,PUISQU'UNE AUTRE MESURE PO URRAIT ME
MENE A 1 VOIRE 2 METRES DU PRE MIER POINT (ET CE N'EST PAS FAUTE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 37 : ANDROS 5

**DE REPERES OU DE TABLE). SI DONC J'INTEGRE CETTE
ERREUR DANS MA M ESURE,CE SERAIT UNE SURFACE DE 4 VOIRE 1 6 METRES CARRE
 QU'IL FAUDRAIT QUE JE CRE USE, CE A QUOI JE ME REFUSE. C'EST POURQ UOI
JE M'EN REFERE A VOS CONSEILS. JE COMPRENDS QUE VOUS SOUTENIEZ LE REGLE
MENT DE CE JEU, MAIS C'EST UN PROBLEME**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 38 : ANDROS 6

**TRES PRAGMATIQUE QUE CELUI AUQUEL JE SUI S A PRESENT
CONFRONTE. LA TENTATION ETAIT GRANDE POUR MOI DE FA IRE VALOIR L'ARTICLE
 5 DU REGLEMENT COMM E ETANT UNE ISSUE POSSIBLE. UNE AUTRE ISSUE EUT ETE
 EN SON TEMPS DE  TOMBER SUR LE FAMEUX ARBUSTE AUJOURD'HUI
DEFUNT..../...**

L'ARBUSTE NE VOUS AURAIT SERVI A RIEN. IL AURAIT SERVI
 S'IL AVAIT ETE PLANTE  AU MILIEU D'UN DESERT, INDIQUANT AINSI UN "POINT
 REMARQUABLE" (LA CACHE). MAIS CE N'ETAIT PAS LE CAS : JE L'AI DETERRE A
 PROXIMITE ET REPLANTE SUR LA TOMBE, CE QUI SIGNIFIE QU'IL Y EN A
D'AUTRES SIMILAIRES DANS LE COIN. DANS DE TELLES
CONDITIONS, IL NE VOUS AURAIT SERVI A RIEN. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 39 : ANDROS 7

**ENFIN, SOYEZ CERTAIN, QUE MA PLUS GRANDE  JOIE EUT ETE
 DE DETERRER LA CHOUETTE PA R MOI-MEME SANS FAIRE APPEL A VOS CONSEI
LS,MAX. CETTE JOIE, JE L'ABANDONNE AU PROFIT DE  LA SANTE DE MON DOS.
                      A.R.**

JE COMPATIS. MAIS MON CONSEIL DE NE SE DEPLACER QUE SI
 L'ON EST SUR A 1000 POUR CENT DE TOUTES SES SOLUTIONS EST TOU- JOURS
D'ACTUALITE. IL NE SERT A RIEN D'ALLER CREUSER "POUR VOIR". IL FAUT
VRAIMENT POSSEDER TOUTES LES SOLUTIONS. ET QUAND TOUT TOMBE EN PLACE,
ALORS VOUS SEREZ SUR ET CERTAIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ANAIS

**MAX,TU ME CONFIRME QU ON UTILISE LA CART E PRECISE A L ISSUE DE LA 11?MERCI MAX**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : cache

**il me semble avoir lu une de vos reponse s disant
"lorsque l'on est sur la cache  et avant d'avoir creuse on est sur d'etr
 e au bon endroit" c'est Kca ? merci          beton.**

OUI. C'EST EVIDENT PUISQU'IL NE FAUT SE DEPLACER QUE
LORSQU'ON EST SUR DE L'EN- DROIT. ET ALORS, VOUS CONNAISSEZ LA LOCA
LISATION DE LA CACHE AVANT DE CREUSER. MAIS CE SITE, VOUS NE LE VERREZ
QU'EN VOUS RENDANT SUR PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : quete?

**pour trouver la chouette suffit il d'etr e astucieux
ou faut il et surtout etre f oncierement bon ( faire preuve de certai
nes vertus qui a votre sens sont indispe nsable en tant qu'etre humain
), en d'au tres termes est-ce que la logique pure e t dure peut trompher
 dans cette quete si  toutefois il s'agit d'une quete?**

CE JEU N'A AUCUNE AUTRE PRETENTION QUE D'ETRE LUDIQUE.
 JE NE VEHICULE PAS DE MESSAGE HUMANITAIRE. J'AI EN REVANCHE LA
FAIBLESSE DE PENSER QUE SI VOUS VOUS INTERESSEZ AUX JEUX DE L'ESPRIT,
VOUS NE FAITES PAS PARTIE DE CES INDIVIDUS QUI ATTAQUENT LES VIEILLES
DAMES DANS LES RUES. DU MOINS, JE L'ESPERE ! AMITIES

---

#### Q 43 : POEME

**MAX,J'IRAI LA OU CE N'EST PAS AFFAIRE DE DEVIN.PLUME
ET FEUILLE M'ECRIVANT LE CHE MIN.IL N'Y A QU'UNE SEULU VERITE.SUIS JE
ASSEZ SAGE POUR LA TROUVER?AFIN QU'APOLL ON DE SON VICTORIEUX EMBLEME
PUISSE S'EN CEINDRE LE FRONT,POUR UN NOUVEAUBAPTEME. BIEN A VOUS,MA
IMPERATRICE J.**

JOLI ! MAIS DEMEURE UNE CONDITION :  TROUVER LES SOLUTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : Au bout du tunnel bis

**Ref ma QR num. 11 en cours: Max, je sais bien que la
lumiere vue en 470 sera conf irmee APRES. Ce que je voudrais que vous me
 confirmiez, c'est si vs avez bien dit qu'un element ANTERIEUR a la 470
nous co nfirmait que la lumiere trouvee en 470   est bien la "bnne"
lumiere. Merci. Amicalement, Monglane.**

ANTERIEUR ? NON ! (MAIS SI VOUS FAITES ALLUSION A UNE
DE MES REPONSES, DONNEZ- MOI LA DATE ET LE TITRE AFIN QUE JE PUIS SE LA
RELIRE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : Coq mobile

**Vous dites (QR 27 du 26/9) que deplacer  le coq sur le
 visuel 530 n'apporte rien. Bon. Mais est-ce a dire qu'on PEUT effec
tivement le deplacer sur le visuel?  Merci. Amicalement, Monglane.**

A QUOI SERVIRAIT DE FAIRE QUELQUE CHOSE D'INUTILE,
MONTGLANE ? SI VOUS LE DE- PLACEZ, CELA NE VOUS SERVIRA A RIEN, JE LE
REPETE. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE  PEUX DIRE A CE SUJET. ET C'EST DEJA
BEAUCOUP !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ANDRO (PAUSE)

**Rien a voir avec l'ancienne egypte ? N'a uriez-vous
pas repondu un peu a la leger e, sachant les habitudes amoureuses quel
que peu... disons peu orthodoxes des pha raons ? merci ! arthur**

SANS COMMENTAIRES, ARTHUR. DES "FAUTES", IL Y EN A DES
 MILLIONS. POURQUOI AURAIS- JE FORCEMENT PENSE A CELLE-LA ? SI JE VOUS
DEMANDAIS CE QUE VOUS PENSEZ DES CONSEQUENCES D'UNE CERTAINE FAUTE
COMMI- SE 500 ANS AVANT J-C, POURRIEZ-VOUS ME REPONDRE ?... AMITIES --
MAX

---

#### Q 47 : Rien a voir (suite)

**Et si je vous dis que l'homme qui a repa re la faute
avait les cheveux mi-long,   etes-vous toujours aussi sur que je suis  a
 cote de la plaque (je parle bien sur  de la faute) ? merci. arthur**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS,
ARTHUR, VOUS LE SAVEZ BIEN. LA FAUTE DONT IL EST QUESTION N'A AUCUN
RAPPORT AVEC L'EGYPTE ANCIENNE. MEME EN "TORDANT" BEAUCOUP LES
REFERENCES A UTILISER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : X-FILES

**ETES-VOUS AMATEUR DE LA SERIE X-FILES, MAX?**

COUCI-COUCA. JE PREFERAIS LES PREMIERS EPISODES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : TERRA

**MAX LA CHOUETTE EST-ELLE ENTERREE DANS DE LA TERRE OU DANS DU SABLE ? MERCI**

DANS DE LA TERRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LA FOTE

**LA FOTE EST ELLE UNE HISTOIRE DE CUL ?**

NON ! AMITIES -- MAX