## 2001-10-02

#### Q 1 : 8 ANS DE CHASSE ET TROIS ENIGMES ?

**BONJOUR MAX. JE CHASSE DEPUIS HUIT ANS.  LA TROISIEME
ENIGME (470) EVOQUE UNE FLE CHE QUI VISE LE COEUR. J'AI PRESQUE LA C
ERTITUDE D'AVOIR ENFIN COMPRIS EN QUOI E T COMMENT ON PEUT DIRE QUE LA
FLECHE VIS E LE COEUR. BIEN MAIGRE RESULTAT EN HUIT  ANS... A VOTRE
AVIS, JE COMPLIQUE TROP  LE JEU ? OU EST-CE POSSIBLE ? ARTHUR**

BEN... CE N'EST PAS TOTALEMENT IMPOSSIBL E, ARTHUR.
MAIS ETANT DONNE QUE JE NE CO NNAIS PAS VOS SOLUTIONS, JE NE PEUX PAS
VRAIMENT ME PRONONCER. ET MEME SI JE LES  CONNAISSAIS, JE NE ME
PRONONCERAIS PAS NON PLUS, VOUS LE SAVEZ BIEN !  AMITIES ET VIVE LA
BRETAGNE ! -- MAX

---

#### Q 2 : PEUT ETRE

**-UN PEU DE CHOUETTE SUR CETTE TERRE AU M ORAL EN BERNE NE SERAIT QUE MIEUX MERCI MAX . PS: SI CA POUVAIT ETRE VRAI!**

CA FAIT PLAISIR DE LIRE CA. MERCI. JE SO USCRIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SITE INTERNET

**MAX VOUS AVEZ DIT QUE VOUS N'AVIEZ PAS D E SITE
INTERNET. UN CHERCHEUR VIENT DE TROUVER UN SITE MAXVALENTIN.COM. VOUS CO
 NFIRMEZ QUE C'EST LE VOTRE ? POURQUOI NE  PAS L'AVOIR DIT ? AMITIE**

ON M'A DEMANDE POURQUOI JE NE REPONDAIS  PAS AUX
QUESTIONS SUR LE NET, ET J'AI RE PONDU QUE JE N'AVAIS PAS DE SITE POUR
LE  FAIRE, ET QUE D'AUTRE PART, IL FAUT QUA ND MEME QUE LES HEURES QUE
JE PASSE A RE PONDRE AUX QUESTIONS DOIVENT DONNER LIEU  A REMUNERATION
(MEME SYMBOLIQUE). LE SITE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION EST UN
SITE DESTINE A LA PROSPECTION, ET NON UN  SITE D'ECHANGE, CAR IL N'Y A
PAS DE  FORUM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 600

**PEUT-ON CONSIDERER QUE LA SCENE DU VISUE L EST FIXE, C'EST A DIRE QU'ELLE N'EST S OUMISE A AUCUNE EVOLUTION ?**

JE NE PEUX REPONDRE QUE OUI A CETTE QUES TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Sur de vous ?

**Etes vous tr     MAquestion est :Apr                               que la chouette est toujours dans son tr ou ? Amiti**

TAPEZ EN MAJUSCULES, SVP. VOTRE TEXTE ES T INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DOUTE

**BONSOIR MAX.VOUS AVEZ BIEN DIT QUE LA ZO NE ETAIT DE FORME PAPATOIDALE?AMITIES**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ZONE FINALE

****

PAS DE QUESTION, OU QUESTION D'UNE  NOIRCEUR ABSOLUE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LE CHEMIN

**XPLICATION "CHRONOLOGIQUE" QUANT A LEURS
INTERVENTIONS ET POSSESSIONS (DECOUVERT ES) DANS LES ENIGMES. SOYEZ
AUSSI PRECIS  QUE VOUS LE POUVEZ. REMERCIEMENTS.**

VOTRE MESSAGE EST HELAS INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MANU A MAX

**INUTILE DE VOUS METTRE EN COLERE LORSQUE ON VOUS
SOUPCONNE DE FAVORISER TEL OU TE L CHASSEUR : IL FAUT PRENDRE LES CHOSES
  DE QUI ELLES VIENNENT ... CE QUI COMPTE C'EST QUE LES VRAIS CHASSE URS
 SACHENT QUE VOUS ETES UN MODELE D'EQ UITE (JE SUIS UN VRAI MOULIN A
PAROLE) AMITIES -- MANU**

MERCI MANU ! VOUS POUVEZ CONTINUER A  MOULINER DANS CE SENS, CA FAIT TOUJOURS PLAISIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MANU A MAX

**L'ORDRE D'APPARITION DES RELIQUATS EST   IL AUSSI
L'ORDRE DANS LEQUEL IL FAUT LES ASSEMBLER ? DIRIEZ VOUS QUE CET ORDRE
EST FONDAMENTA L (C.A.D QU'IL APPORTE UNE COMPREHENSION SUPPLEMENTAIRE A
 LA SUPERSOLUTION) ? AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST DANS C ET ORDRE
QU'IL FAUT LES ASSEMBLER... CET ORDRE, EN SOI, N'APPORTE AUCUE INFO
SUPPLEMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : I.S.

**NEE CLEF EN MAIN...CETTE IS MONTRE UNE R ELATION ENTRE
 2 ENIGMES, SANS L'IS CETTE RELATION EXISTAIT-ELLE OU ETAIT ELLE TRO
UVABLE?AMITIE-DANIEL**

ELLE ETAIT PARFAITEMENT TROUVABLE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CLEF

**EST-IL CONCEVABLE QU'UNE CLEF NE REVELE  SON UTILITEE OU SON EXISTANCE QU' A LA F IN DE L'ENIGME SUIVANTE?AMITIE-DANIEL?**

NON AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : le dagda

**DANS LA 470 L EPEE SEMBLE PLUTOT ETRE FI CHEE DANS "LA
 TETE" D4UN GISANT DE PIERR E PLUTOT QUE DANS UN COEUR NON ? A MOINS
QUE CE GISANT NE SE TROUVE DANS UN COEU R JUSTEMENT? QU4EN PENSES TU
CHER AMI ?**

J'AI DEJA PRECISE QUE CE N'ETAIT PAS UN  GISANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : RELIQUATS

**1)SONT-ILS DECRYPTABLES AVANT ASSEMBLAGE 2)JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES-DANIEL**

jE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR "DECRYP TABLES"
POURRAIT AUSSI INDUIRE QUE VOUS  NE POURRIEZ PAS AVOIR "LA BONNE IDEE"
AU  BON MOMENT. JE M'EXPLIQUE : VOUS POURRI EZ TRES BIEN VOUS DIRE,
AVANT L'ASSEMBLA GE : "AH TIENS, ET SI APRES JE FAISAIS CECI OU CELA..?"
 ON PEUT BIEN APPELER CETTE DEMARCHE "DECRYPTAGE", MEME SI CE
N'EST PAS L'ACCEPTION QU'ON DONNE GENERA LEMENT A CE MOT ICI. D'OU MA
RETICENCE A  VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : VOILES

**AU COURS DE LA CHASSE DOIS JE POUVOIR ME  DONNER LA POSSIBILITE DE LEVER LES VOIL ES  BONJOUR MAX VIOLETTE**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR  "LEVER LES VOILES"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 420/2

**BJ MAX.A Q/R DU 27/09/01 VOUS AVEZ REPON DU QUE C'EST
LE"C" QUI ETAIT 1 COUP DE P OUCE.J'AI TOUJOURS LU EN Q/R QUE C'ETAIT
LE"N" ET LE"T".QU'EN EST-IL SVP? TENACE QUI REBONDI SUR 1Q/R D'1AUTRE
CHE RCHEUR.**

PARDON, JE PARLAIS DU MOT "CENT".  AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : TEXTE 500

**BONJOUR MAX, LA SEQUENCE "2424-ETC." A-T-ELLE UNE SIG NIFICATION UNIQUE DANS LE JEU? AMITIES, LAXIS**

JE NE PEUX QUE REPONDRE OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 100 KM DES COTES

**BONJOUR MAX PEUX TU ME PRECISER S'IL Y A  UN ACCENT AIGU SUR LE E DE COTES        AMITIES LE TERTRE**

NON, IL N'Y EN A PAS. C'EST SYNONYME DE  "RIVAGES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : OMBRE A MAX

**10 CM DE TERRE ET 20 CM DE CAILLOUX, A P ARTIR DU HAUT
 OU DEPUIS LE CERCUEIL? NATURE DES CAILLOUX ? EXCUSEZ POUR LE STYLE BREF
  AMITIES OMBRE**

A PARTIR DU HAUT, ENTRE LA SURFACE ET LA CHOUETTE. LES
 PIERRES SONT DE LA TAILLE DE TUILES A PEU PRES. (NE ME DEMANDEZ PAS
LEUR NATURE MINERALE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : OMBRE

**APRES 8 ANS DE CHASSE,LA CLAUSE DE UNE A NNEE A NE
RIEN DEVOILE TIENT ELLE TOUJOU RS? SI UNE PERSONNE A EN SA POSSESSION LA
 CH OUETTE ET NE LA DECLARE PAS,COMMENT POUV EZ-VOUS SAVOIR QU'ELLE EST
ENCORE DANS S ON TROU? MERCI D'AVANCE AMITIES**

QUI FERAIT UNE CHOSE PAREILLE ? MAIS RAS SUREZ-VOUS JE
 SAIS QU'ELLE EST TOUJOURS  DANS SON TROU (ET LA AUSSI, MERCI DE NE  PAS
 ME DEMANDER COMME JE LE SAIS, CAR JE  NE POURRAI PAS REPONDRE A CETTE
QUESTIO N). LA CLAUSE D'UNE ANNEE TIENT TOUJOURS  POUR QUE JE PUISSEE
FAIRE EDITER LE LIV RE DES SOLUTIONS, ET LE VENDRE. AMITIES

---

#### Q 21 : 600

**EST-IL VRAI QUE VOUS AYEZ DIT QUE 'NI LA  CLE, NI SON
ANGLE N'ONT D'IMPORTANCE' ?  CE QUI M'INTERESSE ICI C'EST UNIQUEMENT  LA
 PREMIERE PARTIE :LA CLE N'AURAIT DON C PAS D'IMPORTANCE ?!!**

SI, BIEN SUR QU'ELLE A DE L'IMPORTANCE !  SINON ELLE NE SERAIT PAS DANS LE BOUQUI N ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : JOJO ET LA 500

**BONJOUR MAX,  L EQUERRE EST ELLE UNE EQU ERRE A 45
DEGRES ? L ANGLE DROIT EST IL  CELUI DU BAS DU VISUEL ? EST ELLE REPRES
ENTEE DANS LA POSITION PERMETTANT DE TRO UVER L ORTHOGONALE ?  BON WEEK
END. JOJO PS : SI LES ELEMENTS DEMANDES NE SONT PA S IMPORTANTS, MERCI
DE ME LE SIGNALER.**

ELLE A EFFECTIVEMENT UN ANGLE DROIT, EN  BAS. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE AUT RE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT  LE WEEK-END.
MERCI DE NE PAS M'ECRIRE  D'ICI LUNDI 1 OCT A 9H, CAR VOS MESSAGES
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CARTE

**LA CARTE DETAILLEE EN MAIN,LE JEU EST-IL  CONCU DE TEL
 MANIERE QUE NOUS PUISSIONS  Y RETROUVER DES "DONNEES" DEJA RENCONTR
EES? AMITIES-DANIEL**

ETANT DONNE QU'IL VOUS FAUT LA 2EME CART E A LA FIN DU
 JEU, ET QUE PAR PRINCIPE J E NE PEUX REPONDRE A AUCUNE QSUESTION CO
NCERNANT CETTE FIN DE JEU, JE NE PEUX PA S NON PLUS REPONDRE A CELLE-CI,
 DANIEL.  DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CLEF

**CELLE QUI EST NEE CLEF EN MAIN DANS LA60 0 ... EST-ELLE LA MEME QUE LA SOLUTION P RINCIPALE DE L'ENIGME 600 ? AMITIE-DANIE L**

QUESTION BIEN TROP PRECISE, DANIEL. UNE  FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FLECHE 420

**LES ALPES SONT ELLES TRANSPARENTES OU PL ATES?**

JE NE PEUX PAS COMMENTER GE GENRE DE QUE STIONS, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PEUT ON EVALUER LA SURFACE

**DE LA SOURCE DE LUMIERE DE LA 520 A 1 ME TRE CARRE?
FAUT IL TIRER REFLEXION DE VOTRE EXEMPLE "C'EST COMME SI VOUS TIRIEZ UN
TRAIT ENT RE LA DEFENSE ET L'ARCDE TRIOMPHE ET QUE  LA CACHE SE TROUVE
SUR CET AXE A 2(OU P LUS)METRES DU PIED DE L'ARC"**

LUMIERE : JE NE PEUX PAS REPONDRE. TRAIT : C'ETAIT UN SIMPLE EXEMPLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SADOMASO?

**VOUS SADO?.NOUS MASO?.MAX, VOUS N'ETES PAS SANS SAVOIR
 QUE DANS CE COUPLE SUB- TIL,LE"BON SENS EST LE SENS DU CONTRE-SE
NS"..QUE DIRIEZ VOUS SI,DANS 30 ANS,NOUS N'AVIONS PAS TROUVE ET QUE POUR
 PERPETUE R NOTRE MEMOIRE,NOS ARRIERES PETITS EN- FANTS VOUS SAOULENT
DES MEMES QUESTIONS (LA B ET LA SS!)HE!HE!AMITIES ARIANE**

VOUS VOULEZ ME DEPRIMER ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 29 : LA REGLE

**MAX,LA REGLE S'APPLIQUE-T-ELLE A TOUS LES ELEMENTS DE CETTE PARTIE CRUELLE? MERCI ARIANE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : QUESTION

**MAX L ARTICLE 5 DU REGLEMENT STIPULE QUE  LE VAINQUEUR
 SERA CELUI QUI AURA DECRYP TE L ENIGME FINALE ET LOCALISE LA CACHE
CELA SIGNIFIE T IL QU IL N EST PAS NECES SAIRE D ALLER DETERRER LA COPIE
 ? ET SI  TEL EST LE CAS QUELLE EST LA PROCEDURE A  SUIVRE ? AMITIES**

SI, IL FAUT ALLER DETERRER LA CONTREMARQ UE, CAR C'EST CELLE-CI QUE LE GAGNANT  ECHANGERA CONTRE L'ORIGINAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LA MAXOMMANIA

**DESOLE, JE N'IMAGINAIS PAS QU'UNE QUESTI ON AUSSI
SIMPLISTE,AU SUJET DE LA RENCON TRE AVEC DE VIEUX CHERCHEURS DECHAINERAI
 T TANT DE PASSION ET D'ENVIE DE VOUS REN CONTRER -BIENTOT PLUS DE FANS
QUE LOANA. MAIS MA QUESTION ETAIT PLUTOT EN DEHORS  DE VOTRE TERRAIN
HABITUEL DE COAUTEUR DE  CE JEU,VOUS AVEZ BIEN D'AUTRES ACTI**

VOUS SEREZ DECU, JE SUIS MOINS BIEN ROUL E QUE LOANA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : MAXOMMANIA2

**VITES. AVEZ VOUS A CETTE OCCASION RENCON TRE DDES CHERCHEURS? AMITIES--PAPACHRIST IAN.**

DANS LE CADRE DE MES AUTRES ACTIVITES ? JE NE CROIS
PAS. ENFIN, SI C'EST LE CAS,  CES CHERCHEURS NE SE SONT PAS PRESENTES
COMME TELS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : L'ORDRE - EOLE

**CCHER MAX, J'AI BIEN COMPRIS QUE UNE FOI S L'ORDRE
TROUVE ON POUVAIT JETER CETTE   ENIGME. MAIS LA FACON DE TROUVER L'ORDR
EEGALEMENT?MERCI ET AMITIES - EOLE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LE COQ - EOLE

**CHER MAX, DOIT-ON SAVOIR OU SE TROUVE LE COQ ? MERCI ET AMITIES - EOLE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, DESOLE EOL E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : suITE A LA QUESTION "TEXTE "500"

**SI L'ENSEMBLE 2440- ....ETC, N'A QU'UNE SIGNIFICATION,
 CE NE PEUT  AUTRE LECTURE UN RELIQUAT... D'AVANCE MERCI, BIEN
AMICALEMENT LBD4**

DESOLE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS LA QUES TION. JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE, NO N ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : VOILES

**BONJOUR MAX AU COURS DE LA CHASSE RENCONTRE T ON UN
ELEMENT QUI NOUS PERMET DE HISSER LES VO ILES SYMBOLIQUEMENT BIEN SUR
VIOLETTE**

VIOLETTE, L'EXPRESSION "HISSER LES VOILE S" EST TROP
VAGUE, ELLE A TROP DE SIGNIF ICATIONS PARASITES, POUR QUE JE PUISSE V
OUS REPONDRE SANS VOUS INDUIRE EN ERREUR AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BOUSSOLE

**NAVREE DE VOUS POSER UNE FOIS DE PLUS CE TTE QUESTION
MAX MAIS JE VOUDRAIS ETRE T OUT A FAIT SURE DE DEVOIR ABANDONNER MA
PISTE: VOUS CONFIRMEZ BIEN QU'UNE BOUSSO LE NE ME SERA D'AUCUNE UTILITE
QUAND JE  SERAI A QUELQUE METRES DE LA CACHE (J'Y  CROIS TOUJOURS)
AMITIES NELLY**

JE CONFIRME. BON, IL EST MAINTENANT DE  NOTORIETE
PUBLIQUE QUE J'ENTERRE DES AIM ANTS EN MEME TEMPS QUE LES CONTREMARQUES ,
 CE QUI ME PERMET, EN APPROCHANT UNE  BOUSSOLE DE LA CACHE, DE VERIFIER
QUE  TOUT EST EN PLACE. SI C'EST A CELA QUE  VOUS FAITES ALLUSION, JE
VOUDRAIS PRECIS ER QUE CELA NE CONCERNE PAS LES CHER-
CHEURS, MAIS SEULEMENT MOI. lES CHERCHEU RS NE SONT PAS SUPPOSES
CHERCHER DES AIM ANTS ! DE PLUS, JE N'AI JAMAIS DIT QUE L A CACHE DE LA
CHOUETTE CONTENAIT UN AIMA NT EN PLUS DE LA CONTREMARQUE. SI CE N'E ST
PAS A CELA QUE VOUS FAITES ALLUSION,  JE COUS CONFIRME BIEN VOLONTIERS
QU'UNE BOUSSOLE N'EST PAS NECESSAIRE. AMITIES M

---

#### Q 38 : ZONE

**1 LE TERRAIN OU ELLE SE TROUVE EST IL    PENTU DANS
SON ENSEMBLE,?? 2 POUR EVITER DE PRENDRE DES RISQUES INU TILES=FAUT IL
UNE ECHELLE?? 3 SERAIT IL NORMAL D Y TROUVER QQ DECHET S FERREUX,??
           ERIC M.**

LA CACHE EST SUR UN TERRAIN PLAT. JE NE  PEUX PAS
PARLER DE L'ASPECT DES ENVIRONS .  AUCUNE ECHELLE N'EST NECESSAIRE.
FERREUX : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 520

**FAUT IL ENTENDRE DEUX INTERVALES  EGAUX ? LE VISUEL DE
 LA 520 EST IL REELLEMENT RESSEMBLANT A LA TOMBE DE LA CHOUTTE,    CES
HERBES EN PARTICULIER?***

INTERVALLES : A VOUS DE TROUVER LA REPON SE A VOTRE
QUESTION ! AUCUN VISUEL NE MONTRE LA CACHE DE LA CH OUETTE, JE L'AI DEJA
 SOUVENT DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SYMBOLIQUE

**LE VISUEL DE LA 520 EST SYMBOLIQUE FAUT-IL VOIR LA
LIGNE D'HORIZON DU  VISUEL A QQ METRES,QQ CENTAINES DE  METRES,OU EN
KILOMERES? PAR RAPPORT  A CE QUI SEMBLE LA CACHE.  AMITIES GUY**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE TTE QUESTION,
 NI COMMENTER VOTRE PHRASE  "PAR RAPPORT A CE QUI SEMBLE LA CACHE". JE
VOUS LAISSE DONC L'ENTIERE RESPONSABI LITE DE CETTE ASSERTION ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 41 : DER DE DER

**J'AI LA ZONE,ET D'APRES CE QUE JE VOIS SUR LA CARTE
PRECISE,J'AI TENDANCE A VOULOIR REDECRYTPER LA 520 UNE SECONDE FOIS SUR
CETTE CARTE PRECISE POUR ETRE SUR A 1000 POUR CENT. EST-CE NECESSAIRE OU
 PAS ? AMITIES GUY**

C'EST MA SUPERSOLUTION QUI VOUS DONNE LA  CACHE, GUY, ET RIEN D'AUTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : AUCUNE VILLE EN CLAIR EST-CE CLAIR

**UNE VILLE DONT LE NOM APPARAIT CLAIREMEN T EN CLAIR
DANS UNE ENIGME (SANS Y DESIG NER UNE VILLE) PEUT-ELLE SERVIR A TRACER
UN TRAIT, SON NOM ETANT OBTENU ALORS PA R DECRYPTAGE AVANT LE TRACE...
AMITIES -  GARP (LOURD, JE SAIS)**

GARP, LA QUESTION NE SE POSE PAS, PUISQU 'AUCUNE VILLE
 N'EST DONNEE EN CLAIR DANS  LES ENIGMES ! SI VOUS PARLEZ D'HOMONYMI E
ENTRE UN NOM PROPRE ET UN NOM COMMUN,  POUR EN DEDUIRE QUE CE NOM COMMUN
 POURRA IT DEVENIR UN NOM PROPRE, JE NE PEUX EVI DEMMENT PAS REPONDRE,
CAR FRANCHEMENT, V OUS ME VOYEZ SCANNER TOUS LES MOTS DE
TOUTES LES ENIGMES, ET LES CONFRONTER AU DICTIONNAIRE DES 36000 COMMUNES
 DE FRANCE ! D'AUTRE PART, CE QUE VOUS ME DE MANDEZ EST DE CONFIRMER UNE
 METHODE DE D ECRYPTAGE, CHOSE QUE JE NE PEUX PAS FAIR E. POUR RESUMER,
PRENONS PAR EXEMPLE LE  MOT "SENS" : J'AI DIT QU'IL NE S'AGISSAI T PAS
DE LA VILLE DE SENS, ET VOUS ME
DEMANDEZ SI CE MOT POURRAIT QUAND MEME  ETRE PRIS COMME LE NOM DE LA
VILLE (CE QUI, D'APRES VOUS, SERAIT ALORS UN "DE- CRYPTAGE") POUR
EFFECTUER UN TRACE ?  BEN NON, LE MOT "SENS" N'EST PAS LE NOM  D'UNE
COMMUNE, ET NE PEUT PAS DEVENIR LE  NOM D'UNE COMMUNE SIMPLEMENT PARCE
QU'O N Y AURAIT PENSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ORDRE

**TU VAS TROUVE MES QUESTIONS DEBILES... 1/ EN 560 LA
NEF ENCALMINEE REPRESENTE Q UELQUE CHOSE DE TANGIBLE, EST-CE QUE DAN S
LES PREMIERES ENIGMES CETTE CHOSE POUR AIT PORTER LE MEME NO QUE LA NEF
ENC. ? 2/ L OUVERTURE EST ELLE PLUS PETITE QUE  LA TAILLE D4UN HOMME ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTI ON. 2 - NON, ELLE EST + GRANDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ORDRE ENCORE

**L EPEE EN 470, EST-ELLE UTILISEE DANS U E AUTRE ENIGME
 COMME OBJET ?  EN 500  Y-AT-IL UNE AUTRE DIRECTION A TR OUVER QUE LA
SPIRALE ?  BYE LAURIER**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE  DE CES 2 QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : JAKO

**SALUT MAX TU DENOMBRAS LES DOBERMANS. IL RAMONAIT  LE
TAMANOIR ET ANTILOPES POILANTES TANDI S QUE MOI 560 606 DOSES DE
MAGNESIUM MEG A MINUS PLUS TARD 'APRES ENTORSE A L'ANT HELIX' JE
REPRENDS LA RECHERCHE ENTHOUSI ASMEE. CA IRA COMME CA APRES 7 ANS DE LA
BEUR? MERCI   - JAKO ET ANNIE**

NO COMMENT, JAKO ET ANNIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MONSIEUR MAX

**4ANS 8000QUESTIONS/REPONSES :1)AVEZ-VOUS EFFECTUE DES
CALCULS RIGOUREUX POUR DEFI NIR AVEC PRECISION NOLFA? UN TEODOLITE O U
SIMILAIRE RADAR A-T-IL ETE EMPLOYE? UN LONG FIL=COURBE TENDU =
ELASTICITE DONC  ERREURS           ROLAND, A L'AN PROCHAIN**

NE VOUS INQUIETEZ PAS : LA OU LES MESURE S DEVAIENT ETRE RIGOUREUSES, ELLES ONT E TE RIGOUREUSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CHAMP DE VISION

**LE VISUEL DE LA 520,ON LE VOIT EN  POSITION
ASSISE,DEBOUT,OU COUCHE SUR LE VENTRE ? ET PUIS ON REGARDE FACE A
L'OUEST OU A L'EST?  AMITIES GUY**

LE VISUEL DE LA 520, VOUS LE REGARDEZ DA NS LE LIVRE,
CHEZ VOUS, DANS LA POSITION  QUI VOUS CONVIENT LE MIEUX, GUY ! EST-OUEST
 : A VOUS DE PRENDRE LA BONNE D ECISION. (DESOLE, MAIS VOS QUESTIONS DON
 T BIEN TROP DIRECTES ET TROP PRECISES) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FAIRE VITE.

**C'EST SUR,VOUS AVEZ FAIT LE MAX...,VOUS L'AVEZ MISE
SOUS ABRI,ET PUIS,SA COMPOSI TION,LUI PERMET DE TENIR POUR L'ETERNITE
MAIS SON CONDITIONNEMENT,N'EST-IL PAS EN RUINES APRES TOUTESCES ANNEES
PASSEES?  AMITIES GUY***

SI CONDITIONNBEMENT IL Y AVAIT (CE QUE J E N'INFIRME
NI NE CONFIRME), IL FAUT SAV OIR QUE CERTAINS PRODUITS PLASTIQUES RES
ISTENT A TOUT PENDANT 2 SIECLES. PAR CON SEQUENT, MEME SI LE BESTIAU
AVAIT ETE CO NDITIONNE DANS UNE BOITE QUELCONQUE, ET  QUE CETTE BOITE
AIT ETE DEGRADEE PAR LE TEMPS, UNE EVENTUELLE PROTECTION PAR
FILM LUI ASSURERAIT D'EXCELLENTES CHANCE S DE SURVIE ! A TITRE D'EXEMPLE
 - ET SANS FAIRE LE MOINDRE PARALLELE AVEC LA CHOUETTE - LA CLE DU
TRESOR D'ORVAL ETAI T DANS UNE BOITE EN BOIS, LAQUELLE AVAIT ETE SCELLEE
 DANS 2 FILMS EN PLASTIQUE THERMO-RETRACTABLE. LE TOUT AVAIT ETE
PLACE DANS UNE BOITE EN PLASTIQUE, ELLE MEME PROTEGEE ! POUR ERODER TOUT
 CA, IL  AURAIT FALLU DEVERSER 50 LITRES D'ACIDE DIRECTEMENT SUR LA
CACHE. ET ENCORE, LA  CLE D'ORVAL ETANT EN OR MASSIF, ELLE  AURAIT
SURVECU (SAUF A L'EAU REGALE) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : POINTAGE

**BONSOIR MAX. EST-CE-QUE JE PEUX PRECISEMENT POINTER L
'ENDROIT DE LA CACHE SUR LA CARTE FINE,  DE MON FAUTEUIL, SANS ETRE
JAMAIS ALLE S UR LE TERRAIN. FILIPI**

A CONDITION QUE VOUS POSSEDIEZ TOUTES LE S INFOS
NECESSAIRES, OUI, EN THEORIE.  MAIS EN PRATIQUE, C'EST IMPOSSIBLE : UN
TROU DE QUELQUES DIZAINES DE CM DE COTE NE PEUT PAS ETRE POINTE SUR UNE
CARTE.  MAINTENANT, SI VOTRE QUESTION EST EN REA LITE : "PUIS-JE
M'EPARGNER D'ALLER SUR LE TERRAIN POUR LOCALISER AVEC PRECISION
LA CACHE ?", JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LE JUSTE NECESSAIRE

**JE PRENDS QUELQU'UN QUI N'A JAMAIS ENTEN DU PARLER DE
CETTE CHASSE. JE LUI DONNE LA ZONE ET LA CARTE PRECISE  QUI CONTIENT
CETTE ZONE. JE LUI DONNE AUSSI LA S.S. A-T-IL LES INFORMATIONS
SUFFISANTES POUR  TROUVER LA CHOUETTE? FILIPI**

SI TOUT CE QUI PRECEDE A ETE FAIT PAR VO US-MEME DANS
LES REGLES DE L'ART, OUI,  A CONDITION QU'IL COMPRENNE CE QU'EST LA
SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX