## 2001-10-10

#### Q 1 : MANU EN 650

**POUVEZ VOUS PRECISER CE QUE TIENT L'HOMM E A LA PELLE EN PLUS DE LA PELLE ? (ON DIRAIT DES DOCUMENTS ...) AMITIES -- MANU**

NON, NON, IL N'A QU'UNE PELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : n'etant pas devin !

**un chercheur en fin de chasse ayant tout  decrypte (!)
 a t'il tous les elments en  sa possession pour casser la s-s,ou doi t
il (comme dans tes chasses paris match  faire appel a des elements
exterieurs ?    bonsoir**

NON, IL A TOUT. MAIS A QUELS ELEMENTS  EXTERIEURS
FAITES-VOUS ALLUSION POUR PAR IS-MATCH ? IL N'Y AVAIT PAS D'ELEMENTS
"EXTERIEURS".... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : IDENTITE

**J AIMERAIS BIEN TROUVER LA CHOUETTE POUR ELLE MEME
BIEN SUR C EST LA MOINDRE DES  CHOSES MAIS EGALEMENT POUR TE RENCONTRER
EN EFFET J AI L IMPRESSION D AVOIR PERCE TON IDENTITE  EST CE QUE CELA T
 INTERRESSE DE SAVOIR;; ; CHRIS**

JE PREFERE PAS, CAR CELA RELANCERA ENCOR E UNE FOIS TOUTES SORTES DE SUPPUTATIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : EXEMPLE

**SI VOUS CACHIEZ UN TRESOR AU KM 150 SUR  LE BORD D UNE
 ROUTE 1 CE SERAIT PIL AU K M 150 2 ENTRE 150 ET 150,99 3 CA POURRAI T
ETRE A 149,9**

A SUPPOSER QUE JE FASSE UNE CHOSE AUSSI  FOLLE (POUR
FAIRE PLAISIR AUX CANTON- NIERS ?), JE LE COLLERAI BIEN SUR AU  KM 150
PILE POIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : VRAI OU FAUX (BIS)

**(VOTRE REPONSE N'EST PAS PASSEE CORRECTE MENT)
CF.ALLUSION A LA ZONE.VOUS EMPLOYE Z GROSSOMODO 3 TERMINOLOGIE-ZONE-SITE
 CA CHE-(ORDRE CORRECT?) ET DONC AUCUNE ALLU SION DS LE LIVRE POUR
-ZONE-SITE-CACHE? AMITIES-DANIEL**

LA ZONE EST LA "REGION" OU SE TROUVE LA CACHE (PAS UNE
 "REGION ADMINISTRATIVE" BIEN SUR), LE SITE EST LE COIN OU SE TRO UVE LA
 CACHE (QUELQUES METRES CARRES), ET LA CACHE EST... LA CACHE ! RIEN DE
TO UT CELA NE FIGURE SOUS FORME D'ALLUSION  DANS LE LIVRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 6 : FIDELE

**LE " FIDELE " DES SENTINELLES EST PLUTOT DU GENRE
IMMOBILE OU MOBILE ,STATIQUE OU EVOLUTIF, OUBIEN LE TOUT SACHANT QUE RIE
 N N'EST JAMAIS FIGES ? AMITIES -DANIEL**

FIDELE AU POSTE, SI VOUS PREFEREZ ! CELA  N'A RIEN A VOIR AVEC LES AUTRES QUALIFI CATIFS QUE VOUS CITEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 470

**JE ME SOUVIENS PLUS SI VOUS L'AVEZ DEJA  DIT: EST CE
QUE LE COEUR (TITRE) QUI EST  VISE, EST BIEN UN LIEU, QUELQUE CHOSE D E
PRECIS, DE TANGIBLE? mERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : JOJO ET LA 500

**BONJOUR MAX, LE CLEF DE SOL EST ELLE BIE N ENROULEE
AUTOUR DE LA LIGNE CENTRALE D E LA PORTEE ? CAR MES YEUX NE SONT TRES
SURS DE CE QU ILS VOIENT. EST CE IMPORTA NT ? MERCI. JOJO**

LA CLE DE SOL - BIEN QU'UN PEU FANTAISIS TE CAR PEINTE
 PAR UN ARTISTE ! - EST UNE  VRAIE CLE DE SOL. JE L'AI DEJA SOUVENT
CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CORRECTION DE SENTINELLES

**JE ME SUIS TROMPE DANS MON ANCIEN MESSAG E INTITULE
SENTILLES. JE NE VOULAIS PAS  PARLER DE SENTINELLES MAIS DES INTERVALL
ES : PEUVENT T 'ILS ETRE SEPAREES PAR DE S ARBRES ? MERCI HUGO**

LA, JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE, HUGO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PEUX TU CONFIRMER

**QUE LES RELIQUATS SONT DES FRAGMENTS DU  DECRYPTAGE,"INEMPLOYES OU TRES INDIRECTE MENT EMPLOYES"  AMITIES.SEVERINE**

FORCEMENT "INDIRECTEMENT EMPLOYES" PUISQ UE CE SONT
DES CHOSES QUI SUBSISTENT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES, SEVERINE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : METHODE

**QUELLE EST LA MEILLEURE METHODE DE TRAVA IL A SUIVRE?
1/ TRAVAILLER SUR LA RECHER CHEDU DECLIC A AVOIR POUR TROUVER LES RE
LIQUATS; 2/TRAVAILER SUR RECHERCHE DES R POSSIBLES EN ESSAYANT D'Y
TROUVER LE DEC LIC QUI COLLE PILE POIL ET QUI ME CONFIR MERA QUELS
ELEMENTS PRENDRE EXACTEMENT? MERCI . SEVERINE**

CA, JE SUIS BIEN INCAPABLE DE VOUS LE DI RE, NE
SACHANT PAS COMMENT FONCTIONNE VOTRE CERVEAU ! CA DEPEND VRAIMENT DES
GENS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LE PAS

**BJR MAX SI JE FAIS UN PAS , EST CE QUE   JE DOIS
TOURNER DANS LE SENS DES         AIGUILLES D'UNE MONTRE ?
   AMITIES LE CHUIN**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPO NDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : QUESTION "BETE"

**UN FIL A PLOMB EST-IL NECESSAIRE AVANT D E CREUSER? AMITIES-DANIEL**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DAME NATURE

**CHER MAX, J'AI 2 QUESTIONS SUR DN: 1- L'EXPRESSION
"DAME NATURE" A-T-ELLE U NE SIGNIFICATION PRECISE ET UNIQUE DANS  LE
JEU? 2- LA BLESSURE DE D.N. EST BIEN LE TROU  REALISE POUR DETERRER
L'OISEAU? MERCI-LAXIS***

ELLE A BIEN UNE SIGNIFICATION PRECISE ET UNIQUE DANS LE JEU. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTI ON, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : RELIQUATS

**BONJOUR MAX. UNE I.S. ET UNE DES PRECISIONS DES AUTEU
RS NE DONNENT PAS LA MEME DEFINITION DES  RELIQUATS. DANS UN CAS ILS
COMPOSENT LA  12EME, DANS L'AUTRE CAS ILS COMPOSENT L A S.S. POUVEZ-VOUS
 M'ECLAIRER SVP. AMITIES BOLTROCK**

"12EME ENIGME" ETAIT L'EXPRESSION UTILIS EE AU DEBUT.
ELLE A CEDE LA PLACE A "SUP ERSOLUTION". LA PREMIERE EXPRESSION SIGN
IFIAIT QU'IL Y A PLUS DE 11 ENIGMES, ET  LA 2EME QU'IL VOUS FAUT TROUVER
 UNE SOLU TION FINALE PERMETTANT D'ALLER CREUSER. MAIS SUR LE FOND, IL
S'AGIT DE LA MEME C HOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CIBLE D'APOLLON

**MAX, L'ENDROIT QUE VISE APOLLON EST-IL U N ENDROIT BIEN DETERMINE.  FILIPI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : RENE 470

**BONJOUR LES AMIS* LE 10 JUILLET DERNIER VOUS AVEZ
ECRIT QUE LA FLECHE DE LA 420 N'ETAIT PAS TANGIBLE SOIT, MAIS LE LIEU OU
 IL FAUT SE HATER DE TROUVER LA FLECHE EST IL LUI TANGIBLE ?  IL FAUT
CORRIGER MON TITRE 470 PAR 420**

OUI, CE LIEU EST TANGIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : RENE 470

**BONJOUR MAX* DANS LA 470 L'OUVERTURE NOUS PERMET ELLE
DE VOIR LA LUMIERE OU CETTE LUMIERE NOUS PERMET ELLE D'ECLAIRE R
L'OUVERTURE ET MON TOUT ?**

NON, ELLE VOUS PERMET DE VOIR LA LUMIERE AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : BONSOIR MAX

**UNE PARTIE D UN DES VISUELS DU JEU FAIT IL ALLUSION A
LA ZONE (BIEN QUE LA VOCATION DE CETTE "PARTIE DU VISUEL" EST TRES
DIRECTEMENT LIEE AU TEXTE QUI LUI EST PROPRE? MERCI SENEGAL**

NON, JE L'AI DEJA SOUVENT DIT.CETTE LEGE NDE EST DUE A
 MICHEL BECKER, QUI A RAPPO RTE CE QUE J'AVAIS DIT EN DECOUVRANT L'U NE
DE SES TOILES : "C'EST EXACTEMENT CA" IL EN A DEDUIT QUE JE PARLAIS D'UN
 LIEU  PRECIS, ALORS QUE CE QUE JE VOULAIS DIRE , C'EST "C'EST TOUT A
FAIT CE QUE JE  VOULAIS QUE TU PEIGNES". DEPUIS, CETTE
PHRASE A FAIT SON CHEMIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PPALO 1

**Puis-je emmener mes jeunes enfants (4 &amp;  9 ans)
sur le site final sans leur faire  courrir de danger ? Pui-sje verifier a
 la maison que ma (la  ?) supersolution est applicable sur le t errain ?
 MERCI**

1 - OUI, SANS LE MOINDRE DOUTE ! 2 - J'AI DEJA DIT QUE
 JE NE POUVAIS PAS     REPONDRE A CETTE QUESTION, A CAUSE     DE LA
MANIERE DONT ELLE EST FORMULEE AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PPALO 2

**780 : le cocher porte-t-il QUELQUECHOSE  SUR LES
EPAULES (A-t-il porte, ou perter a-t-il) ? LE PIETON EST-IL UN SATIRE ?
LE SON SORTANT DU BEC DU COQ EN 530 EST- IL TOUT A FAIT STANDARD ?**

KE NE PEUX REPONDRE QU'A LAPREMIERE QUES TION. LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PPALO 3

**DES RECHERCHES (SIMPLES) EN LANGUE(S) ET RANGERE(S)
PEUVENT-ELLES M'AIDER A VALID ER UNE "INTUITION" CONCERNANT LE SITE FI
NAL ? LA LOCALISATION DU SITE FINAL REPOSE-T-E LLE SUR UNE ULTIME ASTUCE
 ?**

1 - NON. 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PPALO 4

**DE VOTRE POINT DE VUE, LA DESIGNATION DU  SITE FINAL,
AU SEIN DE LA ZONE FINALE,  EST-ELLE NON AMBIGUE ? FRANCHEMENT, N'EST-IL
 PAS DIFFICILE DE R EPORTER PRECISEMENT LA ZONE FINALE SUR L A DEUXIEME
CARTE SANS AVOIR AU MOINS UN  COMPAS DANS L'OEIL ? MERCI**

1 - PAS AMBIGUE DU TOUT ! 2 - NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PPALO 5

**LE JEU FAIT-IL APPEL A D'AUTRES ANIMAUX  QUE CEUX VISIBLES DANS LES VISUELS OU DE CRYPTABLES A PARTIR DES TEXTES ? MERCI**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE  CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LA NUIT

**MAX LA NUIT LA CHOUETTE VOIT ELLE LES ETOILES OU BIEN CELLES CI SONT ELLES CACHEES PAR DES BRANCHES D'ARBRES QUI LA SURPLOMBE ?**

LA CHOUETTE EST AU FOND D'UN TROU ! DE TOUTES FACONS,
JE NE DONNE AUCUN DESC RIPTIF DU SITE, MEME SOUS CETTE FORME ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 26 : CACHE

**BJR MAX, POURRAIS TU ME CONFIRMER UNE FO IS ENCORE CAR
 JE SAIS QUE TU AS BCP DE P ATIENCE QUE LA CACHE SI SITUE AUX ALENTO URS
 DE 50 M D'UN CHEMIN REPERTORIE SUR L A 2EME CARTE ET NON A 50M D'UN
SENTIER N ON REPRESENTE SUR LADITE CARTE ENCORE UN E FOIS J'ESPERE NE
PAS AVOIR ETE TROP PR ECIS POUR QUE TU ME REPONDES AMITIES PEP E**

NON, PEPE, NAVRE, MAIS JE NE REPONDS PLU S A AUCUNE
QUESTION CONCERNANT LES CHEMI NS, SENTIERS, ROUTES, ETC. CAR A CHAQUE
FOIS QUE JE L'AI FAIT (DANS LE CADRE DE  L'EXPRESSION "CONSTRUCTIONS
HUMAINES") CA A DEGENERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : suite/reponse :n'etant pas devin

**c'etait une allusion a une phrase ecrite  sur le
cenotaphe de newton a draguignan  ,qu'il fallait utiliser comme phrase
"s ource"          bonsoir**

HOULA, C'EST VIEUX TOUT CA ! JE NE ME SO UVENAIS PLUS !
 DE TOUTES FACONS, PAR PRI NCIPE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR  LA
FIN DU JEU. JE NE VEUX PAS PRIVER LE  FUTUR GAGNANT DE SON MERITE, EN
L'EXPOS ANT A DES CRITIQUES SELON LESQUELLES IL N'AURAIT PAS PU
DECOUVRIR LA CACHE SANS LES INFOS FIGURANT ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : AMBIGUITE DANS LA 600

**LE DECRYPTAGE DE CETTE ENIGME PEUT-IL NO US LAISSER
SUR NOTRE FAIM, C'EST A DIRE  AVEC DES ELEMENTS POR LESQUELS SUBSISTEN T
 DES DOUTES ? EST-CE NORMAL DE NE PAS A VOIR UNE CERTITUDE COMPLETE A LA
 FIN DE  CETTE ENIGME ? AMITIES - GARP**

GARP, SI VOUS AVEZ DES DOUTES, C'EST SAN S DOUTE QUE
VOUS VOUS ATTENDEZ A "AUTRE CHOSE" EN PLUS. CELA NE SIGNIFIE PAS POU R
AUTANT QUE LA 600 (OU TOUT AUTRE ENIGM E - N'EST PAS COMPLETE...JE NE
PEUX PAS  FAIRE D'AUTRES COMMENTAIRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : VILLE ET HOMONYMIE

**UNE ENIGME CONTIENT EN CLAIR LE MOT "SEN S". SE
POURRAIT-IL QU'UN AUTRE DECRYPATA GE (OBTENU A UN AUTRE ENDROIT) ME
GUIDE  VERS LA VILLE DE "SENS" ? (SANS VOULOIR  INSINUER QUE CETTE VILLE
 PRECISEMENT FAS SE PARTIE DE LA QUETE) OU CELA EST-IL IN TERDIT PAS TA
REPONSE PAS DE VILLE EN CL AIR ? AMITIES - GARP**

GARP, LA SEULE CHOSE QUE J'AIE DITE, C'E ST QU'AUCUNE
VILLE N'EST DONNEE en clair DANS LES ENIGMES. MAIS JE N'AI PAS PARLE
DES DECRYPTAGES ! CELA, C'EST UNE AUTRE  PAIRE DE MANCHES. (CE QUE JE
VIENS D'EC RIRE N'EST NI UNE CONFIRMATION NI UNE IN FIRMATION DE VOTRE
EXEMPLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 530 ETERNIT

**L'ETERNITE C'EST LONG SURTOUT VERS LA FI N (P.DAC JE
CROIS)-L.ESPACE C,EST VASTE  -L.EXTREME EST SANS MESURE ...ETC - DONC LE
 MOT ETERNITE ETAIT IL LE SEUL QUI POU VAIT CONVENIR POUR AIDER LES
CHERCHEURS- (SURTOUT QU'IL EST AUSSI DS L'AVANT-PROP OS - mERCI -
GRILLON**

SI CE N'EST PAS DE DAC, CA MERITERAIT DE L'ETRE !
VOTRE QUESTION EST UNE QUESTION DE SUBST ITUTION, GRILLON. JE NE PEUX
DONC PAS VO US REPONDRE SAUF A VOUS DIRE QUE C'EST  CE MOT QUI A ETE
UTILISE, ET QUE VOUS DE VEZ DONC FAIRE AVEC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : VISUEL

**SI JE TROUVE SUR LA CARTE DETAILLEE UN E NDROIT
ETRANGEMENT RESSEMBLANT A UN VISU EL ,C'EST DONC UNE FAUSSE PISTE ? DANS
 C E CAS IL FAUT QUE JE REPARTES A ZERO??? AMITIES-DANIEL**

JE NE SAIS PAS, DANIEL. ENTRE UN VRAI PA YSAGE ET UN
VISUEL DANS UN LIVRE, L'ANGL E SELON LEQUEL ON LE REGARDE + UNE CERTA
INE DOSE D'IMAGINATION, TOUT EST POSSIBL E. MAIS JE VOUS CONFIRME BIEN
VOLONTIERS  QU'AUCUN "PAYSAGE" DANS LE LIVRE NE DEC RIT LE SITE. MAIS LE
 FAIT DE "VOIR" DES SIMILARITES NE JUSTIFIE PAS NON PLUS QUE
VOUS METTIEZ TOUTES VOS SOLUTIONS A LA P OUBELLE ET QUE VOUS REPARTIEZ A
 ZERO !  ENFIN, JE TIENS A DIRE QUE J'AI CONFIRME DEPUIS 94 - ET DES
DIZAINES DE FOIS PAR LA SUITE - QU'AUCUN VISUEL DU LIVRE NE R
EPRESENTAIT LE SITE OU SE TROUVE LA CHOU ETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 470 COEUR

**BONJOUR MAX EST CE QUE LE COEUR SE RENCONTRERA AU MO INS ENCORE UNE FOIS DURANT LA SUITE DU J EU ? AMITIES GRAAL***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, GRAAL. IL  Y A DANS LE LIVRE TOUT CE QU'IL FAUT PO UR VOUS FAIRE UNE IDEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LA MESURE

**CONSIDEREZ-VOUSQU'ELLE A ETE TROUVEE PAR  LE PLUS GRAND NOMBRE?AMITIES**

JE NE SAIS PAS... J'AI VU DE TOUT, DANS  CE DOMAINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 780

**LES DEUX PERSONNAGES SE CROISENT:LEUR TR AJET
COMMUN,BIEN QU'EN SENS CONTRAIRE,SE RAIT INFERIEUR A10KM,100KM OU
PLUS?UN PE TIT EFFORT MAX,CE N'EST VRAIMENT PAS CHE R DE REPONDRE SUR DE
 SI GRANDES ET IMPRE CISES DISTANCES.AMITIES**

JE FAIS UNE ENTORSE A MES PRINCIPES, MAI S PIS :
PARADOXALEMENT, CETTE DISTANCE  N'A AUCUNE IMPORTANCE. JE PRECISE QUE JE
  REPONDS STRICTEMENT A LA QUESTION QUE V OUS M'AVEZ POSEE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 35 : 2 PAS

**BJR MAX EST CE QUE LES PAS ONT LA MEME   VALEUR ?                                  AMITIES LE CHUIN**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE  A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : jipeca est au courant

**une administration francaise pourrait el le avoir un lien avec la cache?**

NE SACHANT PAS CE QUE VOUS APPELEZ "LIEN ", JE NE PEUX
 PAS VRAIMENT VOUS REPONDRE . TOUT, EN FRANCE, PEUT AVOIR UN LIEN AV EC
L'ADMINISTRATION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : RELIQUATS

**BJR MAX, EST-CE QUE LES RELIQUATS POUR- RAIENT SE
PRESENTER SOUS LA FORME D'UN  POINT COMMUN ENTRE CERTAINES ENIGMES UNE
ESPECE DE FIL ROUGE ????**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS  AU SUJET DES RELIQUATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SENTINELLES

**SONT-ELLES LIEES A QUELQUE CHOSE QUI FOR ME UN TOUT ? AMITIES DANIEL**

IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ADMETTONS TORPILLE

**A          CONFIER,           MEME AU PA REIL
MESAGE   SUPPRIME,        M A QUESTION.          1ER DEGRES
POSSIBLE           TJ          REP?**

VOTRE MESSAGE EST MAL PASSE, JE NE L'AI  PAS COMPRIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : APRES

**VERIFICATION J'AI CHANGE DE ZONE IL Y A  Q-QS SEMAINES
 CE QUI ENTARINE LA REMISE  EN CAUSE DE MES SOLS. QUESTION:POUR VOUS
TERRAIN ET ZONE ST IL S LA MEME CHOSE? LA SS DOIT ELLE ETRE UTILISEE SUR
 LA CAR TE? SUR LA ZONE? SUR LE TERRAIN? AMITIE**

TERRAIN : CE MOT EST PLUTOT UTILISE ICI  DANS LE SENS
DE "COIN OU SE TROUVE LA CA CHE". 2 - LA SUPERSOLUTION VOUS APPORTE
ELLE-M EME LA REPONSE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FLECHE

**LA FLECHE DONT IL EST QUESTION EN 470 A- T-ELLE UN RAPPORT DIRECT AVEC L'EPPEE DU  VISUEL ? ODEON**

IL Y A FORCEMENT UN RAPPORT, NE SERAIT- CE QUE PARCE QUE CES DEUX ELEMENTS SE TR OUVENT DANS LA MEME ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LE PAYSAN.BSR -MONSIEUR

**L,ETRE QUI CREUSE 1 TROU A 130M DE LA CA CHE A T-IL EU
 SOUSLES YEUX LA SIGNIFICAT ION DES-8-CHIFRES.SI C,EST 1HOMME QUILAF
FAIT PENSEZ VOUS QU'IL AVAIT TRAVAILLE D UR.SI J,AI LA-S-SOLUTION,JE
SUIS FORCE D ,AVOIR LE PILE POIL.SANS AVOIR A CREUSE  PLUSIEURS TROUS.LE
 PILE POIL EQUIVAUT DR OIT AU BUT.MEME POUR 1 BORGNE.BS.MONSIEU R**

JE SUIS ENTIEREMENT D'ACCORD AVEC VOTRE  DERNIERE
REMARQUE. MAIS SI J'AI PARLE DE  CE TROU A 130 M, C'ETAIT PARCE QUE J'AV
 AIS PROMIS DE RAPPORTER TOUT CE QUE J'AV AIS VU, PAR POUR EN TIRER DES
CONCLUSION S, MAIS PARCE QUE C'ETAIT FACTUEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : NOTRE DAME DE PUITS

**EST IL POSSIBLE QUE LA CHOUETTE SOITENTE RREE DANS UN ANCIEN PUIT ? HUGO**

NON, JE LE DIS ET LE REPETE DEPUIS 7 ANS, ET ENCORE 3
FOIS LA SEMAINE DERNI- ERE ! LA CHOUETTE N'EST PAS ENTERREE DANS UN
PUITS (RECENT OU ANCIEN), ET IL  N'Y A AUCUN PUITS A PROXIMITE
(PROXIMITE = 150 METRES minimum. CELA NE VEUT PAS D IRE QU'IL Y A UN
PUITS A 151 METRES, MAI S SIMPLEMENT QUE JE METS DES LIMITES AU
MOT "PROXIMITE" AVANT QU'ON NE ME DEMAND E DE QUALIFIER CE MOT ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 44 : DE MAX A TOUS : RETOUR MARDI 9 OCT

**JE SERAI ABSENT JUSQU'AU MARDI 9 OCT A  9H DU MATIN.
MERCI DE NE PAS M'ENVOYER  DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACE-
RAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : Jipeca est au courant

**L'Electricit**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. TAPEZ EN MA JUSCULES, SVP. LES MINUSCULES BLOQUENT L E TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 780

**VOTRE REP A LA 11 DU 5OCTIBRE:J'AI DU MA L M'EXPRIMER
MAX.JE NE DEMANDAIS PAS SI  LA DISTANCE AVAIT DE L'IMPORTANCE OU PAS :JE
 DEMANDAIS SI ELLE ETAIT INF A10KM,A  100KM OU PLUS?VOUS POUVEZ LE DIRE
PUISQU E CA N'A PAS D'IMPORTANCE.AMITIES**

BEN NON, PUISQUE JUSTEMENT CELA N'A PAS  D'IMPORTANCE ! DONC LA REPONSE A VOTRE QUESTION EST "INCONNUE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LA MESURE

**VOTRE REP A LA 12 DU 5:VOUS DITES QUE VO US NE
SAVEZPAS SI LE PLUS GRAND NOMBRE D E CHERCHEURS L'AVAIT?OK:MAIS Y EN
A-T-IL  QUI L'ONT?AMITIES**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LAXIS-ARTICLE 5-QUESTION PUBLIQUE

**COMMENT INTERPRETEZ-VOUS L'ARTICLE 5 DU  REGLEMENT COMPLET (PAGE 60). AMICALEMENT, LAXIS**

LA FORMULATION DE L'ARTICLE 5 A ETE MILL E FOIS
EVOQUEE ICI. POUR RESUMER, LES EN IGMES VOUS AMENENT SUR LA CACHE. A
PARTI R DE LA, C'EST A VOUS DE CREUSER OU PAS. POUR POUVOIR PRETENDRE A
L'ECHANGE CONTR E LA CHOUETTE ORIGINALE, IL FAUT BIEN EN TENDU ETRE EN
POSSESSION DE LA COPIE EN BRONZE. DONC IL FAUT LA DETERRER. IL N'Y
A PAS D'AUTRE SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : HIP

**CHER MAX:SI LA GRANDE MAJORITE DES INDIC ATIONS
FOURNIES EN FIN DE LIVRE ME CONFO RTENT DANS MA SOLUTION,SE POURAIT-IL
QUE  MALGRES TOUT ELLES M'INDUISENT EN ERREU R?AMITIES**

EN TOUT CAS, ELLES NE SONT PAS FAITES PO UR VOUS
INDUIRE EN ERREUR, BIEN AU CONTR AIRE. MAIS SI VOUS LES INTERPRETEZ DE
MA NIERE ERRONEE, C'EST BIEN SUR POSSIBLE.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : L'ANE DE BURIDAN

**BONJOUR MAX. EN 470, IL EST ASSEZ AISE D E SAVOIR CE
QU.EST LE COEUR - VOUS CONFI RMEZ ? - MAIS IL EST IMPOSSIBLE, A CE ST
ADE DU JEU, DE COMPRENDRE EN QUOI "LA FL ECHE VISE LE COEUR... VOUS
CONFIRMEZ ? U N GRAND MERCI. RATHUR DE BURIDAN, TOUJOU RS EN CHASSE !**

BONJOUR RATHUR ! EN REPONDANT STRICTEMEN T A LA QUESTION POSEE, JE NE PEUX QUE  DIRE "OUI" AUX 2 QUESTIONS... AMITIES -- MAX