## 2001-10-18

#### Q 1 : MARIE 560 D

**DANS UNE QR DU 21/09/99 TU AS CONFIRME Q UE LE RESTE 560 SERAIT UTILE ULTERIEUREM ENT MAINTIENS TU TES PROPOS DE L EPOQUE**

VOUS SORTEZ UN EXTRAIT DE SON CONTEXTE,  SANS ME
DONNER LE TITRE DU MESSAGE ! JE NE PEUX PAS ALLER VERIFIER DE QUOI IL S'
 AGISSAIT, MARIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MARIE 560 F

**A LISE QUI TE DEMANDAIT SI ON ETAIT DOS  A ALBION
QUAND ON POURSUIT SA ROUTE TU A S REPONDU QUE NON CONFIRME TU TA REPONSE
  CAR SOUVENT TU AS PRECISE QUE LE 1ER TR AIT A TRACER EN 560 ETAIT
CELUI DU VISU  QUI PART DE CARUSBURC ET NOUS EN ELOIGNE ET QUE TOUT AU
LONG DE CE PARCOURS ON AV AIT ALBION DANS LE DOS**

NON, IL Y A AU MOINS 2 CHOSES DANS VOTRE QUESTION QUE JE N'AI jamais DITES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MARIE 560 G

**TU AS TOUJOURS DIT QU EN 560 SANS DEVIER  D UN POUCE
ETAIT A CONSIDERER COMME UNE  EXPRESSION COURANTE QUI SIGNIFIE NE COM
METEZ AUCUNE ERREUR PEUX TU ME CONFIRMER 1 QUE CETTE EXPRESS ION NE
CONCERNE QUE LA 560 2 QU ON NE TR OUVE PAS DANS LE JEU UNE ALLUSION A
CETT E EXPRESSION SOUS UNE AUTRE FORME**

MARIE, EXCUSEZ-MOI, MAIS VOUS ME DEMANDE Z DE CONFIRMER VOTRE PROPRE DEDUCTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LELONBEC

**GROSJEAN COMME DEVANT JE REVIENS EN 530 1 LE FAIT QUE
L'OEIL DU COQ SOIT OUVERT  EST-IL SIGNIFICATIF? 2 JE SAIS QU'IL N'Y A
QU'UNE VERITE MAIS  CETTE VERITE EN 530 EST-ELLE CACHEE DAN S LA VERITE?
 MERCI. AMITIE**

IL VAUT MIEUX QU'IL SOIT OUVERT, OUI. CE N'EST PAS QUE
 CELA SOIT D'UNE IMPORTANCE COSMIQUE, MAIS... IL VAUT MIEUX, QUOI ! JE
NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTI ON, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LELONBEC

**EN 780 1 EST-CE QUE LE PIETON -PUISQUIL FAUT TO UT
VOUS DEMANDER - EST DE 3.4 DOS QUAND  ON TINT LE LIVRE A L'ENDROIT? 2
L'ELEMENT IMPORTANT QUI SERVIRA PLUS T ARD EST-IL EMINEMENT SYMBOLIQUE? 3
 LA LUMIERE BLANCHE EN 780 EST-CE QU'ON  LA REROUVE APRES?**

"PUISQU'IL FAUT TOUT VOUS DEMANDER" : VOUS VENEZ DE
PROVOQUER CHEZ MOI UN JOLI ECLAT DE RIRE ! MERCI, CA DESTRESSE ! JE NE
PEUX REPONDRE QU'A LA 1ERE QUESTIO N : IL EST DE 3/4 DOS, EN EFFET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LELONBEC

**TJRS EN 780 1 EST-CE QU'EN 780 LES OMBRES - PUISQU'I L
 FAUT...- DONC LA DIRECTIION DE LA LUMI ERE DOIVENT ETRE PRISENT EN
COMPTE A UN  MOMENT OU L'AUTRE DE LA CHASSE? EN 470 1 POR TROUVER MON
TOUT EN 470 FAUT-IL PR ENRE LE BON CHEMIN?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 560 NEPTUNE

**DANS LA LECTURE DE LA 560 QU'IL FAUT AVO IR POUR DECRYPTER,NEPTUNE EST-IL LE SUJE T DU VERBE MENERA ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 560 FAMILLE

**EST-IL UTILE DE S'INTERESSER A LA FAMILL E DE NEPTUNE POUR RESOUDRE COMPLETEMENT  LA 560 ?**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LELONBEC

**TJRS EN 470 1LE COEUR DE LA 470 EST-IL INTIMEMENT LI E
 A MON TOUT? 2EST-CE QUE MON TOUT DE 530 PEUT SE RETR OUVER
PARTIELLEMENT DANS MON TOUT DE 470 ? 3 LA LUMIERE DE 470 - MIS A PART LE
 FAIT  QU'IL S'AGISSE D'UNE LUMIERE- EST-ELLE  APPARENTEE A CELLE DE LA
560?**

VOUS AVEZ FAIT TRES FORT, LELONBEC ! JE  SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A  AUCUNE DE CES 3 QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : JEAN

**SANS DEVIER D'UN POUCE : EST-CE UN PEU P LUS QUE : OPEREZ CE TRAIT AVEC SOIN ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA , PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ETRE OU NE PAS ETRE

**VOIT-ON SUR LA CARTE LE POINT DE REPERE  QUI PERMET DE
 PRENDRE LA MESURE JUSQU/A  LA CACHE,? OU FAUT-IL ETRE VOIT-ON SU SUR LE
 TERRAIN  ERIC M.**

ERIC, J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE S'IL  Y AVAIT DES REPERES SUR LE TERRAIN. LA SUPERSOLUTION VOUS L'APPRENDRA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 650

**L/ORIENTATION DU MANCHE DE LA PELLE      A-T-IL UNE IMPORTANCE???    ERIC M.**

NAVRE ERIC, MAIS J'AI TOUJOURS REFUSE DE  REPONDRE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DECRYPTAGE-1

**BJ MAX.DANS LE CADRE DU JEU,EST-CE UN DE CRYPRAGE QUE
D'APPELER,NOMMER UN ELEMENT D'UNE ENIGME PAR UN NOM PLUS USITE? AFIN
D'EVITER DE DEVOIR PRENDRE UN DICO POUR  COMPRENDRE LE TEXTE,JE N'AI PAS
 DIT TRO UVER LA SOLUTION.VOTRE REPONSE SVP.      TENACE.**

"DECRYPTAGE" EST UN TERME GENERIQUE QUI SIGNIFIE
"DECODER", "RESOUDRE", "TROUVER  UNE SOLUTION", RIEN DE PLUS. LES ETAPES
 INTERNES QUI VOUS PERMETTENT D'ABOUTIR A  CETTE SOLUTIONS SONT BIEN SUR
 DES PARTI ES DE CE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 560

**BONJOUR MAX.DANS LA 560,QUAND JE VOIS LA  NEF PAR
L'OUVERTURE LE TERME "PAR L'OUV ERTURE"SIGNIFIE BIEN QUE L'OUVERTURE SE
 TROUVE EN FACE DE MOI?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MESURE

**"UNE SEULE MESURE DANS LE LIVRE"CETTE VE RITE
S'APPLIQUE T'ELLE A LA SS QUI ELLE  N'EST PAS DANS LE LIVRE /?
     MOISSONNEUR(OUBLIE DE SIGNER MESSAGE 560**

COMME JE NE PEUX PAS REVELER S'IL Y A DE S MESURES A
FAIRE SUR LE TERRAIN, JE  NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION ,
MOISSONNEUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : -LORS DE L'ENFOUISSEMENT

**DE L'OISEAU...-VOUS DITES AVOIR VERIFIE QUE NULLE
PERSONNE NE VOUS AIE APERCUE.. .SUR LE LIEU .-COMMENT EN ETRE SI SUR ?
-ALORS QUE LES JOURS PASSENT ET LA CHOUE TTE N'EST A CE JOUR TOUJOURS
PAS TROUVEE ...-IL N'EST DONC PAS INUTILE D'IMAGINER QU'ELLE AIT ETE
TROUVEE PAR UNE PERSONNE IGNORANT LE JEU ...?AMITIES .ISSY**

JE NE POUVAIS PAS EN ETRE SUR, ET C'EST  BIEN POUR
CETTE RAISON QUE J'AI RODE DAN S LES ENVIRONS JUSQU'A CE QUE J'EN SOIS
CERTAIN ! LORS DE MA DERNIERE VISITE, LA CHOUETTE ETAIT TOUJOURS DANS
SON TROU,  TOUT COMME ELLE L'EST AUJOURD'HUI ! ET S IPAR EXTRAORDINAIRE
ELLE ETAIT UN JOUR DECOUVERTE PAR HASARD (CE QUI REPRESENTE
UNE CHANCE SUR 1 MILLIARD), CROYEZ BIEN  QUE JE LE SAURAIS ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 17 : FAUSSES PISTES

**SI JE TROUVE DANS UNE ENIGME 2 SOLUTIONS DISTINCTES
PARFAITEMENT JUSTES ET SOLVAB LES L'UNE D'ELLE EST ELLE OBLIGATOIREMEN T
 FAUSSE ?                               LA 520 RENFERME T'ELLE UNE
FAUSSE PISTE  QUI LUI EST PROPRE?  MOISSONNEUR**

DANS CE CAS, SEULE L'UNE D'ELLE VOUS PER METTRA DE
POUSUIVRE LE JEU. L'AUTRE SERA  DONC UNE FAUSSE PISTE !  JE NE PEUX PAS
REPONDRE A LA 2EME QUESTI ON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CHER MAX

**JE MONTRE MON RESPECT A DAME NATURE ET  JE REFERME SA
BLESSURE(EN UNE SEULE ACTION...FIGMAG)! A CE MOMENT PRECIS LA 520 EST
ELLE COMPLETEMENT RESOLUE? ALBRET**

DESOLE, ALBRET, A VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GANELON

**JE SUIS NOUVEAU ALORS DESOLE SI LES QUES TIONS SONT
DEJA POSEES. DANS LES TEXTES  DE VOTRE CHASSE,Y'A TIL DES MANIERES DE
S'EXPRIMER QUI NE SONT QUE DES ENJOLIVEM ENTS , PAR EX DIRE L'HYMEN POU
FAIRE COM PRENDRE : LE MARIAGE, OU BIEN TOUT CHOIX  DE TERMES S'ECARTANT
 DU FRANCAIS COURAN T A T'IL UNE RAISON COMPRISE EN DECRYPTT**

BIENVENUE.. LES MOTS ONT ETE CHOISIS  AVEC SOIN, MAIS
PAS SIMPLEMENT POUR FAIR E JOLI ! IL FAUT QUE VOUS PARVENIEZ A VO S
PROPRES CONCLUSIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : GANELON

**QUESTION D'AVANT : DERNIER MOT : EN DECR YPTANT.   DES
 NOMS DE VILLE UTILES A LA RESOLUTION  DE CE JEU FIGURENT-ILS EN CLAIR
DANS LE S ENIGMES ?***

OUI.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PULSTAR E LA GALLLLAXIEE

**LE TRAIT DE PAS REGRETTER, TU PEUX LE TI RER BIEN APRES AVOIR TROUVE LA NEF ?  MERCI MAXOU**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ALBION

**ENTRE LE MOMENT OU ALBION EST DANS LE DO S ET LE
MOMENT OU IL NE FAUT PAS S'ATTAR DER,ON CHERCHE L'OUVERTURE. QUE
CONSDERE R FAUTE DE RENSEIGNEMENT SUR LA MOBILITE  : 1 : ON PEUT ENTAMER
 LE PARCOURS TOUT EN  CHERCHANT L'OUVERTURE 2 : ON DOIT RESTER  SCOTCHE A
 CARUSBURC ,CHERCHER,S'EN ALLE**

NAVRE, MAIS VOUS ME DEMANDER DE VOUS DIR E QUOI FAIRE. JE NE PEUX PAS VOUS REPOND RE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : FILOU

**UNE SOLUCE MET-ELLE EN OEUVRE DES NOTION S,DISONS....
BASIQES DE GEOLOGIE SEDIMEN TAIRE..  BASIQUES = DES TERMES NON COURANTS
DANS  NOTRE LANGAGE DE TOUS LES JOURS, MAIS DE S TERMES QUE L'ON PEUT SE
 FAIRE EXPLIQUE R FACILEMENT**

NAVRE, MAIS PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS  VOUS DIRE A QUELLES DISCIPLINES IL FAUT FAIRE APPEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BLESSURE

**DOIS JE REFERMER COMPLETEMENT LA BLESSUR E? Y A T IL
PLUSIEURS BLESSURES SUR PLACE? POUR VOUS UN BLOCKAUS EST IL UNE ENTITE
MOULEE S IL N EST CONSTITUE QUE DE BETON  COULE? AMITIES GIL**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 1ERE QUESTIO N : OUI. C'EST CE QUE DIT LE TEXTE DE L' ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : COTES FRANCAISES

**LA CHOUETTE EST ELLE ENTERREE A PLUS DE  100KM DES COTES FRANCAISES DE 1993 A LA  CREATION DU JEU.MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : RICOCHET

**PEUT ON PARLER DE RICOCHET A LA 2EME AID E DE NEPTUNE?
                            LA NEF RENCONTREE ALORS SERAIT DIFFERENT E
DE LA TOUTE PREMIERE RENCONTREE ?      LE COQUILLAGE MEME S IL N EST PAS
 TRES I MPORTANT DOIT IL ETRE DE PREFERENCE AU D ESSUS DE LA LIGNE
TRACEE PAR LE CRAYON?        PQUATRE**

PQUATRE, JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS
REPONDRE A VOS 2 PREMIERES  QUESTIONS. POUR LA 3EME, L'OBJET POUVAIT
ETREN'IMPORTE OU SANS "DERANGER" L'ENIGM E ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LA 470

**PASSIONNEE PAR VOTRE JEU DEPUIS 3 ANS/// : QUESTION :
MON TOUT DONNE UN LIEU TRES B IEN. EST CE QUE CE LIEU CONTIENT 2 LIEUX
EN LUI MEME? JE DONNE UN EXEMPLE: SUPPO SONS QUE MON TOUT EST CHARLEROI
MAIS QUE  CHARLEROI C'EST AUSSI 2 BLEDS L'UNE CHA RLE ET L'AUTRE ROI
ESTCE POSSIBLE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE SANS VALIDER EN  MEME TEMPS VOTRE HYPOTHESE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SOLUTION

**CHER MAX. LA SOLUTION EN TETE; IL ME SUF FIRA DONC DE
ME PROMENER SUR LE SITE LA  PELLE SUR L'EPAULE ET L'OEIL ATTENTIF AU X
DETAILS DU TERRAIN. SI J'AI BIEN COMPR IS LA LOGIQUE DEVRAIT FAIRE LE
RESTE (AI NSI QUE L'HUILE DE COUDE). MERCI POUR VO TRE GRANDE PATIENCE
ET VOTRE DISPONIBILI TE. JEAN-CHRISTOPHE.**

LA LOGIQUE, L'HUILE DE COUDE ET LA SUPER SOLUTION, JEAN-CHRISTOPHE ! VOUS L'AVEZ OUBLIEE, LA PAUVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : AI JE BIEN COMPRIS

**VOUS VENEZ DE REPONDRE : LA 470 DONNE UN  SEUL LIEU. C'ESR A DIRE QUE JE N'AI PAS  TROUVER D'AUTRES LIEUX DONC ? MERCI MIREILLE**

JE PARLE BIEN ENTENDU DU LIEU FINAL, MIREILLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MOUSQUETAIRES

**LES TROIS MOUSQUETAIRES C4ETAIT DEJA ASS EZ COMPLIQUE
COMME CA    POURQUOI ENCORE  JOUER SUR LES MOTS A CE STADE ?         IL Y
 A DE QUOI SE DECOURAGER VOIRE SE JE TER A L EAU
                  PQUATRE**

NO COMMENT, PQUATRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 500

**AURIEZ VOUS DIT IL Y A PAS MAL DE TEMPS  "UNE DES DEUX
 LIGNES NECESSAIRES POUR CO NSTRUIRE L'ORTHO ET PASSANT PAR 2424.. E ST
CONNUE AVANT LA 500? AMICALEMENT MIREILLE**

VOICI MOT PAR MOT CE QUE J'AI DIT : L'UN E DES 2
DROITES NECESSAIRES POUR CONSTRU IRE L'ORTHOGONALE EST CONNUE AVANT
L'ENI GME 500. RIEN DE PLUS, RIEN DE MOINS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LOCALISATION DE LA CACHE 1

**BJR MAX. MERCI DE CONFIRMER CE QUI SUIT  CAR JE NE
SUIS PLUS SUR DES VALEURS. PAS DE TERRAIN PRIVE A MOINS DE 50M ET P AS
DE CONSTRUCTION HUMAINE A MOINS DE    150M DE LA CACHE.  AMITIES
OLRIK**

J'AI DIT L'INVERSE, OLRIK. 50 M POUR LES CONSTRUCTIONS
 HUMAINES, ET 150 M POUR LE STERRAINS PRIVES. ATTENTION ENCORE UNE F OIS
 : CELA NE SIGNIFIE PAS QU'IL Y AIT D ES CONSTRUCTIONS A 51 METRES ET
DES TERR AINS PRIVES A 151 METRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LOCALISATION DE LA CACHE 2

**SUR A 1000%, PLUSIEURS VISITES ET DE MUL TIPLES TROUS
MAIS PAS DE CHOUETTE. A MON AVIS, C'EST PARCE QUE BEAUCOUP DE  SOLUTIONS
 SONT POSSIBLES POUR LA LOCALIS ATION DE LA CACHE. POUR DETERRER LA CHOU
 ETTE DU 1ER COUP IL FAUT DONC AVOIR LA B ONNE IDEE. QU'EN PENSEZ VOUS?
AMITIES     OLRIK**

NON, OLRIK. IL N'Y A QU'UNE POSSIBILITE  A CONDITION
D'AVOIR LA BONNE SUPERSOLUTI ON. SI CELLE-CI REPOSE SUR DES INEXACTIT
UDES VENANT DES ENIGMES, IL EST IMPOSSIB LE DE TROUVER LA CHOUETTE. TOUT
 COMME IL  EST IMPOSSIBLE DE LA LOUPER SI ON A LA  BONNE SUPERSOLUTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : INTERNET

**POUVEZ-VOUS ME DONNER L'ADRESSE DE VOTRE  SITE INTERNET ? MERCI**

http://www.maxvalentin.com AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : BLESSURE

**SALUT MAX, QUAND TU DIS "REFERME SA BLES SURE" EST CE
QUE LE NON RESPECT DE CETTE  PHRASE PEUT AVOIR UNE CONSEQUENCE OU ES T
CE UNIQUEMENT DU SAVOIR VIVRE. AMITO**

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CETTE QUESTION, AMITO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : QUESTION DE TERRAIN

**SALUT MAX, SUR LE TERRAIN DOIS JE M ATTA RDER A
CHERCHER CE QUI M A FAIT VENIR LA  OU UNIQUEMENT QUERIR CE QUE JE DOIS ?
 A MITIES**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE SUIS PAS SUR DE  COMPRENDRE LA QUESTION. POUVEZ-VOUS LA R EFORMULER ? MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BLESSURE

**(JE PENSE AVOIR RATE LA SAISIE) QUAND TU  DIS "REFERME SA BLESSE**

JE CROIS QUE C'EST PASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : graffiti

**je ressens parfois, AU TRAVERS DES IMAGE S, UNE
EVOCATION DE SYMBOLES DIVERS, SIG NES? CHIFFRE, LETTRES ETC LES QUETEURS
 M E REYT**

JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ganelon

**LORSQUE JE PASSE DEVANT UNE OUVERTURE JE  PEUX ETRE
INCITE A INTERROMPRE MON PARC OURS PARCE QUE JE DECOUVRE AVEC SURPRISE  ?
 SOUS CET ANGLE UNE FEMME NUE DANS SA  DOUCHE. JE PEUX AUSSI L
INTERROMPRE DELI BEREMENT PARCE QUE, CONNAISSANT L EMPLAC EMENT DE LA
DOUCHE DE MA VOISINE,JE SAIS  QUE JE VAIS LA VOIR EN M4ARRETANT LA**

OUI. MAIS QUELLE EST LA QUESTION (ET QUE LLE EST L'ADRESSE DE VOTRE VOISINE ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ganelon suite

**JE PEUX ENFIN INTERROMPRE MON PARCOURS,C AR UN
OBSTACLE ME BARRE LA ROUTE, ET UNE  FOIS ARRETE M APERCEVOIR QUE JE PEUX
 PR ENDRE UN SACRE JETON. LEQUEL DE CES CAS  DE FIGURE CORRESPOND T IL
LE MIEUX A MON  PARCOURS DANS LA 560 ?**

VOUS VOUS ARRETEZ QUAND QUELQUE CHOSE QU E VOUS
ATTENDEZ EST ARRIVE. JE NE PEUX P AS VRAIMENT R'ACCROCHER CA A VOS
EXEMPLE S SANS RISQUER DE VOUS INDUIRE EN ERREUR AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ganelon

**LA PRESENCE D UN COQ EN 530 est elle une  invitation a s interresser A L ORIGINE  ETYMOLOGIQUE DE CE SYMBOLE FRANCAIS ?**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE, GANELON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : titre

**717210... SONT ILS UTILES DES LA LECTURE  DU TITRE DE L'ENIGME ?**

JE REPONDS STRICTEMENT A LA QUESTION POS EE : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : UN JOUR

**SI UN JOUR JE TROUVE LE LA , A 8000 MESU RES, AURAI-JE
 UN DEGRE DE DIFFICULTE AU  MOINS COMPARABLE POUR TROUVER LA 1ERE SE
NTINELLE ?.... DE CHEZ MOI S'ENTEND**

PAS SI VOUS FAITES CE QU'IL FAUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GANELON

**LE VISUEL DE L'ENIGME 600 SE COMPREND-IL  AVANT OU APRES LA RESOLUTION DE LA PART IE TEXTUELLE DE L'ENIGME ?**

UNE ENIGME NE PEUT PAS ETRE SAUCISONNEE, GANELON.
C'EST UN ENSEMBLE COMPOSE D'UN  TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN VISUEL...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : GANELON

**AUTRES", OU A D'AUTRES USAGES. CELA SOUS -ENTED**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GANELON

**LES ELEMENTS QUI SONT APPORTES PAR UN VI SUEL SONT-ILS TOUJOURS UTIK**

UTILES ? OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : XENAKIS 560

**il n'ya qu'une seule ouverture, si je "c herche" cette
 derniere en 560, je vais l a trouver illico, n'est-ce pas ?
       j'ai bien sur resolu les enigmes anterie ures...**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE, X ENAKIS. A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A C ETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : xenakis

**L'ouverture est connue des le debut du j eu. le fait de la "chercher" en 560, est-il  une invitation a lire une carte ?**

IDEM, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. VOUS  DEVEZ TROUVER CA VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : GANELON

**LE TEXTE DE LA 560 EST EXTREMEMENT LONG.  D'OU LA
QUESTION : Y'A T'IL DANS LE TEX TE DE CETTE ENIGME, DES VERS "REDONDANTS
 " QUI NE SONT LA QUE POUR LA VERSIFICATI ON; OU BIEN CHAQUE LIGNE DU
TEXTE APPORT E-T-ELLE UN ELEMENT DISTINCT QU'IL EST I NDISPENSABLE DE
DECRYPTER ?. MERCI.**

JE VOUS MENTIRAI EN DISANT QUE CHAQUE MO T A SON
IMPORTANCE. POUR EXPRIMER UNE ID EE, NOUS SOMMES BIEN OBLIGES D'UTILISER
 LES MOTS DU DICTIONNAIRE, SACHANT QUE CE RTAINS D'ENTRE EUX N'ONT POUR
ROLE QUE D 'ORDONNER LES AUTRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Xenakis 420

**L'attardement en 560 et la hate en 420 s ont-ils des
evenements independants ? Y'a t'il lien de cause a effet, entre le  fait
 de se depecher en debut de la 560  et la precipitation a trouver la
fleche  ? (ou vice-versa, selon l'ordre des enig mes)...**

VOUS ETABLISSEZ UNE PASSERELLE ENTRE DEU X ENIGMES, CE QUI NE ME PERMETS PAS DE V OUS REPONDRE, XENAKIS. DESOLE. AMITIES -- MAX