## 2001-10-04

#### Q 1 : HAZARD OU PAS..

**SANS FAIRE REFERENCE A D'EVENTUELLE RELA TION ENTRE
LES ENIGMES ,SI L'ALTITUDE DE  LA NEF EST IDENTIQUE A L'ALTITUDE DE MA
"ZONE" EST-CE UN HAZARD DANS LE CADRE D U JEU? BIEN SUR CES ALTITUDES NE
 FIGURE  PAS FORCEMENT SUR LES CARTES,MAIS JE ME  SUIS RENSEIGNE ,
AMITIES-DANIEL**

DABIEL, JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX  VRAIMENT PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SUITE A TA REPONSE DU 2709"RETOUR"

**PREMEDITATION=NON PAS DUTOUT TAQUINERIE=OUI
ASSUREMENT!DE FAIBLE VALE UR,CERTES,MAIS LES NEURONES FATIGUENT! EN TOUT
 CAS BRAVO ET MERCI POUR CE JEU Q UI NOUS DONNE UNE GROSSE BOUFFEE
D'OXYGE NE,D'EVASION,DE PLAISIR ET DE "DETENTE", DANS UN MONDE DE BRUTES
 IGNOBLES... MERCI   SEVERINE**

MERCI POUR CES GENTILS MOTS, SEVERINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : RELIQUATS

**PEUX TU CONFIRMER QU'ILN'Y A PAS DE RELI QUATS DANS LES SOLUTIONS FINALES DES ENI GMES?**

OUI, ET JE LE CONFIRME ICI POUR LA MILLI EME FOIS (AU MOINS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PASSAGE EN REVUE

**LE PASSAGE EN REVUE DES SENTINELLES SE F AIT IL DE
MANIERE MILITAIRE EN LES INSPE CTANT TOUTES D'UN COTE PUIS TOUTES DE L'
AUTRE COTE , OU IL FAUT LES INSPECTER UN E A LA FOIS DEVANT ET DERRIERE
           MERCI     ENIGMA**

A VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECISION, ENI GMA ! JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE CA, SINON  JE L'AURAIS PRECISE EN CLAIR DANS L'ENI
GME ELLE-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 12EME

**EST CE QUE LA 12EME,COMME LES AUTRES ENI GMES,SE
COMPOSE D'UN TITRE,D'UN TEXTE (A  DECRYPTER) ET D'UN VISUEL QUE NOUS
AURI ONS CREE(NOTRE ZONE SUR LA CARTE)?  SEVERINE**

NON. RIEN DE TEL. JE NE PEUX PAS VOUS PR ECISER LA
NATURE DE LA SUPERSOLUTION (PA R EXEMPLE SI ELLE EST FORMEE D'UN TEXTE,
 DE SIGNES OU DE TOUT AUTRE CHOSE), MAIS IL N'Y A PAS DE TITRE ET PAS DE
 VISUEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DANS LA 500

**LE FAIT D'AVOIR PRIS LES 2 CHIFFRES 2ET4 A T IL UNE
IMPORATNCE A UN MOMENT DU JEU ,OU AURAIS TU PU PRENDRE N'IMPORTE QUELS
AUTRES CHIFFRES?  SEVERINE,QUI SECHE SUR LES RELIQUATS DEP UIS 3 MOIS!!**

NON, JE N'AURAIS PAS PU PRENDRE D'AUTRES  CHIFFRES ; ET OUI, CELA A UNE IMPORTANC E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : AIGUILLE

**L'AIGUILLE NOUS TROMPERA T ELLE PLUSIEUR S FOIS?  AMITIES CHRIS**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS  PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : RELIQUATS

**EST CE QU'UN ELEMENT PEUT ETRE CONSIDERE  COMME UN
RELIQUAT S'IL EST RENCONTRE DA NS UNE ENIGME B MAIS QU'IL FUT SOLUTION
PRINCIPALE D'UNE ENIGME PRECEDENTE A?  SEVERINE**

AUCUN RELIQUAT N'EST UNE SOLUTION D'UNE  ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TU AS DIT PLUSIEURS FOIS

**A PROPOS DES RELIQUATS,QU'IL FALLAIT LES
"EXTRAIRE",LES "ASSEMBLER",PUIS LES "DEC RYPTER". IL Y A DONC 3 ETAPES
BIEN DISTI NCTES L'UNE DE L'AUTRE A EFFECTUER?  AMITIES SEVERINE**

C'EST EXACT, SEVERINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MANQUES D'AIR

**SI JE TROUVE LA CHOUETTE, JE CONSTRUIS U NE GRANDE
PISCINE, JE VOUS INVITE AVEC L OANA. ENTRAINEZ VOUS POUR LE SOUFFLE...P
APACHRISTIAN**

VOUS ETES SUR QUE C'EST LE SOUFFLE QUI DOIT ETRE TENU EN FORME ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 11 : OUVER

**530: VS AVEZ DIT QU'E LA 530 N'EST QU'UN  LIEU POUR
DEMARRER LE JEU 90 POUR CENT ONT LA 530 ENTENDEZ VOUS PA R LA QUE LA
MAJORITE DES CHERCHEURS ONT  SITUE GEOGRAPHIQUEMENT CE LIEU ?**

90 POUR CENT DES JOUEURS QUI S'EXPRIMENT  ICI SUR CE
SUJET, PAS 90% DES ACHETEURS DU LIVRE, DONT JE NE SAIS RIEN... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 12 : L'OUVERTURE - EOLE

**CHER MAX,JE N'AI PAS COMPRIS LE FAIT QUE  VOUS NE
PUISSIEZ PAS REPONDRE : HISTOIR E DE FORMULATION PEUT-ETRE CONCERNANT MA
  QUESTION D'HIER ? AUSSI, POURRIEZ NOUS  DIRE SI LE COQ SE TROUVE EN
FRANCE ? MERCI ET AMITIES - EOLE**

OUI, CA JE LE PEUX. LA REPONSE EST "OUI" AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ORIGINE

**LES SEULS MOTS ETRANGERS AL-MAR CARUSBUR C...EST-CE
QUE LES MOTS D'ORIGINE ETRANG ERE MAIS INSCRIT DANS UN DICTIONNAIRE PE
UVENT ETRE TROUVES?  AMITIES.LISE.(INCRITS AVEC UN S MES EXCU SES)**

EUH... LA VOUS ME POSEZ UNE COLLE, LISE . POUR VOUS
REPONDRE, IL FAUDRAIT QUE JE  VERIFIE L'ETYMOLOGIE DE TOUS LES MOTS ! CE
 POINT N'A VRAIMENT PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : GIFLE

**AU RISQUE DE PRENDRE UNE GIFLE,JE N'ARRI VE PAS A MARQUER LE POINT EXACT,J'Y VAIS  QUAND-MEME?**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS VOULEZ DIRE P AR "MARQUER".
 SI VOUS PARLEZ DE LA CARTE , C'EST NORMAL DE NE PAS POUVOIR MARQUER LE
PONT EXACT. C'EST IMPOSSIBLE, COMPTE  TENU DE LA TAILLE DU TROU...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : NEE CLEF EN MAIN ETC;;

**CE TYPE DE "RELATION" DE LA 600 VERS LA  560 EXISTE
T-IL (SOUS TOUTES LES FORMES  POSSIBLES ET IMAGINABLE) EXISTE T'IL POU R
 LES AUTRES ENIGMES? AMITIES-DANIEL**

DANIEL, C'EST A VOUS DE VOIR CA. JE NE P EUX PAS VOUS
LE DIRE SANS DEVOILER EN ME ME TEMPS UNE CHOSE QUI POURRAIT ETRE IMP
ORTANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ENDROIT OU SE TROUVE LA CHOUETTE

**DANS SA PRISON D,H.A.M. LAPALLISSE PEUT  IL PROTEGER LA CHOUETTE ? D.M.**

NAVRE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS LA QUEST ION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MESURE

**VOUS AVEZ DIT,PAS D,INSTRUMENT DE MESURE  PARTICULIER
 POUR APPLIQUER LA SUPER SOL UTION SUR LE TERRAIN.POUVEZ-VOUS CONFIRM
ER? QU,EN EST-IL POUR UN TOPOFIL?COMMENT  PEUT-ON REPRODUIRE LA VRAIE
SUPER SOLUT ION?LES POINTS SUR LE TERRAIN ONT DISPAR U.**

J'AI DIT QU'IL N'ETAIT PAS UTILE DE DISP OSER D'UNE
CHAINE D'ARPENTEUR (C'EST LA  QUESTION QUI M'AVAIT ETE POSEE). JE N'AI
RIEN DIT D'AUTRE, PUISQUE NOUS PARLONS  LA DE LA SUPERSOLUTION. POINTS
DISPARUS  : JE VOUS LAISSE BIEN SUR LA RESPONSABIL ITE DE CETTE
AFFIRMATIO,; CAR IL M'EST I MPOSSIBLE DE LA COMMENTER. AMITIES --MAX

---

#### Q 18 : CHEMINS

**BJ MAX, SE PEUT-IL QUE LA CACHE SOIT A MOINS DE  DEUX PAS D'UN CHEMIN? MERCI, LALAXIS**

LAXIS, J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE POUVA IS PAS REPONDRE A CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : INTERPRETATIONS

**EST IL POSSIBLE QUE PLUSIEURS INTERPRE TATIONS
DIFFERENTES D ELEMENTS D ENIGMES SOIENT PERTINENTES ET NECESSAIRES DANS
LE JEU ? c est a dire par exemple que au lieu de choisir zntre deux
solutions possibles je doive garder les deux MERCI. DENIS.**

COMME SOLUTION DE LA meme ENIGME ? NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SOLUTIONS

**CHER MAX - MANQUERAIS-JE DE LOYAUTE ENVE RS VOUS SIJE
REVELAIS MES SOLUTIONS SUR  UN FORUM? CECI AFIN QUE LE ROCHER DE DAB O
NE SUBISSE PAS LES OUTRAGES D'UNE EROS ION PREMATUREE (JE SUIS LORRAIN)
SI CELA VOUS INTERESSE J'AI UN TEXTE POU R LA 12. CORDIALEMENT ET
RESECTUEUSEMENT  JEAN-CHRISTOPHE (JCW)**

NON BIEN SUR. VOUS ETES LIBRE DE PUBLIER VOS SOLUTIONS OU ET QUAND VOUS VOUDREZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : MARIE 560

**EN JUILLET 95 TU AS CONFIRME QUE LE TRAI OT DU VISUEL
560 ETAIT LE TANPR.DANS LA  SYNTHESE DU FIGMAG TU DIS QUE CE TRAIT P ART
 DE CARUSBURC ET NOUS EN ELOIGNE.que  faut il retenir?**

POUVEZ-VOUS ME DONNER LE TITRE ET LA DAT E DU MESSAGE
DANS LEQUEL J'AURAIS DIT QU E LE TRAIT DU VISUEL ETAIT LE TRAIT A NE
PAS REGRETTER ? mERCI D'AVANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MARIE 560

**EN JUILLET 95 TU AS CONFIRME QUE L ANGLE  ENTRE LE
TRAIT ET LE CADRE DU VISUEL 56 0 ETAIT IMPORTANT.CECI EST IL TOUJOURS D
 ACTUALITE?***

NON, J'AI PARLE "D'INCLINAISON", PAS  "D'ANGLE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MARIE 500

**TU AS DIT QU UNE DES LIGNES NECESSAIRES  POUR
CONSTRUIRE L ORTHO EST CONNUE AVANT  LA 500.DOIS JE COMPRENDRE QU IL N
EST P AS POSSIBLE DE CONNAITRE LES 2 LIGNES AV ANT LA 500?***

MARIE, C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE ID EE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : MARIE 650

**TU AS DIT QUE LES SENTINELLES ETAIENT RE PRESENTEES
PAR UN MEME SYMBOLE SUR UNE D ES DEUX CARTES.CE SYMBOLE FIGURE T IL EG
ALEMENT SUR LA LEGENDE D4UNE DES 2 CARTE S?***

J'AI DEJA DIT QUE JE POUVAIS PAS REPONDR E A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MARIE 650

**LE NOM COMMUN QU IL FAUT DONNER AUX SENT INELLES FIGURE T IL DANS LA LEGENDE D UN E DES DEUX CARTES?***

NAVRE, IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CA. ON  TOMBE DANS LA
DEVINETTE LA, MARIE. CELA  N'A PLUS RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MARIE 650

**TU AS DIT QUE LORSQU ON SE TROUVE DEVANT  LA 1ERE SENTINELLE ON LES VOIT TOUTES.  DOIS JE COMPRNDRE QU ELLES SONT GROUPEES ??***

"ON LES VOIT TOUTES"... SI JE SUIS AU SO MMET DU MONT
BLANC, JE PEUX VOIR TOUTE L A CHAINE DES ALPES. PEUT-ON EN DEDUIRE Q UE
CES SOMMETS SONT "GROUPES" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MARIE 650

**LA NATURE DES SENTINELLES EST ELLE CONNU E AVANT LA 650?***

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MARIE 650

**TU AS DIT QU EN DEBUT 650 NOUS ETIONS LA  OU NOUS
ETIONS EN FIN D ENIGME PRECEDEN TE.SUPPOSONS QU EN DEBUT 650 JE SOIS ATA
 BLE AU RESTAURANT CHEZ REGIS QUI SE SITU E EN UN ENDROIT PRECIS X ET JE
 MANGE MON  DESSERT.EST IL PROBABLE QU EN FI D ENIG ME PRECEDENTE J
ETAIS A LA MEME TABLE EN  TRAIN DE DEGUSTER LE PLAT DU JOUR?***

LA QUESTION NE SE POSE VRAIMENT PAS EN C ES TERMES. LE
 PROBLEME, ICI, N'A RIEN A  VOIR AVEC UNE ACTION, COMME "MANGER". EN
REVANCHE, VOUS ETIEZ AU MEME ENDROIT A L A FIN DE L'ENIGME PRECEDENTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : nef

**la nef enculminet est elle passee sur ca nal + le samedi soir vers minuit?           a + pamela moittoute**

JE N'EN SAIS RIEN ! ET SI JE LE SAVAIS,  JE NE LE DIRAIS EVIDEMMENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MANU A MAX

**LES RELIQUATS SONT ILS DE NATURE IDENTIQ UE OU SONT
ILS DIFFERENTS ? UN RELIQUAT EST IL DECOMPOSABLE OU UN TO UT A LUI SEUL
(UN PEU COMME UN ATOME) ? LORSQUE JE LES ASSEMBLE, LES RELIQUATS   ONT
ILS PLUSIEURS POINTS DE CONTACTS ENT RE EUX ? AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N : UN RELIQUAT EST UN TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 12 EME

**COMPOSITION DE LA 12EME: 1)QQUE CHOSE ME DIT,ME
SUGGERE COMMENT F AIRE. 2)C'EST MOI QUI LA COMPOSE TOUT SEUL. 3)UN PEU
DES DEUX.  AMITIES    NATACHAT**

2 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TRUC

**LA B DONNE L'ORDRE, OK ,CET ORDRE TROUVE  PEUT-IL
ENCORE Y AVOIR UN "TRUC " COMPL EMENTAIRE A L'INTERIEUR DE CET ORDRE?
  AMITIES-DANIEL**

NON, DANIEL. UNE FOIS L'ORDRE TROUVE, VO US COLLEZ LA
"B" DANS LA POUBELLE, VOUS  FERMEZ CETTE DERNIERE, ET VOUS LA DEPOSE Z
DANS LE VIDE-ORDURES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : HIP

**CHER MAX:EN---FRACTION DE JOUR DIDERAL S ON TRAIT
S'ABATTRA.CE TRAIT POURAIT-IL S UIVRE UNE TRAJECTOIRE DEJA EMPRRUNTE QUE
 LQUE PART?AMITIES**

SI C'ETAIT LE CAS, CELA RELEVERAIT BIEN  SUR DES
METHODES DE DECRYPTAGES, ET CE S ERAIT A VOUS DE TROUVER LA REPONSE.
DESO LE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDR E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : VRAI OU FAUX

**J'AI LU QU'IL Y AVAIT DS LE LIVRE DES AL LUSIONS A LA
ZONE? A LA CACHE? POUVEZ VO US CONFIRMER CELA?(BIEN SUR INDEPENDAMME NT
DE LA SS. QUI N'EST PAS DS LE LIVRE). AMITIES-DANIEL**

E -- DONC APRES COUP. MAIS JE N'AI JAMAI S DIT
QUE C'ETAIT UNE ALLUSION A LA ZONE
NON, IL N'Y A AUCUNE ALLUSION, NI A LA Z ONE, NI A LA CACHE. VOUS FAITES
 PEUT-ETR E ALLUSION AUX RUBIS QUI SONT COLLES SUR  LA TOILE DE LA 650.
J'AI DIT QUE CELA E TAIT UN CLIN D'OEIL NE POUVANT ETRE COMP RIS QUE PAR
 CELUI QUI TROUVERA LA CHOUET
TE -- DONC APRES COUP. MAIS CELA NE CONC ERNE NI LA ZONE, NI LA CACHE,
JE LE REPE TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : Carlat

**ApAPRES DES ANNEES DE RECHERCHE JE ME DE MANDE SI LA
CHOUETTE EST TOUJOURS DANS S ON TROU ? ETES VOUS SUR DE CA ? ET ENSUI TE
 J AIMERAI SAVOIR SI VOUS CONNAISSEZ L A VILLE DE CARLAT. JUSTE COMME CA
 ? MERC I.HUGO**

OUI, J'EN SUIS SUR ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME
 QUESTI ON. SI JE VOUS DIT "OUI", VOUS - OU D'AU TRES CHERCHEURS -
POURRIEZ EN DEDUIRE QU E CELA A QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC LE JE U ; ET
SI JE REPONDS "NON", VOUS EN DEDU IRIEZ LE CONTRAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : HEXAGONE FIN

**J AI ETE SUR LA ZONE PRES DE MERCUROL ET  JE SUIS
REVENUE BREDOUILLE. BEN VOUI UN  CHASSEUR MA PAS LAISSER PASSER. soit di
 sant QUE TOUT EST A LUI. ALORS SOIT J AI  TOUT FAUT ET A LA MAIRIE ON M
 A RACONTE  DES BETISES SOIT IL A EU PEUR QUE JE FA SSE FUIR LE GIBIER.
350 KM POUR RIEN. LE  TEMPS DE REPRENDRE DU POIL DE LA CHOUET TE ET JE
REPART A L ATTAQUE. J AI PAS**

JE NE PUIS EVIDEMMENT COMMENTER. MAIS JE  CONFIRME A NOUVEAU QUE LA CHOUETTE EST  SUR UN TERRAIN PUBLIC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LES RELIQUATS

**SONT IL DE MEME NATURE? ONT ILS UN OU DE S POINTS COMMUNS?  GROUPE**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE  A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 520

**SALUT MAX, ICI "BJ A CARREAU". TU VOIS Q UI JE SUIS ?
:) EN 520, LE JEU SERAIT TR OP FACILE SI LES EUX ETAIENT ALIGNES, OU  LE
 JEU EST TROP FACILE QUEL QUE SOIT LE UR POSITION ? CIAO ET N'ABUSE PAS
DU CAFE.**

OUI OUI, JE SAIS QUI TU ES ! JE ME DEMAN DE D'AILLEURS
 CE QUE TU FICHES ICI ! TU  AS DECIDE DE M'EMBETER ? JE NE PEUX REPONDRE
 A CETTE QUESTION, DE SOLE. MERCIDE M'AVOIR DEMANDE SI J'ETAIS BIEN
RENTRE (PARDON AUX AUTRES JOUEURS. L'ENERGUMENE QUI POSE CETTE QUESTION
EST L'UN DE MES AMIS. IL NE CHERCHE PAS LA
CHOUETTE : IL CHERCHE A ME FAIRE PERDRE  MON TEMPS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DECLIC

**LE DECLIC A AVOIR POUR TROUVER LES RELIQ UATS A T IL
UN LIEN OU UN RAPPORT AVEC T OUT OU PARTIE DE CE QUE L'ON A FAIT OU R
ENCONTRE DEPUIS LE DEBUT DU JEU?  MERCI . SEVERINE**

OUI, IL Y A UN RAPPORT.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 530 780 ETC...

**CES CHIFFRES AFFECTES A CHAQUE ENIGMES O NT-ILS 1)UNE SEULE VOCATION? 2)PLUS D'UNE VOCATION? AMITIES-DANIEL**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE DA NIEL. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DANS LA 500

**AURAIS TU PU REMPLACER LE 2 ET LE 4 PAR  0 ET 1 (PAR
EXEMPLE) EN GARDANT LA MEME  LOGISTIQUE, SANS QUE CA NE CHANGE RIEN,  NI
 DANS L'ENIGME, NI DANS LA SUITE DU JE U? (ET NOTAMMENT A LA FIN!)?**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION,  A LAQUELLE JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : EXEMPLE

**sI VOUS CACHIEZ UN TRE   1 PIL AU KM 150 2 CA PEUT ETRE 149,9  3  UNIQUEMENT DE 150 A 150,99.PAR OUI OU PA R NON MERCIMAX**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, ET JE NE SU IS PAS SUR DE
 LE COMPRENDRE CORRECTEMENT . POUVEZ-VOUS LE REFORMULER (SANS ETRE T ROP
 PRECIS) ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PILE POIL

**MALGRE TOUT CE QUE VOUS NOUS DITES SUR L E PILE
POIL,SE PEUT IL QUE NOUS DEVIONS  SONDER SUR UN TRAIT PRECIS AVANT DE
CREU SER?CE TRAIT NE SERAIT QUE DE QUELQUES M ETRES. AMITIES GIL**

IL N'YB A PAS A SONDER, GIL. SI VOUS AVE Z LA SUPERSOLUTION, VOUS CREUSEZ EXACTEM ENT LA OU IL FAUT, C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MAISON

**MAX, COMME INDIQUE A LA FIN DU LIVRE, IL SUFFIT DE
LIVRES D'USAGE COURANT POUR DE CHIFFRER LA SUITE DE CHIFFRES DE LA 650.
PERSONNELLEMENT JE N'ARRIVE A DECHIFFRER QUE LES 4 PREMIERS ET POUR LA
SUITE MEME EN BIBLIOTHEQUE CE N'EST PAS EVIDENT. CH RIS.**

NAVRE CHRIS, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PA S VOUS AIDER,
 NI VOUS DONNER DE CONSEIL. .. A VOUS DE TROUVER CE QU'IL FAUT FAIRE
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : AUTOUR D'UNE ENIGME

**BJR MAX, EST CE QU'A UN MOMENT DONNE LES  TOURS HERTZIENNES ONT UNE IMPORTANCE QU ELCONQUE?**

LA AUSSI, PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS R EPONDRE, CAR
N'A RIEN A VOIR AVEC LE DEC RYPTAGE D'ENIGMES. SANS RANCUNE, J'ESPER
E... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : OUVERTURE

**BJR MAX, POURRAIS TU ME RECONFIRMER S'IL  TE PLAIT QUE
 L'OUVERTURE, UNE FOIS QU'E LLE EST TROUVEE NE SE DEPLACE PAS AU GRE S
DES ENIGMES, J'ESPERE NE PAS ETRE TROP  PRECIS POUR QUE TU PUISSES ME
REPONDRE  AMITIES PEPE**

VOLONTIERS ; ELLE NE SE DEPLACE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : BOUJOU MAX

**SI VICTOR HUGO AVAIT ECRIT LE LIVRE "SUR  LA TRACE DE
LA CHOUETTE D'OR" A LA VIRG ULE PRES, AURIONS NOUS PU TROUVER LA CHO
UETTE ?                                  AMITIES -- KITCHMAN &amp;
BALEINEBLANCHE**

EN D'AUTRES TERMES, VOUS ME DEMANDEZ SI  LE LIVRE
AURAIT PU ETRE PUBLIE AU TEMPS  DE VICTOR HUGO. CA, JE NE PEUX EVIDEMMEN
 T PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 48 : SPIRALE

**SI J AI LA SPIRALE EST CE QUE CECI EST CONFIRME DANS
UNE ENIGME SUIVANTE PAR UNE ALLUSION QUE JE NE POURRAIS QUE REMARQUER ?
  MERCI. DENIS.**

NAVRE, IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QU ESTION, DENIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : Intervalles

**EST CE POSSIBLE QUE CE SOIT DES ARBRES ? Merci HUGO**

NON, CE NE SONT PAS DES ARBRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MAN A MAX

**BONSOIR, JE VIENS DE LIRE DANS UNE PRECE DENTE Q/R QUE
 DES RUBIS ETAIENT INCRUSTE S DANS LE VISUEL DE LA 650 (UN CLIN D'OE IL
POUR LE FUTUR DECOUVREUR) CES RUBIS SONT ILS AU PIED DE LA PELLE?
AMITIES -- MANU**

NON, JUSTE UN PEU AU-DESSUS, A GAUCHE DE  LA PELLE.
MAIS NE PERDEZ PAS DE TEMPS A  CHERCHER UNE QUELCONQUE SIGNIFICATION ;
CA N'A RIEN A VOIR AVEC LES ENIGMES. AMITIES -- MAX