## 2001-10-25

#### Q 1 : MARIE 4

**MAX LE LA (650) EST IL AU DESSUS DU NIVEAU D E LA MER**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MARIE 5

**AU MOMENT PRECIS OU JE VOIS LA NEF PAR L  OUVERTURE TU
 ME DIS QUE NEPTUNE INTERRO MPT AUSSITOT SON AIDE UNE AIDE INDEPENDANTE
DE NEPTUNE ME PERM ET ELLE DE CONTINUER MON PARCOURS DANS U N AUTRE SENS**

MARIE, LA QUESTION NE SE POSE PAS EN CES  TERMES. IL
NE S'AGIT PAS DE PARLER "D'A IDE INDEPENDANTE" DANS CE CONTEXTE-LA. LA
QUESTION D'ORIGINE ETAIT "A PARTIR DE  QUEL MOMENT N'A T-ON PLUS BESOIN
DE L'A IDE DE NEPTUNE", ET C'EST A cette QUESTI ON QUE J'AI REPONDU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LELONBEC

**BIEN SUR JE SAIS QU'IL N'Y A QU'UNE OUVE RTURE DANS LE
 LIVRE MAIS CE QUE J'AURAIS AIME SAVOIR C'EST SI CETTE PETITE MALINE
ETAIT UNE SURDOUEE QUE LA BONNE FEE MAX AURAIT DES SA NAISSANCE DOUE DU
DON D'UB IQUITE ACCOUPLE A CELUI DU TRAVESTISSEME NT? AMITIES.**

SI CETTE OUVERTURE DEVAIT REAPPARAITRE D'UNE AUTRE
FACON, VOUS LE DECOUVRERIEZ PENDANT LE DECRYPTAGE, LELONBEC. DONC JE  NE
 PEUX PAS VOUS LE DIRE. TOUT CE QUE J EDIS,C'EST QU'IL N'Y A QU'UNE
OUVERTURE DANS LE LIVRE (C-A-D, LE MOT "OUVERTURE" TRADUIT TOUJOURS LA
MEME CHOSE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : BONJOUR MAX

**JE REFORMULE POUR ETRE SUR! DONC EN FIN DE 11EME J AI
UNE ZONE  PATATOIDALE DE LA TAILLE D UNE VILLE MOYENNE,C EST BIEN CA?
MERCI SENEGAL**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MARIE 7

**EN M ELOIGNANT DU SEPTENTRION GLACE JE M  ARRETE
LORSQUE JE VOIS LA NEF PAR L OUV ERTURE MON PARCOURS SE POURSUIT IL
ENSUI TE OU SUIS JE DESTINEE A SERVIR DE NOURR ITURE AUX POISSONS**

IL SE POURSUIT JUSQU'A LA FIN DU JEU, MA RIE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : L'AVORTON 1

**POURRAIT ON EFFECTUER UNE MESURE AVANT L A PREMIERE ENIGME QUI NOUS LE DEMANDE SI  TOUTEFOIS LA FANTAISIE NOUS EN PRENAIT**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. D E TOUTE
FACON, VOUS DITES BIEN "SI LA FA NTAISIE NOUS EN PRENAIT". DONC JE
POURRA IS TRES BIEN VOUS REPONDRE "OUI". MAIS A QUOI CELA VOUS
AVANCERAIT-IL SI CE N'E TAIT PAS UNE CHOSE A FAIRE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : L AVORTON2

**ON RENCONTRE LA MESURE AVANT LA PREMIERE  ENIGME OU CE
 MOT FIGURE.MAIS D AUTRES M ESURES QUE LES TROIS EXPRESSEMENT DEMAND EES
 SONT ELLES ENVISAGEABLES**

IL N'Y A QU'UNE MESURE. MAIS PEUT-ETRE Y A-T-IL
PLSIEURS VALEURS A CETTE MESURE ... CA, JE NE PEUX PAS LE DIRE. DONC NON
 , IL N'Y A PAS D'AUTRES MESURES ENVISAGE ABLES ; ET OUI, IL EXISTE
PEUT-ETRE D'AU TRES VALEURS A CETTE MESURE. A VOUS DE V OIR... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 8 : L AVORTON3

**EXCUSEZ CETTE QUESTION UN PEU POINTUE MA IS LE PETIT
COQUILLAGE DE LA 560 POINTUE  COMME LA QUESTION POURRAIT IL SERVIR DE
VECTEUR A UNE MALADIE PARASITAIRE DU BE TAIL.NE TRONQUEZ PAS LA REPONSE**

C'EST DE LA DEVINETTE ! LES MALADIES DU BETAIL N'ONT
AUCUN ROLE A JOUER DANS CET TE CHASSE ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE
GENRE DE QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : L AVORTON 4

**LA CONTREBASSE POUVANT ETRE REMPLACEE PA R UN
VIOLONCELLE EST IL IMPRUDENT DE PEN SER QUE NI LE TYPE D ORCHESTRE NI LE
 GEN RE DE MUSIQUE INTERPRETEE NI LE NOM DES  CORDES N ONT D IMPORTANCE**

EN DISANT QUE VIOLONCELLE OU CONTREBASSE  C'EST
KIF-KIF, J'AI VRAIMENT DIT TOUT C E QUE JE POUVAIS ! A VOUS DE VOUS
FAIRE  UNE OPINION A PARTIR DE LA. JE NE PEUX V RAIMENT PAS ALLER
AU-DELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : L AVORTON5

**SI LA SYNTAXE DE LA 420 EST JUSTE CE DON T JE NE PEUX
DOUTER EST IL IMPRUDENT DE  CONCLURE QUE L ENDROIT OU L AIGLE IMPRIM E
SES SERRES CELUI OU IL LAISSE DES PLUM ES ET LE POINT DE DEPART DE LA
FLECHE SO NT UN SEUL ET MEME LIEU**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE , PAR
PRINCIPE !!! VOUS ME DEMANDEZ DE V ALIDER UNE HYPOTHESE, CE QUE JE NE
PEUX  PAS FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : TRAITS

**TOUS LES TRAITS,LIGNES ET TRACES DE LA 560 DONNENT-ILS LIEU A DEPLACEMENTS DU CHERCHEUR SUR LA CARTE ? AMITIES PHIL**

C'EST LE CAS DE tous LES TRAITS, LIGNES  ET TRACES DANS CE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : L AVORTON 6

**PAS DE FAUSSES PISTES DANS LES IS DONC S  IL N Y A PAS
 D ANAGRAMME AUTRE QUE CELL E SUGGEREE OU SI CELLE SUGGEREE NE NOUS
DONNE PAS UNE CLEF DE DECRYPTAGE CE POST ULAT POURRA VOUS ETRE
REPROCHE.REPONDEZ  SIMPLEMENT PAR D ACCORD OU PAS D ACCORD  SANS EVITEZ
LA QUESTION COMME LA DERNIER E FOIS**

JE N'EVITE RIEN ; ET QUAND JE PEUX REPON DRE, JE LE
FAIS. OR LA, JE NE PEUX PAS L E FAIRE. DEPUIS 1993, J'AI TOUJOURS REFU
SE DE DIRE S'IL Y AVAIT DES ANAGRAMMES DANS CE JEU, ET IL N'Y A AUCUNE
RAISON QUE JE CHANGE MON FUSIL D'EPAULE AUJOURD 'HUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : L AVORTON7

**CONTRAIREMENT A UNE CELEBRE DEVISE LA NE F PEUT ELLE SOMBRER**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : L AVORTON 8

**QUESTION DE DENOMINATION UN PLAN EST IL  SELON VOUS A
RANGER DANS LA CATEGORIE DE S CARTES OU DANS CELLE DE LA DOCUMENTATI ON
ANNEXE OU BIEN NE RANGEZ VOUS DANS CE TTE DERNIERE APPELLATION QUE LES
DOCUMEN TS DONT L ECHELLE PLUS QUE LES RENSEIGNE MENTS FOURNIS SERAIT A
PRENDRE EN COMPTE**

UN PLAN EST UN DOCUMENT PLUS PRECIS QU'U NE CARTE. JE NE SAIS QUOI VOUS DIRE D'AU TRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : L AVORTON 9

**SI LA FIN DU PERIPLE AVAIT PU ETRE PROGR AMMEE EN FONCTION D UNE DATE LA CHASSE E N AURAIT ELLE ETE ENCORE PLUS ELEGANTE**

JE NE SAIS PAS, ET J'AIMERAIS BIEN TROUV ER LE MOYEN
DE PLANNIFIER LA FIN D'UNE CHASSE POUR UNE DATE FIXE, TOUT EN FOURN
ISSANT TOUTES LES ENIGMES D'UN SEUL COUP  ! CA ME PARAIT UTOPIQUE, SAUF
LORSQUE CETTE CHASSE S'APPELLE "LA ROSE DES VENT S" ET QU'ELLE EST
DIFFUSEE A LA TELE PAR PETITS BOUTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : L AVORTON10

**DANS LA 580 LE DECRYPTAGE DE LA PARTIE C HIFFREE
SEMBLE DONNER UN RESULTAT PAR LI GNE QUELQUE CHOSE NOUS DIT IL SI C EST T
 OUT OU PARTIE DE CE RESULTAT QUI PREND L A VALEUR INDIQUEE**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE SANS  VALIDER EN MEME TEMPS VOTRE HYPOTHESE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : L AVORTON11

**QUAND VOUS PARLEZ DE FUTUR IMMEDIAT OU D E FUTUR
PROCHE EST CE PAR RAPPORT AU DER OULEMENT DES ENIGMES PAR RAPPORT AU
TEMP S ABSOLU OU DES DEUX EN MEME TEMPS**

C'EST PAR RAPPORT A CE QUI PRECEDE CE  MOMENT "M". C'EST A DIRE CE QU'IL Y A JU STE AVANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : L AVORTON 12

**SI LA CHOUETTE ETAIT UNE PIECE DE THEATR E DIRIEZ VOUS
 PLUTOT QUE CE QUI PREDOMIN E C EST L UNITE DE TEMPS L UNITE D ACTIO N
OU L UNITE DE LIEU**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. EN TOUT CAS , UNITE DE LIEU, SUREMENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SENTINELLES

**POURRAIT ON NE SERAIT CE QUE PAR CALCUL  MESURER LE POIDS DES SENTINELLES ? MERCI MAX**

EN Y METTANT LES MOYENS, JE PENSE QUE OUI ! (ON A BIEN
 "MESURE" LE POIDS DE  NOTRE DAME DE PARIS, CELUI DES STATUES
D'ABOU-SIMBEL ET MEME CELUI DE LA TERRE: 5 972 000 000 000 000 000 000
DE TONNES! A COEUR VAILLANT, RIEN D'IMPOSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : L AVORTON13

**POLEMIQUE SUR LES CHIFFRES SI CES CHIFFR ES DOUBLENT
LES CHOUETTES COLOREES PAR T ROP IMPRECISES MADIT1 ET QUE CES CHIFFRE S N
 ONT QU UNE UTILITE MADIT2 IL SEMBLER AIT LOGIQUE DE JETER CES CHIFFRES
APRES  LA B QUE PENSEZ VOUS DE CETTE LOGIQUE**

JE NE PEUX PAS COMMENTER SANS CONFIRMER  VOTRE
HYPOTHESE SELON LAQUELLE, SI JE CO MPRENDS BIEN, CES CHIFFRES "DOUBLENT"
 LES CHOUETTES COLOREES. JE NE PENSE VRAI MENT PAS AVOIR DIT CELA EN CES
 TERMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : L AVORTON14

**UNE SPIRALE A 4 CENTRES ETANT SELON VOUS  UNE FIGURE
GEOMETRIQUE BIEN CONNUE CETT E SPIRALE POURRAIT ELLE ETRE ENVISAGEE A
PLUSIEURS ECHELLES AU COURS DU JEU**

LA AUSSI, C'EST A VOUS DE VOIR ! NE M'EN  VOULEZ PAS,
MAIS JE NE PEUX PAS REPONDR E A CE GENRE DE QUESTIONS ! VOUS ME DEMA
NDEZ DE CONFIRMER VOS PROPRES IDEES, C'E ST IMPOSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DANS LA6

**S VA A MERVEILLE! AMITIES EXPERT64**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : -A QUAND

**NOUVELLE EDITION AVEC I.S SERIEUSES SVP  AMITIES...ISSY**

IL N'Y AURA PLUS D'IS. J'AI SOUVENT EXPL IQUE LES
RAISONS.. QUAND A REEDITER LE LIVRE, JE SUIS A LA DISPOSITION DES EDIT
EURS QUE CELA INTERESSERAIT (MAIS N'AI PAS LE TEMPS D'ALLER TIRER LES
SONNETTES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PILE-POIL ET AJUSTEMENT

**MALGRE LE BARRAGE ANTI-DETECTION EST-CE  QU/UN
DETECTEUR HAUT DE GAMME PARLERA    SI J/AIDECAISSE DE 40 CM SUR LA CIBLE
 ??             ERIC M.***

POURQUOI DIABLE UTILISER UN DETECTEUR ?  SI VOUS AVEZ
LA SUPERSOLUTION, VOUS AVEZ  AUSSI LA LOCALISATION DE LA CACHE. ALOR S
PLUTOT QUE D'Y PASSER UN COUP DE DETEC TEUR, IL VAUT MIEUX Y PASSER UN
COUP DE PELLE ! CELA DIT, IL Y A EN EFFET UN BAR RAGE ANTI-DETECTION,
MAIS IL N'EST PAS VRAIMENT EFFICACE, AINSI QUE J'AI PU LE
VERIFIER MOI-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 520-1

**BJ MAX.SUIS-JE RESPONSABLE DE LA BLESSUR E DE DN?  TENACE.**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI. C'EST LA SEUL E REPONSE QUE JE PUISSE VOUS FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 520-2

**BJ MAX.D'UNE CERTAINE MANIERE NE POURRAI T-ON PAS DIRE
 QUE J'AI REFERME LA BLESSU RE DES LORS QUE J'AI FAIT DISPARAITRE L'
HEMMORAGIE?  TENACE.**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : Inaccessibilite

**Vu la thematique de la chasse, il est as sez logique
que la chouette soit inacces sible la moitie du temps. Mais vu qu'on
doit deterrer la contremarque, le premie r a trouver la solution ne sera
 pas forc ement le premier a la deterrer, donc pas  le gagnant... Un
chercheur de coq geant .D**

POURQUOI "INACCESSIBLE LA MOITIE DU  TEMPS" ? POUR
VOTRE SECONDE REMARQUE,  JE SUIS D'ACCORD. VOUS POUVEZ TRES BIEN  TOUT
DECRYPTER, ET NE PAS VOUS DEPLACER! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LELONBEC

**BONJOUR MAX. EST-CE QUE DES SOLUTIONS  ABOUTISSANT A
UNE FAUSSE PISTE PEUVENT M ALGRE TOUT -NE SERAIT-CE QUE PARTIELLE-- MENT
 - RESSERVIR POUR ELUCIDER VERITABLE MENT L'ENIGME? MERCI. AMITIES.**

PAS DANS LEUR INTEGRALITE. MAIS CERTAINS  ELEMENTS QUI
 VOUS ENGAGENT SUR UNE FAUS SE PISTE PEUVENT EGALEMENT VOUS MENER SU R
LA BONNE. C'EST LA LOI DU GENRE, SINON , IL N'Y AURAIT PAS DE FAUSSE
PISTE POSS IBLE, MAIS SEULEMENT UNE BONNE PISTE QUI  SE DEROULERAIT EN
PARALLELE DE LA FAUSS E PISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CROCO92

**MAX,SI JE TROUVE LA ZONE,QUE JE N AI PAS  LA 2 EME CARTE, EST CE UN HANDICAPE POU R TROUVER LA S.S**

NON, PAS POUR "TROUVER" LA SUPERSOLUTION , MAIS POUR L'APPLIQUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CROCO92

**MAX, PEUT ON DIRE QUE LA 2EME CARTE NOUS  AIDE A COMPRENDRE QUELQUE CHOSE A LA S. S SANS QUE LES RELIQUATS INTERVIENNENT?**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION. CE SONT  LES
RELIQUATS QUI PERMETTENT DE TROUVER  LA SUPERSOLUTION. DONC ON PEUT DIRE
 Q'I L N'INTERVIENNENT PAS (PUISQUE A LA SOUR CE DE LA SUPERSOLUTION),
ET QU'ILS INTER VIENNENT (POUR LA MEME RAISON)... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CROCO92

**PEUT ON DIRE QUE UNE FOIS LA ZONE TROUVE  SUR LA 1 ERE CARTE,LA S.S NOUS DONNES L E POINT A L INTERIEUR POUR LE ZOOM?**

NON, CAR DONNER LE ZOOM N'EST PAS LE ROL E DE LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LAXIS - ENIGME 530

**BONJOUR MAX. DESOLE! MA QUESTION PRECEDE NTE MANQUAIT
TOTALEMENT DE PRECISION. VOICI UNE PETITE REFLEXION QUE JE VOUS S
OUMETS: POUR TROUVER MON TOUT, IL SUFFIT  D'ETRE SAGE, MAIS PAS TROP AGE
 CEPENDAN T CAR IL NE FAUT PAS S'ARRETER EN CHEMIN . QU'EN PENSEZ-VOUS?
AMICALEMENT-LAXIS**

NAVRE LAXIS, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PA S COMMENTER CE GENRE DE CHOSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DONC,JE VOUS ECRIT DE L'HOSTO

**OU J'AI ENFIN TOUT MON TEMPS.JE VOUDRAIS  SAVOIR LE
NBRE DE RELIQUATS.OUPS-TROP D IRECT.BON,ALORS Y'EN A T'IL UN NBRE PAIR
OU IMPAIR?CA,CA MANGE PAS TROP DE PAIN  ,CA.HEIN?   BONSOIR CHOU-FLEUR
MASQUED***

VOUS MINITELISEZ AVEC LA JAMBE SUSPENDUE A UNE POTENCE
 ??? MINCE, QUELLE SOUPLESS E !  NAVRE, CHER CHOU-FLEUR, JE NE PEUX PAS V
 OUS DIRE S'IL Y A UN NB PAIR OU IMPAIR.  J'AI TOUJOURS REFUSE DE
REPONDRE A CETTE  QUESTION. AMITIES COMPATISSANTES (POUR VOTRE JAMBE) --
 MAX

---

#### Q 34 : LA CHOUETTE

**ST JACQUES DALYSCAMPS, ST JACQUES D'ORLE ANS, ST
JACQUES DE LA MADELEINE, ST JACQ UES DE NOTREE DAME, ME MENERONT-IL(S) A
  LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : VISUEL 520

**CHER MAX, LA LUEUR VISIBLE: - EST-ELLE SUSCEPTIBLE
D'INTERESSER UN   COLLECTIONNEUR DE STRIGIFORMES? - EST-ELLE SITUEE "EN
AVANT TOUTE!" OU L ATERALEMENT, VOIRE SORTIR DU VISUE A   S ON ACME?
CENT, NON MILLE MERCIS ET PLUS  ENCORE. CORDIALEMENT, JEAN-CHRISTOPHE.**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 1ERE QUESTIO N. NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BONSOIR MAX

**IL Y A UNE "CHOSE"QUI M ENNUIE!JE VOUS A Z MOI MEME
POSE CETTE QUESTOIN! DONC JE DECOUVRE LA ZONE PATATOIDALE, VILLE MOYENNE
 ,EN FIN DE 11 EME? NON,J AI DIT QU EN FIN DE 11 EME VOUS  AVEZ LA
ZONE.JE NE PEUT PAS ETRE AUSSI PRECIS QUE VOUS LE SOUHAITEZ.        JE
TROUVE UN PEU CONTRADICTOIRE**

IL N'Y A RIEN DE CONTRADICTOIRE. ON M'A  DEMANDE SI LA
 ZONE ETAIT REVELEE AVANT L A 11EME ENIGME. J'AI REFUSE DE REPONDRE  A
CA, ME BORNANT A DIRE QU'A L'ISSUE DE  LA 11EME, VOUS L'AVEZ ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 37 : BONSOIR MAX 2

**AVEC VOTRE REPONSE DE CE JOUR ;JE RESUME POUR LA
DERNIERE FOIS! EN FIN DE 11 EME,J AI A LA FOIS UNE  ZONE PATATOIDALE QUI
 A LA TAILLE D UNE VILLE MOYENNE,ET DONC BIEN SUR,TOUT  CECI SUR LA
PREMIERE CARTE? (J ESPERE AVOIR COMPRIS) MERCI SENEGAL**

OUI. ET LA MEME, EN PLUS GRAND, SUR LA C ARTE PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : EN TANT

**QUE "DIEU" APOLLON PEUT IL SE TROUVER DA NS CETTE ENIGME A 2 ENDROITS A LA FOIS? EN 560 EVIDEMMENT AMITIES PHILIPPE**

NON, PAS EN MEME TEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : EUH ... JE FAIS FAUSSE ROUTE ?

**1ERE ET DERNIERE QUESTION QUE JE POSERAI S :PAS DE
CONSTRUCTION HUMAINE DANS LES  50M SI J AI BIEN COMPRIS , JE VOIS UNE R
OUTE ...JE SUIS DONC SUR UNE MAUVAISE 'V OIE'?? NE RESTEZ PAS SANS VOIX
SVP MERCI  POUR CE JEU DANS TOUS LES CAS ;;;;;**

NAVRE, MAIS JE NE QUALIFIE PAS "CONSTRUC TIONS HUMAINES". JE NE PEUX PAS ALLER  PLUS LOIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PERFIDE

**APRES AVOIR TROUVE L OUVERTURE QUI REVEL E....JE NE M
ATTARDE PAS....PUIS JE MARC HE SUR LES EAUX AIDE PAR NEPTUNE (AU2EME
PARAGRAPHE).BREF AU DEBUT DU 2EME PARAGR APHE DE LA 560 L ALBION EST
ELLE TOUJOUR S DANS MON DOS? DIDIER***

J'AI SOUVENT CONFIRME CELA. OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PAS DE REPONSE HIER

**TANT PIS POUR MA QUESTION DHIER. JE NE M 'EN SOUVIENS
PLUS...JE SUIS CLOUE DANS M ON FAUTEUIL SUITE A UN MAL DE DOS EN COM
MENCANT A CREUSER LE TROU POUR LA PISCIN E. VOUS VOUS RAPPELER LA
PISCINE, ET LOA NA? TOUJOURS D'ACCORD PETIT COQUIN?AMITI ES
PAPACHRISTIAN**

FINISSEZ VOTRE PISCINE, PUIS RECONTACTEZ - MOI !
DESOLE POUR VOTRE DOS. HELAS JE  SAIS CE QUE C'EST. ET DIRE QUE J'AI
CHOI SI DE CREUSER DES TROUS POUR ENTERRER DE S TRESORS ! SI MON TOUBIB
SAVAIT, IL REF USERAIT DE ME SOIGNER... DERNIER CONSEIL  AVANT
INVENTAIRE : PROCUREZ-VOUS UN MIN I-BULLDOZER CHEZ KILOUTOU.
L'INITIATIVE
SERA BENIE PAR VOTRE COLONNE VERTEBRALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DANS LA 650

**EST CE QUE DANS LA 650 UNE PARTIE DU COR PS D UN DES 3
 PERSONNAGES EN SECOND PLAN  ME PERMET D ABREGER MON SUPPLICE OU PAS
ENCORE? AU FAIT MAX LE CHAPEAU VOUS VA MERVEILLE USEMENT BIEN!**

SUPPLICE : JE NE CROIS PAS QUE L'ON PUIS SE DIRE CA... CHAPEAU : QUEL CHAPEAU ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 780 NONO

**LE PIETON ET LE COCHER SE CONNAISSAIENT  ILS AVANT DE SE CROISER ? SINON SE RECONNAISSENT-ILS EN SE CROISAN T ?**

J'AI DEJA DIT QUE CELA N'AVAIT AUCUNE IM PORTANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : B DE ROMA

**SUITE A VOTRE REPONSE : LES LIGNES SONT  DES "DROITES", VOIR : PAS DE PIEGE... DO NC DE CR**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : B DE ROMA

**VOUS AVEZ DIT A MARIE QUE LES SENTINELLE S ONT UNE REPI**

JE PENSE QUE VOUS AVEZ UN PROBLEME AVEC  VOTRE
EMULATEUR. OU ALORS, VOUS UTILISEZ  LA TOUCHE "CORRECTION" POUR EFFACER
DES  MOTS, AU LIEU DE LA TOUCHE "ANNULATION" AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : B DE ROMA

**UN POINT X , SUR UNE LIGNE DROITE : LIEU  A ,
OUVERTURE, LIEU B PEUT-IL VOIR UN P OINT Y SUR UNE AUTRE LIGNE DROITE
LIEU A  PRIME OUVERTURE LIEU B PRIME ? 2 LIGNES DROITES PASSANT PAR
L'OUVERTURE MAIS CHACUN DES POINTS X et Y ETANT SUR  UNE LIGNE DROITE
DIFFERENTE...**

LA, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER QUELQUE  CHOSE. JE NE
PEUX PAS REPONDRE. VOUS DEV EZ TROUVER VOUS-MEME LA REPONSE A VOTRE
PROPRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : B DE ROMA

**EN 560, DE "L'ENDROIT DONT IL EST QUESTI ON DANS LA
PHRASE DU BOUQUIN" (JE REPREN DS VOS PROPOS DU 23 oct 2001 TITRE : NEF
.... CE CET ENDROIT DONC, VOIT ON LA NEF  PAR L'OUVERTURE ?. MERCI
D'ECLAIRCIR.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : B DE ROMA

**LORSQUE NEPTUNE INTERROMPT SON AIDE, UN  NON CHASSEUR
ME DIRAIT : PART SINON TU V AS COULER, A T'IL RAISON ? MON PROBLEME EST
LE SUIVANT : ATTENDU QU E JE SUIS SUR D'AVOIR VU LA NEF PAR L'OU VERTURE
 PUIS JE PARTIR EN MEME TEMPS QUE  JE TIRE LE TRAIT A NE PAS REGRETTER ?**

ENCORE UNE FOIS, VOUS ME DEMANDEZ DE VAL IDER DES
HYPOTHESES. IL Y A UN SEUIL AU  DELA DUQUEL JE NE PEUX PLUS REPONDRE, ET
 VOUS VENEZ DE LE FRANCHIR ! NAVRE, MAIS  JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES
QUESTIONS  AUSSI PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MARIE 1

**EN PLUS DE L AIDE DE NEPTUNE PEUT ON DIR E QU APOLLON
NOUS EST D UNE GRANDE UTILI TE DANS LA RESOLUTION DE LA 560 CECI EST UNE
 QUESTION GENERALE JE NE TE  DEMANDE PAS DE VALIDER UNE HYPOTHESE DE
RESOLUTION AMITIES***

MARIE, je ne peux pas REPONDRE DES LORS  QUE VOUS
CROISEZ DEUX ENIGMES ENTRE EL- LES ! VOUS PARLEZ D'APOLLON DANS LA  560.
 OR JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI APOL LON A UN ROLE A JOUER DANS CETTE
ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MARIE 2

**EU EGARD AUX ELEMENTS TROUVES ANTERIEURE MENT A LA 650
 LE TOPONYME DE L ENDROIT O U SE TROUVENT LES SENTINELLES NOUS CONFI RME
 T IL D UNE CERTAINE FACON QUE NOUS S OMMES SUR LE BON CHEMIN AMITIES**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE  A CA. JE NE
PEUX MEME PAS VOUS DIRE SI LES SENTINELLES SE TROUVENT EN "UN" ENDR OIT,
 ET SI CET ENDROIT PORTE 1 NOM ! AMITIES -- MAX