## 2000-10-05

#### Q 1 : MIREILLE560

**560: OUVERTURE QUI REVELE... EST CE LA M EME OUVERTURE
 QU'EN 530? 560: OUVERTURE QUI REVELE... EST ELLE UN  LIEU OU
REPRESENTET ELLE PLUSIEURS LIEU X? OUVERTURE QUI REVELE LUMIERE CELESTE:
 ES T ELLE CONNU QUAD J'ABORDE LA 560?**

IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE DANS LE JEU ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA DERNIERE QU ESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CLAUDE520

**CHERCHEUR SEUL! SEUL = DOMAINE DE LA SOL ITUDE?CLAUDE AMITIES MAX**

BEN... OUI, QUOIQUE JE NE SOIS PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SS

**MAX, LES VISUELS NE SONT PAS DES RELIQUATS EN SOI,
MAIS RIEN NE S'OPPOSE A CE  QUE DES S ELEMENTS INUTILISES DES VISUS
PUISSENT FAIRE PARTIE DE LA SS. C'EST CELA ? AMITIES-MPOX**

LES RELIQUATS SONT DES "RESIDUS" DE VOS PROPRES
DECRYPTAGES. OR, VOS DECRYPTAGES ONT FORCEMENT CONCERNE, A UN MOMENT OU A
 UN AUTRE, LES VISUELS. DONC, TRES INDIRE CTEMENT, ON POURRAIT DIRE QUE
LES VISUEL S ENTRENT EN LIGNE DE COMPTE. MAIS PAS DIRECTEMENT, JE LE
PRECISE A NOUVEAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : B

**EST-IL FONDAMMENTAL DE CONNAITRE LA SIGN IFICATION DU PERSONNAGE DU VISUEL POUR T ROUVER LA SOLUTION DE LA B ?**

NAVRE, MAIS PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. CE
"PERSONNAGE" Y FIGURE, DONC IL VOUS APPARTIENT DE PRENDRE LA BONNE
DECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : B

**ON A L'IMPRESSION QUE LE PERSONNAGE DU V ISUEL SE
TIENT DEBOUT SUR UNE ESTRADE OU  UN SOCLE. QUE POUVEZ-VOUS ME DIRE A CE
 SUJET?**

CELA N'A, EN SOI, AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ET EN BATEAU A VOILE

**BONJOUR MAX, Y A-T'IL UN MOMENT DANS LE JEU, OU VOUS
NOUS FAITES SAVOIR QU'IL FAUT CONTINUER A PIED ? AMITIES
LOUTE.**

COMME, A L'EVIDENCE, L'EAU A UN ROLE A JOUER (IL
SUFFIT DE REGARDER LES VISU- ELS), IL Y A DONC AUSSI UN MOMENT OU ON
PASSE A LA TERRE FERME, LOUTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PETIT FUTE

**MAX, JE VOUS AI POSE HIER UNE QUESTION E N 3 PARTIES
QUI N'A PAS RECU DE REPONSE. S'AGIT-IL D'UN OUBLI OU BIEN MES QUESTIO NS
 ETAIENT ELLES HORS JEU.AMITIES.PETIT  FUTE.**

J'AI REPONDU A TOUTES LES QUESTIONS  HIER, SAUF A
CELLES DONT LEURS AUTEURS M'ONT EXPRESSEMENT PRIE DE LES EFFACER. JE NE
ME PERMETTRAIS D'AILLEURS PAS D'EF FACER UN MESSAGE SANS QU'ON ME LE
DEMAN- DE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PIERRE

**1- LA NEF A-T-ELLE TOUJOURS ETE ENCALMIN EE? 2-
PEUT-ON SAVOIR CE QUE SONT EXACTEMENT  LES SENTINELLES A LA FIN DE CETTE
 ENIGM E? 3-Y-A-T-IL UN LIEN ENTRE LA SPIRALE ET L A NEF? MERCI-**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA DEUXIEME QUE STION. CA DEPEND DE VOTRE SAGACITE. EN PRINCIPE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TROM

**1-EN 420 LE TITRE DOIT IL SE RESOUDRE AU  DEBUT DE
L'ENIGME OU A LA FIN? 2- TROUV E T'ON LA NEF GRACE A UN POINT PRECIS, O U
 ALORS FAUT'IL FAIRE UN TRAVAIL DE RECH ERCHE SUR LE TRAIT A NE PAS
REGRETTER?   TROMELIN QUI SE FAIT PLUS DISCRET MAIS N 'ABANDONNERA PAS.**

TROMELIN, JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CES DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PELLE

**POUVEZ VOUS ME JURER Q'IL FAILLE CREUSER ???  MOISSONNEUR**

MAIS OUI ! COMMENT VOULEZ-VOUS FAIRE AU- TREMENT, PUISQU'ELLE EST ENTERREE ? AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 11 : DETECTEUR

**CELUI QUE JE POSSEDE DETECTE JUSQU'A 35  CMS QUESTION
PUIS-JE QUAND MEME L'UTILISER O U SUIS-JE OBLIGE D'EN CHANGER ? SI
OUI,QUEL TYPE,OU MARQUE VOUS POURRIEZ CONSEILLER ? MERCI GUY**

MAIS VOUS N'AVEZ PAS BESOIN D'UN DETECTE UR, GUY. IL
FAUT LOCALISER LA CACHE GRAC E AUX ENIGMES, ET ALORS VOUS N'AUREZ QU'A
CREUSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SI LONGTEMPS...

**QUE LE LIVRE EST SORTI... VOUS ARRIVE T  IL ENCOREDE
RIRE, MAX, APRES CES ANNEES  ? ET SI OUI, VOTRE RIRE EST IL CLAIR ET
FORT... DU GENRE HA HA HA, HA HA OU TOUT  SIMPLEMENT HA (UN PEU BLOQUE,
EN SOMME) CELA FAIT IL UNE DIFFERENCE POUR VOUS MA X ? AMITIES**

SI LA PLAISANTERIE EST BONNE, JE RIS COMME TOUT LE
MONDE. SI ELLE EST MAUVAIS E OU SAUMATRE, JE NE RIS PAS JAUNE : JE  NE
RIS PAS DU TOUT... OUI, CELA FAIT UNE DIFFERENCE POUR MOI. AMITIES --
MAX

---

#### Q 13 : SI LONFTEMPS ENCORE...

**CETTE FOIS, BEAUCOUP DE CHERCHEURS SE SO NT ENDORMIS
SUR LEUR LAURIERS, ENTENDEZ  VOUS LE SON DE LEUR GORGE ? ZZZZ... MAIS
QUELLE SUITE ET QUEL NOMBRE LEUR DO NNEZ VOUS HABITUELLEMENT ? AMITIES
TOUJOURS**

JE N'AI PAS L'MPRESSION QUE LES CHERCHEU RS SE SOIENT
ENDORMIS. LA PREUVE EN EST QU'ILS POSENT TOUJOURS AUTANT DE QUESTIO NS.
JE NE COMPRENDS PAS VOTRE DERNIERE PHRASE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : HORUS

**EST-CE QUE LA CHOUETTE EST ENTERREE      ENTRE 60 CM ET 80 CM                     MERCI MAX - HORUS**

DE PROFONDEUR ? OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : HORUS

**EN CREUSANT SI JE TOMBE SUR UNE PIERRE   PLATE
D'ENVIRON 40 CM PAR 50 CM EST-CE   QUE JE ME RAPPROCHE DE LA CHOUETTE
    MERCI MAX - HORUS**

J'AI POSE DE PETITES PIERRES, DE LA TAIL LE D'UNE
TUILE, SUR LE BESTIAU. PUIS J'A I RECOUVERT AVEC DE LA TERRE. DONC, PAS
DE GROSSES PIERRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CARUSBURC ET OUVERTURE

**MAX, JE REVIEN SUR VOTRE REPONSE QUI A L AISSE
DUBITATF PLUS D'UN CHERCHEUR:  POUR ECLAIRCIR CETTE ID  1 DEUX POINTS
DISTINCTS SONT ILS TOUJOUR S ALIGN 2 DEUX POINTS CONFONDUS SONT ILS
TOUJOUR S ALIGN**

ON PEUT FAIRE PASSER UNE DROITE, ET UNE SEULE, ENTRE
DEUX POINTS ANODINS. MAIS VOTRE QUESTION PORTAIT SUR DEUX POINTS QUI,
JUSTEMENT, NE SONT PAS ANODINS CAR ILS FONT PARTIE DE CETTE CHASSE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CARUSBURC ET OUVERTURE (SUITE)

**3 L'OUVERTURE EST ELLE UN LIEU? 4 UNE VILLE SUR UNE
CARTE PEUT-ELLE ETRE  ASSIMIL 5 L'OUVRTURE EST-ELLE UNE VILLE? 6
CARUSBURC EST-IL UN LIEU? 7 CARUSBURC EST-IL UNE VILLE? AMITI CYRIL**

CYRIL, C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPON- SE ! JE NE PEUX PAS VOUS AIDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : IMHOTEP

**LACHOUETTE EST-ELLE ENTERREE NUE OU EST-ELLE PROTEGEE PAR QUELQUE CHOSE? SI OUI, PAR QUOI?**

J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION, NAVRE. ELLE BENEFICIE D'UNE PROTECTION, MAIS JE NE PEUX PAS
REVELER SA NATURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : HORUS

**QUELLE EST LA TAILLE EXACTE DE LA CHOUETTE QUI EST ENTERREE ET EN QUELLE MATIERE EST-ELLE FAITE? AMITIES**

ELLE A LA MEME TAILLE QUE L'ORIGINAL (54 CM D'ENVERGURE ET 32 DE HAUT (DE MEMOIRE)), ET ELLE EST EN BRONZE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : HORUS

**VOUS AVEZ DIT QUE LORSQUE LA CHOUETTE SERAIT TROUVEE
VOUS LE SAURIEZ RAPIDEMEN T. QUEL EST LE MOYEN QUI VOUS LE  PERMETTRA.
EST-CE QUELQUE CHOSE QUI SE  TROUVE AVEC LA CHOUETTE ET QUE L'ON
TROUVERA AVEC ELLE?**

CA, JE NE PUIS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : .

**TERRE OU DAME NATURE EST-CE KIF-KIEF ?  AMITIE, FRANCK .**

C'EST A VOUS DE VOIR, FRANCK... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FABRICE

**Y A-T-IL QUELQUECHOSE DE TANGIBLE A TROU VER EN 580?**

SI PAR LA VOUS ENTENDEZ "UNE ENTITE PHYS IQUE", JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS VOUS REPONDRE, FABRICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : B

**LE PERSONNAGE DU VISUEL REPRESENTE-T-IL  QUELQU'UN DE BIEN PRECIS (EX : JEAN DUPO NT) ?**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPON- DRE. TOUT CE
QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CE "PERSONNAGE" EST DU GENRE MASCU- LIN.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : HORUS - 420

**B) CHOUETTE ENTERREE : MEME TAILLE QUE   CHOUETTE ORIGINALE ?                     MERCI MAX - HORRUS**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : HORRUS

**A) CENTRE DE GRAVITE UTILE POUR TROUVER  LA CACHE ? B)
 CHOUETTE ENTERREE SANS PROTECTION OU  PROTECTION PLASTIQUE OU AUTRE
ENROBAGE I SOLANT ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES DEUX QUEST IONS, HORRUS. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 650

**EST-CE QUE L'EXPRESSION "ELLES T'ATTEN-D ENT EXPRIME
"UNE ACTION ULTERIEURE"? A FAIRE PLUS TARD?A VOIR PLUS TARD? JE NE SAIS
SI C'EST BIEN POSE?AMITIES.LI SE. PS:BONNE NOUVELLE JE VAIS ESSAYER DE
CHA NGER DE ZONE. BON WEEK END.LISE.**

JE VOUS REPONDS SUR UN PLAN GENERAL. SI VOUS PALEZ
"D'ACTION", ELLE EST FORCE MENT ULTERIEURE. AMITIES ET BON W-E A VOUS
AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ZONARD?

**CHAQUE ENIGME RESOLUE CONFIRME CELLES D, AVANT ET DE
CE FAIT S'AUTOCONFIRME ON EST DONC DANS UNE LOGIQUE D'ENSEMBLE. PAR
CONTRE,QUAND ON A DETERMINE LA ZONE, PEUT ON SE DIRE:EH,OUI,BIEN SUR.
PEUT ON  ENCORE AVOIR UN DOUTE?    AMITIES   RENE DE CESSAND***

NON, ELLES NE SE CONFIRMENT PAS TOUTES LES UNES LES AUTRES. CERTAINES OUI,  D'AUTRES NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : TRO2

**LE TRAJET QUI PART DE CARUSBURC POUR REN CONTRER LE
TRAIT A NPR, EST IL UNE DROIT E? EN UN MOTS ENTRE CARUSBURC ET LE TRAI T
 A NPR PEUT IL Y AVOIR UN CHANGEMENT DE  DIRECTION? TROMELIN**

VOUS ME DEMANDEZ S'IL FAUT JOINDRE CARUS BURC AU TRAIT
 ANPR, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SANS VALIDER OU INVALIDER UNE
METHODE DE DECRYPTAGE. OUI A LA 2EME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : TROUVAILLES

**JE CROYAIS QUE LES RELIQUATS ETAIENT DES  RESIDUS DE
DECRYPTAGES.EX EN 530:BEBE:J 'UTILISE LE B ET JE GARDE EN RELIQ :EBE.
L'AUTRE JOUR,JE TOMBE SUR UN MADIT-J'EN  AI 5 ANS-QUI
DISAIT:....RESIDUS...ET VOS  TROUVAILLES...HOULALALA .Y'A PLUS DE LI
MITES.TU CONFIRMES? AMITIES RENE DE CES***

LES RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI SUBSIS TENT DE VOS
propres DECRYPTAGES. JE NE PEUX PAS EXPLICITER CELA DAVANTAGE, RE- NE.
LE MOT "RESIDUS" EST A PRENDRE DANS  CE SENS-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : KEVA

**LES SENTINELLES SONT IMMOBILES. DONC ELL ES NE SE
DEPLACENT PAS MAIS ELLES POURRA IENT BOUGER. EXEMPLE: UN ARBRE NE SE DEP
 LACE PAS MAIS AVEC IL BOUGE AVEC LE VENT KEVA**

NON, KEVA. IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : KEVA

**J'AI VOULU ACHETER UNE CARTE IGN. ILS M' EN ONT
PROPOSE 2 SORTES. UNE BLEUE NORMA LE ET UNE BLEUE TOURISTIQUE TRES
DETAILL EE. LAQUELLE ME CONSEILLE VOUS? KEVA**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES CARTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : KEVA

**LA FLECHE D'APPLON COUPE LE TRACE DU TOU R DE FRANCE.
MAIS COUPE T ELLE L'ARC PRE TE A APPOLON? EST CE LA FLECHE OU SON IM
PACT LE PLUS IMPORTANT?  KEVA**

LE TDF COUPE LA FLECHE. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. FLECHE / IMPACT : LES 2 ONT LEUR IMPORTA NCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : KEVA

**LES SENTINELLES NE PEUVENT PAS ETRE DES  COLLINES
PUISQUE LES COLLINES NE SONT PA S REPRESENTEES PAR UN SYMBOLE SUR LES CA
 RTES IGN. UN COMMENTAIRE? KEVA**

AUCUN, KEVA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : KEVA

**EN 78EN 780. Y A T IL UN RAPPORT AVEC LE  PERIPLE D'UN HOMME CELEBRE? KEVA**

KEVA, VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES, ET FORMULEES D'UNE MANIERE QUI M'EMPECHE DE REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : KEVA

**EN 420. LE NOMBRE DE PLANETE EST IL IMPO RTANT? EST ON OBLIGE DE SE HATER POUR TROUVER L A FLECHE? KEVA**

TOUT est important !  HATER : OUI. DANS CE CONTEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : KEVA

**POURPOURQUOI NE PAS AVOIR CODE LA NATURE  DES SENTINELLES?  C'ETAIT IMPOSSIBLE OU UNE FOIS DECODE TR OP FACILE A REPERER? KEVA**

ON NE PEUT PAS TOUT CODER. SI JE VOUS DI S "IL EST
MORT A ST HELENE", IL N'EST PA S NECESSAIRE, EN PLUS, DE CODER "NAPOLE-
ON". (SIMPLE EXEMPLE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : KEVA

**MIS A PART LA SUITE DU JEU, Y A T IL UNE  CONFIRMATION QUE L'ON A TROUVE LA BONNE  CARTE? KEVA**

LA BONNE EST CELLE DONT L'ECHELLE EST DONNEE PAR L'UNE
 DES ENIGMES, ET LA MARQ UE PAR L'UNE DES INDICATIONS SUPPLEMENTA IRES.
ON NE PEUT DONC PAS SE TROMPER. POUR LA 2EME CARTE, IL SUFFIT DE CHOISIR
  LA PLUS PRECISE POSSIBLE. SA MARQUE N'E ST PAS CONFIRMEE DANS UNE
ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DE MAX A TOUS : RETOUR LE 4

**JE SERAI DE RETOUR LE 4 OCTOBRE A 9H. MERCI DE NE PAS
M'ENVOYER DE MESSAGES AVANT LE MERCREDI 4, CAR ILS S'EFFACERAI ENT AVANT
 QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : VISUS

**MAX LES VISUELS SONT A " LA BONNE TAILLE"  ILS N'AURAIENT PAS PU ETRE 10% PLUS GRAN D OU PLUS PETIT ? AMITIES MPOX**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : RELIQUATS

**=CHOSES QUI SUBSISTENT DE (OU APRES, JE  CROIS QUE
VOUS AVEZ DIT LES DEUX) DE VOS DECRYPTAGES. C'EST OBLIGATOIREMENT DES R
ESIDUS DE SOLUTION, OU IL PEUT S'AGIR DE  FRAGMENTS INUTILISES DE
L'ENIGME (QUI R ESTENT A DECRYPTER DIFFEREMENT), OU LES  DEUX ?
AMITIES-MPOX**

CE SONT DES CHOSES QUI, PENDANT LE DEROU LEMENT DE VOS
 DECRYPTAGES, SONT APPARUES POUR QUE VOUS PUISSIEZ MENER CES DECRYPT
AGES A LEUR TERME, MAIS QUI N'ENTRENT  PAS DANS LA SOLUTION PROPREMENT
DITE. JE NE PEUX VRAIMENT PAS ETRE PLUS PRECIS  QUE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PELLE

**L'ANGLE DU MANCHE DE LA PELLE AVEC LE CA DRE DU VISUEL A T IL UNE IMPORTANCE ? BIEN AMICALEMENT ODCAM**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, ODCAM... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 530

**BJR MAX, LE DERNIERE PHRASE DE CETTE ENI GME SE COMPREND T ELLE EN 530 OU PLUS TA RD? MERCI**

TOUT DE SUITE. (EN PRINCIPE, JE NE REPON DS PAS A CE GENRE DE QUESTIONS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 500

**BJR MAX, LA REGLE DU VISUEL REPRESENTE E LLE UNE DROITE DEJA TRACEE OU UNE DROITE  QUI SERA TRACEE DANS L'AVENIR? MERCI**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : TRESOR ORVAL

**OU PEUT ON SE PROCURER LES SOLUTIONS DU  TRESOR D ORVAL SACHANT QUE L EDITEUR NE  PUBLIE PLUS A CE JOUR LE LIVRE DE SOLUTI ONS ?**

JE CROIS QU'IL N'EN RESTE PLUS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : VISUEL 650

**VOUS AVEZ DIT-QR5 PATRICE4 DU14.09- QUE L'ON PEUT
BOUGER LES CHIFFRES DS N'IMPOR TE QUEL ORDRE.MA QUESTION:CETTE MANOEUVR
E,DONT VOUS DITES QU'ELLE N'AURAIT PAS  NECESSAIREMENT UN INTERET,
NUIRAIT-ELLE AU DECRYPTAGE DE L'ENIGME?LE RENDRAIT- ELLE IMPOSSIBLE?
MERCI. ULYSSE**

BEN, C'EST JUSTEMENT CE QUE JE NE PEUX PAS DIRE, ULYSSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BINOME

**CERTES, DITES-VOUS,LE DECRYPTAGE-DEC- D'UNE ENIGME NE
FAIT JAMAIS APPEL A DES ELEMENTS D'UNE ENIGME ULTERIEURE.CEPENDA NT,
MAX, LE CAS SUIVANT EST-IL POSSIBLE? SOIET 2 ENIGMES A ET B, A
ANTERIEURE A B .A AYANT ETE EN PARTIE DECRYPTEE,SE PEUT -IL QUE LE DEC
DE B DONNE,ENTRE AUTRES, UNE SOLUTION INTERMEDIAIRE-A SUIVRE-**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 47 : BINOME2

**UNE SOLUTION INTERMEDIAIRE PERMETTANT UN DEC
COMPLEMENTAIRE DE A,DEC DONT LE RESULTAT S'APPLIQUERA A 'B'ET COMPLETERA
  LE DEC DE 'B'. JE SUIS PRET A REFORMULER LA QUESTION SI ELLE NE VOUS
PARAIT PAS CLAIRE. ULYSSE**

SANS REPONDRE PRECISEMENT A VOTRE QUES- TION (QUI EST
QUAND MEME TRES DIRECTE), J'AI TOUJOURS DIT QUE CERTAINS ELEMENTS
PEUVENT SERVIR PLUS TARD. EGALEMENT, J'A I PRECISE QU'EN AUCUN CAS UNE
ENIGME  X NE POUVAIT SERVIR A COMPLETER LE DECRY PTAGE D'UNE ENIGME X -
1. jE DIS BIEN "COMPLETER". AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : COURAGE PAPA CHOUCHOU ET URSULA

*****

JE PENSE QUE LE PAPA DE CHOUCHOU ET URSU LA AURA EU LE MESSAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : RELIQUATS

**BJR MAX, Y A T IL UN LIEN APPARENT ENTRE  LES DIFFERENTS RELIQUATS? MERCI**

NAVRE, MAIS J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPO NDRE A CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RELIQUATS

**BJR MAX, AVANT DE COMMENCER A RECOLTER L ES RELIQUATS,
 A T ON QUELQUE CHOSE 'EN M AIN' QUI NOUS PERMETTRA DE BIEN COMMENCE R
CETTE RECOLTE? MERCI**

NON, ON NE PEUT PAS DIRE CA. AMITIES -- MAX