## 2000-10-06

#### Q 1 : 520

**BJR MAX, A T ON DEJA RENCONTRE EUX AVANT  LA 520?  SI
OUI, SOUS UNE FORME DIFFERE NTE? PUIS JE METTRE LE DOIGT SUR EUX EN  LE
POINTANT SUR UNE DES DEUX CARTES?  EU X NOUS DONNENT ILS UNE INDICATION?
 A T O N CETTE INDICATION AVANT DE COMMENCER A  RESOUDRE LA 520?  MERCI**

EUX : OUI. FORME DIFFERENTE : OUI. JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX AUTRES QUEST IONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LES HAUTES HERBES

**QUI FIGURENT SUR LE VISUEL 520 SONT ELLE S SUR UNE TERRE ESSARTEE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CELA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : GENERAL

**BONJOUR M'SIEUR VALENTIN ! LA BIG FORME? COMME
L'EXPRESSION "PORTER SA PELLE" SIG NIFIE "CREUSER UN TROU". NOUS
DEVRIONS D 'ORS ET DEJA CONNAITRE A CE STADE DE L'E NIGME L'EMPLACEMENT
PRECIS DE LA CACHE N 'EST-CE PAS ? GOULASH**

VOUS CONNAITREZ L'EMPLACEMENT DE LA CA- CHE EN AYANT LA SUPERSOLUTION, M'SIEUR GOULASH. PAS AVANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PRECISION

**EST-CE QUE L'UTILITE DE MONTRER NOTRE RE SPECT POUR
DAME NATURE EST-IL DE NOUS AI DER A FOCALISER UN POINT TRES PRECIS ?
GOULASH**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CONSIDERER

**LORSQU'IL SERA NECESSAIRE DE MONTRER NOT RE RESPECT A
DAME NATURE. CETTE ACTION S ERA-T-ELLE DE NOUS AMENER A PRENDRE EN C
ONSIDERATION LA BLESSURE DE DAME NATURE  AINSI QUE LA CAUSE DE SA
BLESSURE ?      GOULASH**

MAIS VOYONS, GOULASH, VOUS ME DEMANDEZ D E VOUS REVELER LES METHODES DE DECRYPTA- GE, SI JE NE M'ABUSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ACTION

**PEUT-ON PENSER QUE CETTE ACTION DE MONTR ER NOTRE
RESPECT SERA SUFFISAMMENT PRECI SE AFIN DE PERMETTRE AU CHERCHEUR DISONS
  LAMBDA DE SITUER AVEC UNE REELLE PRECIS ION CE QU'IL DOIT FAIRE
ENSUITE ?GOULASH**

ALLIE A D'AUTRES CHOSES, CERTAINEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CHRIS

**MAX, PEUT-ON CONNAITRE LA ZONE AVANT D'A VOIR RESOLU LE VISUEL DE LA 650 ? CHRIS**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. TOUT CE QUE JE PEUX
VOUS DIRE, C'EST QUE VOUS AU REZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : RELIQUATS

**BJR MAX, LES RELIQUATS SONT ILS TOUS DE  LA MEME
NATURE? ONT ILS UN POINT COMMUN? QUAND ON A TROUVE UN RELIQUATS, LES
AUTR ES SONT ILS PLUS FACILES A TROUVER? COMM ENT DEFINISSEZ VOUS UN
RELIQUAT? SONT IL S BIEN CACHES? MERCI**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA DERNIERE QUESTION : ILS SONT CACHES DANS VOS PROP RES DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 560

**DANS LE VISUEL EN HAUT A DROITE SOUS LA  TETE DE LION,
 EST-CE UNE TETE D'ALSACIEN NE OU UN COUPLE DE MARIE ? J'AI LA VUE Q UI
BAISSE, POUVEZ-VOUS M'AIDER ?**

HELAS, JE NE PEUX PAS ! SI JE REPONDAIS A CETTE
QUESTION, IL FAUDRAIT QUE J'EXPL ICITE TOUS LES DETAILS DE TOUS LES
VISUE LS. CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE  LES ELEMENTS IMPORTANTS
SONT BIEN VISIBL ES POUR QUI A UNE ACUITE VISUELLE NORMAL E. AMITIES --
MAX

---

#### Q 10 : 650

**SI LA POSITION DU 2 EST SANS IMPORTANCE,  ALORS
POURQUOI NE PAS L'AVOIR MIS AU ME ME NIVEAU QUE LES AUTRES CHIFFRES ? LE
 V ISUEL DIT QUE LA CACHE EST ELOIGNEE DE L A ZONE DES SENTINELLES,
AI-JE BIEN INTER PRETE CE VISUEL ?**

"2" : PEUT ETRE, JUSTEMENT, POUR SIGNIFI ER QUE CE
N'EST PAS IMPORTANT...! JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTI ON,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : RELIQUAT

**LES RELIQUATS DONNENT 2 REPERES BIEN PRE CIS, SONT-ILS
 CONNUS DE TOUS LES HABITAN TS DE LA ZONE DE LA CACHE OU PLUS PRESIC
EMENT DES RANDONNEURS ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION, LAQUELLE EST UNE PETI- TION DE PRINCIPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SENTINELLES

**EST CE QUE L ACCES A L INTEGRALITE DECHA CUNE DES SENTINELLES EST ACCESSIBLE AU P UBLIC MERCI**

JE NE SAIS PAS TRES BIEN CE QUE VOUS ENT ENDEZ PAR
"INTEGRALITE". CETTE RESERVE FAITE, JE NE PEUX QUE REPONDRE OUI. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 13 : 0U?

**MAX,VOUS NE DONNEZ AUCUNE INFORMATION SUR LE SITE.DES
LORS PEUT_ON IMAGINER QU'UNE PERSONNE AYANT TROUVE LE LIEU EXACT SUR LA
CARTE,SE MONTRE SUR PLACE INCAPABLE DE VOIR ET DE COMPRENDRE OU ELLE
DOIT CREUSER?J'AI VRAIMENT LA TROUILLE QUE MON FIL CASSE! AMITIES
                       ARIANE**

VOUS NE POUVEZ pas TROUVER LE LIEU EXACT  SUR UNE
CARTE. LA CACHE EST BEAUCOUP TROP PETITE POUR CELA. MAIS SI VOUS ALLE Z
SUR PLACE, CELA SIGNIFIE FORCEMENT QUE VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION. DONC
IL NE D EVRAIT PAS Y AVOIR LE MOINDRE PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ZONE

**LA CHASSE A-T-ELLE ETE ELABOREE POUR QU' IL Y AIT
PLUSIEURS METHODES POUR OBTENIR  LA BONNE ZONE, MAIS QU'UNE SEULE SOIT L
 A BONNE METHODE CAR ELLE SEULE NOUS PERM ET DE CONTINUER ? COGITO**

NON, COGITO. PAS DU TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : HORUS

**BOUJOUR MAX A) EST-CE QUE LA ZONE A TROUVER EST EN
RELATION AVEC LES QUATRE CENTRES DE LA 500 ? B) EST-CE QUE "PRINCE NOIR"
 ET "BALDUR" FONT PARTIS DE L'HISTOIRE DE LA REGION TRES PROCHE DE LA
CACHE ? MERCI - HORUS**

HORUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN- RE DE QUESTIONS, BIEN TROP DIRECTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : HORUS

**SI LA CACHE SE TROUVE DANS UNE FORET, APRES LA TEMPETE
 DE 99, N'Y A T-IL PAS UN RISQUE POUR QU'UN ARBRE SOIT TOMBE  SUR LA
CACHE ? C'EST MON PROBLEME SI JE SUIS BIEN AU BON ENDROIT, QUE FAIRE?
MERCI MAX - HORUS**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CELA, POUR DIRE QUE JE NE
PUIS DONNER AUCUNE INFO A PROPOS DE LA TEMPETE. SI TOUTES LES RE GIONS
DE FRANCE AVAIENT SOUFFERT DE LA M EME MANIERE, JE POURRAIS REPONDRE.
MAIS COMME CA N'A PAS ETE LE CAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : HORUS

**EN 650, TROUVE T-ON REELLEMENT LES SENTINELLES SUR UNE
 CARTE AU 1/1000000 OU SEULEMENT LA ZONE OU ELLES SERAIENT SUSCEPTIBLES
D'ETRE ? MERCI - A BIENTOT - HORUS**

J'AI DIT QUE LES SENTINELLES FIGURAIENT  SUR L'UNE DES
 DEUX CARTES NECESSAIRES AU JEU, MAIS SANS PRECISER LAQUELLE. JE NE PEUX
 DONC PAS REPONDRE A CETTE QUESTION,  HORUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SI JE CREUSE

**BONJOUR MAX SI JE CREUSE PAR ERREUR A QUELQUES METRE S
 DE L EMPLACEMENT OU LA CHOUETTE EST EN TERREE MA TACHE SERA T ELLE
BEAUCOUP PLU S DURE QUE SI JE CREUSE AU BON ENDROIT AMITIES  A BETIK**

JE NE SAIS PAS, BETIK. POUR CA, IL AURAI T FALLU QUE
JE CREUSE MOI AUSSI A CET ENDROIT. ET CROYEZ-MOI, COMPTE TENU DE
L'ENERGIE QUE J'AI DEPENSE POUR FAIRE LE "BON" TROU, JE N'AVAIS PAS
VRAIMENT EN- VIE DE POURSUIVRE L'EXPERIENCE EN CREUSA NT AILLEURS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : *

****

??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : C'EST

**M'SIEUR VALENTIN... J'AI UN PROBLEME ! V OYEZ-VOUS, JE
 PENSAIS AVOIR LA SUPERSOLU TION ! VOUS M'DIREZ "VOUS N'ETES SUREMEN T
PAS LE SEUL DEPUIS PLUSIEURS ANNEES".  OUI MAIS BON, J'AVAIS QUAND MEME
CERTAIN S ELEMENTS QUI ME PERMETTAIENT DE LE DIR E AVEC UNE REELLE
CERTITUDE. DE CE FAIT,  JE ME SUIS DONC DEPLACE DANS CET     =&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 21 : CA

**ESPOIR. SEULEMENT VOILA, MEME EN AYANT t ous LES
ELEMENTS PERMETTANT CETTE LOCALI SATION, UNE FOIS SUR PLACE, C'EST AUTRE
  CHOSE QUE SUR LE PAPIER ! ET J'AI MALHEU REUSEMENT CONSTATE QU'IL
N'ETAIT PAS OU  PLUS POSSIBLE DE LOCALISER LA CONTREMARQ UE SANS LA
MOINDRE HESITATION. C'EST POU R CELA QUE JE ME TROUVE MAINTENANT
=&gt;**

JE LIS LA SUITE. MAIS J'APPORTE DE SUITE UN CORRECTIF :
 RIEN N'EMPECHE AUJOURD'HU I DE LOCALISER LA CONTREMARQUE. SI C'ETA IT
LE CAS, J'AURAIS ARRETE LE JEU.

---

#### Q 22 : LE

**DANS UN EMBARRAS QUI ME FAIT VOUS DIRE " C'EST LE
B'DEL !", CAR JE RESTE TOUT AUS SI PERSUADE DE LA VERACITE DE MES SOLUTI
 ONS SAUF QU'IL NE M'EST PLUS POSSIBLE A  PRESENT DE POUVOIR LES
VERIFIER SANS LE  MOINDRE DOUTE QUI M'AURAIT FAIT DIRE "CE BAZAT".
MAINTENANT JE SUIS SUR QUE VOUS  COMPRENEZ CERTAINEMENT POURQUOI JE
=&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 23 : PROBLEME

**FAIS PREUVE D'UN TRISTE ATTENTISME ET DE VEZ IMAGINER DANS QUEL ETAT D'ESPRIT JE  ME TROUVE MONSIEUR VALENTIN ? GOULASH**

SI JE VOUS REPONDAIS "OUI", VOUS EN TIRE RIEZ LA
CONCLUSION QUE VOS SOLUTIONS SONT JUSTES (NON, NON, NE NIEZ PAS : "DE
VINER DANS QUEL ETAT D'ESPRIT VOUS VOUS TROUVEZ" REVIENDRAIT A DIRE :
"EN EFFET, LE PAUVRE, IL A LES BONNES SOLUTIONS,  MAIS IL EST COINCE").
REPONDRE : "NON, IL N'Y A AUCUNE RAISON QUE JE DEVINE
DANS QUEL ETAT VOUS VOUS TROUVEZ" REVIEN DRAIT A DIRE : "VOUS AVEZ TOUT
FAUX, M'SIEUR GOULASH". JE VOUS SAIS TROP RUSE RENARD POUR NE PAS AVOIR
PENSE A CA, ET TROP FIN PSYCHO LOGUE POUR LE NIER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : APOSTROPHIQUE

**EST-CE ABRACADABRANT DE DIRE QU'EN 470,  L'APOSTROPHE DU TITRE N'EST PAS INDISPEN SABLE ?***

OUI, CE SERAIT ABRACADABRANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LES JOYEUSES

**EX : AVEC UN TEXTE : JEANNE DE LA VICTOI RE ET UN
VISUEL : ARCHE,AGRUME, JE PEUX  DEVINER ARC DE TRIOMPHE...D'ORANGE. LA 4
 70 M'EMM. CAR L'EPEE EST INTACTE+PLANTEE . EST-CE COMME L'ORANGE UNE
INFO SUPPLEM ENTAIRE QU CARACTERISE LA TEXTE DECODE ? SI OUI : LE VISUEL
 NE SERT PAS A DEFINIR  LE LIEU,IL SERT A DEFINIR UN 2EME LIEU**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA. EN REVANC HE, "ARCHE D'ORANGE(S)", CA, JE N'AURAIS JAMAIS OSE LE FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SOYOND CONS

**LA CLEF 780 PERMET DE CONFIRMER ET PAS D ECRYPTER
L'ENIGME SUIVANTE : C'EST VOUS  QUI LE DITES QR DU 24-08-1995. DONC LA C
 LEF NE PEUT PAS ETRE MELEE DONC MELANGEE  A LA RESOLUTION D'UN DES VERS
 DE LA CHA RADE, EXACT ? LA CLEF EST JUSTE LA POUR  NOUS CONFIRMER SUR
UNE CARTE QUE LE PPIE TON N'EST PAS A PETEOCHNOQUE EXACT ?**

LES CLES ENTRE LES ENIGMES SONT DE NATUR E DIVERSES ET
 VARIEES. ELLES PEUVEN AUSS I BIEN ETRE LA POUR PERMETTRE DE POURSUI VRE
 QUE DE CONFIRMER CERTAINES CHOSES.  MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE
SPECIF IQUEMENT A PROPOS DE TELLE OU TELLE ENIG ME DES LORS QUE VOUS
PARLEZ DE CARTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 420

**DOIT-ON TENIR COMPTE DE LA BALISTIQUE DE  LA FLECHE (SUITE A DES DIFFERENTS MADIT S)?**

NON. (VOYEZ LA RUBRIQUE "PRECISIONS DES AUTEURS") AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 780

**PREMIER PAS ; ESTCE A DIRE QU'IL Y EN A  D'AUTRES DE
PAS, CE TITRE EST IL DIFFICILE A COMPRENDRE ? MAX, POURQUOI UTILISER
ROSSE ET COCHER A U LIEU D'AUTOMOBILE ? Y A T IL UNE RAISO N
PARTICULIERE AV CE CHOIX? AMITIES GRAAL***

PREMIER PAS : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CELA, GRAAL ! AUTOMOBILE : PARCE QUE CELA N'AURAIT EU AUCUN SENS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : RELIK

**SI LES RELIK SONT DES RESIDUS DE DECRYPT
AGES,ALORS,TOUTES LES SOLUTIONS INTERMED IAIRES SONT DES RELIK.TOUTES,
SAUF LES S OLUTIONS??? CA FAIT DU MONDE??     AMITIES RENE***

CE N'EST PAS TOUT A FAIT AINSI QUE CA SE PASSE, RENE !
 MAIS HELAS, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE POURQUOI. ET QUAND JE DIS "HELAS",
 JE N'EXAGERE PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SENTINELLES

**SI J'AI BIEN COMPRIS, LES SENTINELLES SO NT DE DEUX
ORDRES ELLES EXISTENT PHYSIQU EMENT ET D'UNE MANIERE PLUS "ADMINISTRAT
                  MULDER**

ELLES EXISTENT PHYSIQUEMENT, C'EST CER- TAIN. MAIS C'EST AUSSI LE SEUL RENSEIGNE MENT QUE JE PUISSE DONNER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : HORUS - CONFIDENTIEL

**SI QUESTION TROP PERTINENTE MERCI DE L'EFFACER MAIS
LAISSER INDICATEUR  560 : PARTOUT OU IL A ETE QUESTION DE  NEPTUNE CELA A
 DONNE NAISSANCE A ST MICHEL? EST-CE QUE CELA EST UTILE EN 560 CAR SUR
L'AXE CHERBOURG VERS LE SUD ON PASSE PAR 2 ST MICHEL MERCI MAX - HORUS**

HORUS, JE NE PEUX PAS EFFACER OU MAINTEN IR DES
QUESTIONS SUR LE CRITERE DE LEUR PERTINENCE ! CE SERAIT ABSOLUMENT
INJUS- TE POUR LES AUTRES CHERCHEURS. C'EST COMME SI VOUS ME DEMANDIEZ
DE HISSER LE DRAPEAU SUR MON TOIT POUR VOUS SIGNALER QUE VOTRE QUESTION
ETAIT ASTUCIEUSE ! JE NE VALIDE JAMAIS LES SOLUTIONS OU LES
HYPOTHESES DE DECRYPTAGE, MEME DE MANIER E DETOURNEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : MAX A HORUS

**HORUS, PAS QUESTION D'ENTRER DANS CE GEN RE DE
PROCEDURE CONSISTANT A EFFACER UN MESSAGE SI JE LE JUGE PERTINENT, OU A
LE LAISSER S'IL EST A COTE DE LA PLAQUE ! C'EST A VOUS DE ME DIRE SI JE
DOIS OU NON EFFACER. J'AI EFFACE VOS 2 MESSAGES SUIVANTS POUR NE PAS
VOUS CAUSER DE PREJ UDICE, MAIS PAS POUR LA RAISON QUE VOUS**

SOUHAITEZ ME VOIR ADOPTER ICI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : supersolution 1

**si vous aviez voulu mettre dans vos enig mes des lieus
 (touristique ou symbolique )proche de la zone de la chouette afin d e
nous aider, auriez code ces nom ou aur iez vous utilis   amitier
paddington**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, CAR CELA CONFIRMERAIT
IPSO FACTO VOTRE HYPOTHESE. COMMENT POURRAIS-JE REPONDRE A CA ? C'ES T
IMPOSSIBLE, PADDINGTON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : supersolution 2

**dans l'hypothese ou la question supersol ution 1 soit
vrai, l'ordre de ces refern cces a t'il une importance pour la decou
verte de l'emplacement final de la cache .mitiers PADDINGTON**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE, NAVRE.
MAIS JE NE DONNE AUCUNE INFO NI NE CONFIRME OU INFIRME QUOI QUE CE
SOIT, DES LORS QUE CA CONCERNE LA FIN DU JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SAINT BOL HIC!!!!!

**MAX, C'EST QUAND MEME UNE QUESTION QUI C ONCERNE LE JEU, POUVEZ-VOUS ME DIRE DU C OMBIEN VOUS CHAUSSEZ?AMITIES GERMAIN**

EN EFFET, C'EST D'UNE IMPORTANCE CRUCIA- LE, CAR SI JE
 CHAUSSAIS DU 35, JE PORTER AIS SANS DOUTE DES TALONS HAUTS, UNE JUP
ETTE ET ONDULERAIS DES HANCHES EN ME PRO MENANT DANS LA NATURE, UNE
PIOCHE SUR L'EPAULE DROITE ET UNE BARRE A MINE SUR LA GAUCHE. ET PUIS,
J'AURAIS PEUR D'ECAI LLER MON VERNIS... JE CHAUSSE DU 43 ET
BOIS AU GOULOT QUAND JE N'AI PAS DE VER- RE. CA NE ME POSE AUCUN
PROBLEME ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 36 : KEVA

**LE CARACTERE REMARQUABLE DES SENTINELLES  A ETE DETERMINE : A -&gt; PAR VOUS B -&gt; PAR UNE LEGENDE KEVA**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, KEVA. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : KEVA

**EUX EN 520 A DEJA ETE RENCONTRE DANS UNE  ENIGME
PRECEDENTE. EUX REPRESENTE LA ME ME CHOSE OU UNE PARTIE DE CETTE CHOSE
DE JA RENCONTREE ? KEVA**

CA, JUSTEMENT, C'EST A VOUS DE LE DECOUV RIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : KEVA

**MIS A PART LEUR ROLE DANS CE JEU, EST CE  QUE LES SENTINELLES ONT DEJA UN ROLE DE  SENTINELLES ? KEVA**

J'AI DIT QUE LES SENTINELLES NE MERITAIE NT CETTE APPELLATION QUE DANS LE CADRE D E CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : KEVA

**PRENONS UN EXEMPLE. LE JEU NOUS CONDUIT  A UNE VILLE A
 + 1 DIRECTION PUIS A UNE V ILLE B. ON REDEMARRE D UNE VILLE C + 1 D
IRECTION PUIS UNE VILLE D. J'EN DEDUIS Q UE LA 2 EME CARTE SE TROUVE AU
CROISEMEN T DES 2 LIGNES TRACEES ENTRE LES VILLES  A-B ET C-D. JE
CONSIDERE QUE LA VILLE B  CONFIRME LA VILLE A + DIRECTION  -----&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 40 : KEVA

**--&gt; ET QUE LA VILLE D CONFIRME LA VILLE  C +
DIRECTION. Y AURAIT IL UNE CONFIRMAT ION DANS LE JEU POUR LES VILLES B
ET D E T POUR LA 2 EME CARTE AVANT DE CONTINUER  UN PERIPLE SUR LA 2 EME
 CARTE ? J'ESPERE QUE J'AI ETE CLAIR! KEVA**

LA 2EME CARTE NE CONCERNE QUE LA FIN DU JEU, KEVA. JE
L'AI SOUVENT DIT. MAIS J'A I AUSSI SOUVENT DIT QU'IL M'ETAIT IMPOSS IBLE
 DE DIRE S'IL Y AVAIT DES REPERES (DANS VOTRE EXEMPLE, DES VILLES), ET
MEM E DE DONNER LA MOINDRE INFO SUR CETTE FI N DE JEU. LA, JE NE PEUX
VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE. ESSAYEZ DE NE PAS FORMU-
LER VOS QUESTIONS DE MANIERE A CE QUE JE N'AIE PAS D'AUTRE CHOIX QUE DE
CONFIRMER LES ELEMENTS QUI LES COMPOSENT, OU DE RE FUSER DE REPONDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : KEVA

**LESLES SENTINELLES SONT UN LIEU PUBLIC O U SE TROUVENT
 SUR UN LIEU PUBLIC? IL M'ARRIVE DE TROUVER DES FAUSSES PISTE S AVEC DES
 COINCIDENCES EXTRAORDINAIRES.  JE SUIS CURIEUX DE SAVOIR SI VOUS LES A
VIEZ TOUTES IMAGINEES. NOUS VERONS LORS  DE LA DIFFUSION DES SOLUTIONS.
MERCI ENCORE POUR CE SUPERBE JEU  KEVA**

CE NE SONT PAS DES "LIEUX" PUBLICS AU  SENS OU VOUS
SEMBLEZ L'ENTENDRE. MAIS JE NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN QUE CA DANS  MES
 REPONSES... FAUSSES PISTES IMAGINEES : OH NON, KEVA! JE N'AI PAS CETTE
PRETENTION, CAR J'AI VU DES SOINCIDENCES TROUVEES PAR LES CHE RCHEURS
QUI SONT TELLEMENT EXTRAORDINAI-
RES QU'LLES EN SONT PRESQUE INCROYABLES. CERTAINES DEFIENT L'IMAGINATION
 ET LE CALCUL DE PROBABILITES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GEORGES

**OUVERTURE: "POUR TROUVER MON TOUT..." CE TTE PHRASE
VEUT ELLE DIRE, COMME IL SEMB LE, QUE "IL SUFFIT D ETRE SAGE" AIDE A T
ROUVER LA SOLUTION DE LA CHARADE ?**

GEORGES, C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPO NSE A VOTRE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GEORGES

**LE 15 JUILLET, LE TDF A CROISE LA FLECHE  D'APOLLON:
SI JE TRACE SUR UNE CARTE LA  PARCOURS DES COUREURS CE JOUR LA ET SI,
ESOLVANT L'ENIGME JE TRACE EGALEMENT LE  PARCOURS DE LA FLECHE
D'APOLLON... ALOR S, MES 2 TRAITS SE CROISERONT ILS SUR MA  CARTE ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GEORGES

**LES "EUX" DE LA 520 NE SONT ILS PAS PLUS  IMPORTANTS PAR LA FORME QU'ILS SUGGEREN T QUE PAR LEUR NATURE MEME ?**

LA, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE !JE VOUS LAISSE TIRER VOS PROPRES CONCLUSION S... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SAINT BOL HIC HIC!!!!!!

**MAX, EST-CE QUE BOIRE AU GOULOT DEVANT   UN FEU DE
BOIS DANS VOS PANTOUFLES OU ME ME DES CHARENTAISES CA VOUS PLAIRAIT?
AMITIES DECONTRACTEES GERMAIN**

CA DEPENDRAIT DE CE QU'IL Y AURAIT DANS LA BOUTEILLE.
SI C'EST D'UN LATOUR, JE PREFERERAIS UN VERRE EN CRISTAL. SI C'ES T DE
LA KRO CUVEE CHANTIER, CA M'EST EGA L. ON N'EST PAS DES BOEUFS, QUAND
MEME ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 46 : LE BON TROU

**CHER MAX TU AVOUES AVOIR DEPENSE BEAUCOUP D ENERG IE
POUR CREUSER LE BON TROU. J EN DEDUIS  QUE TU AS DU CASSER BEAUCOUP DE
CES PIE RRES BLANCHES ET PLATES DONT TU T ES SER VI POUR REBOUCHER LE
TROU. ME TROMPE JE ? AMITIES, A BETIK**

BLANCHES ET PLATES, J'EN SAIS RIEN. C'ET AIT DE NUIT,
ET AVEC UN ECLAIRAGE CHI- CHE ! MAIS JE NE PENSE PAS EN AVOIR CASS E
BEAUCOUP. EN FAIT, JE NE ME SOUVIENS MEME PAS D'EN AVOIR CASSE UNE SEULE
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ENIGMACA 1

**DANS LA 780 , LE PIETON EST IL SYMBOLIQU E OU A T'IL UNE IDENTITE ?**

VOTRE QUESTION EST TROP DIRECTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FAIRE-PART

**BONJOUR MAX. J'AI HELAS LE TRISTE DEVOIR DE T'ANNONCER
 LE DECES D'UNE SENTINELLE  ABATTU EN PLEINE GLOIRE COMME NOMBRE DE  SES
 CAMARADES.IL S'AGIT DE LA SEPTIEME.C EPENDANT LE JEU PEUT CONTINUER CAR
 LES A UTRES SONT TOUJOURS LA POUR CONFIRMER LA  ZONE.          MULDER**

NO COMMENT, MULDER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DONOVAN

**BONJOUR,MAX-  EN ESPERANT QUE MA QUESTION NE SOIT PAS
TROP DIRECTE EST CE QUE L'ON CROISE 1 OU 2 OU PAS DU TOUT LES AIDES DE
NEPTU NE AVANT LA560-MERCI AU REVOIR-**

LES AIDES APPARAISSENT POUR LA 1ERE FOIS DANS CETTE ENIGME. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 3ptits tours..

**en 560: est ce la lumiere celeste qui no us interesse
surtout? en 520: les intervalles sont ils contigu s? en 650 les chiffres
 sont ils lies a tout  ou partie du visuel ou bien font ils al lusion au
 reste du visuel? amities ainsi font font font...**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX 2 PREMIERES QUESTIONS.
CHIFFRES : ILS SONT INTIMEMEMNT LIES AU VISUEL. JE NE SAIS PAS SI CELA
REPOND A VOTRE QUESTION, CAR JE NE SUIS PAS SUR DE L'AVOIR BIEN
COMPRISE. AMITIES -- MAX