## 2001-08-08

#### Q 1 : BDE1935C

**BONJOUR MAX SANS VOULOIR ETRE INDISCRET  ETES VOUS ALLE SUR LA CACHE DE LA CHOUET TE LE VENDREDI 13 JUILLET 2001 SALUTATIO NS**

NON, JE N'AI PAS QUITTE MON DOMICILE CE  JOUR-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LES RELIQUATS

**SONT-ILS TOUS DE MEME NATURE? ONT-ILS 2 NATURES DIFFERENTES,? AMITIES-DANIEL**

QUESTION TROP PRECISE, DANIEL. DESOLE, J E NE PEUX PAS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : "TERME"

**TROUVER LA ZONE CACHE (DERNIER PERIMETRE D'ENVIRON 50
METRE) ET LA TOMBE SONT-ILS  2 CHOSES DIFFERENTES DANS LE CADRE DU J
EU?AMITIES--DANIEL**

JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL FALLAIT CERNER  UN PERIMETRE
DE 50 M. LA SUPERSOLUTION V OUS MENE SUR LA CACHE PILE-POIL. AMITIES --
MAX

---

#### Q 4 : LE VIOLONCELLE DE LA 580

**A T IL UNE VOCATION MUSICALE UNIQUE?SA P RESENCE A T ELLE UNE DIMENSION SUPPLEMEN TAIRE?**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE  A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : A PART SON LIEN AVEC LE VISUEL

**LE PIED DU TEXTE DE LA 780 A T IL UNE DI MENSION SUPPLEMENTAIRE?**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "DIME NSION SUPPLEMENTAIRE". PAR RAPPORT A  QUOI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LA RESOLUTION DE 71721075

**SERAIT ELLE PLUS FACILE SI ON DISPOSAIT  D'UN FAIT CONSTATE OU D'UN RESULTAT DECO UVERT ANTERIEUREMENT?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : A PART SERVIR A TENIR LA CLEF

**LE POUCE DE LA 600 A T IL UN ROLE A JOUE R LUI TOUT SEUL?**

LA ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GWAIHIR

**A UN MOMENT DU JEU LES DOMINOS PEUVENT N OUS AIDER NON ?  AMITIES**

NON, GWAHIR. DESOLE SI CELA VOUS CASSE U NE PISTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SPIRALE

**CHER MAX, SI LA SPIRALE ETAIT UN RESSORT
...SERAIT-ELLE PLUTOT UN RESSORT SPIRALE  DE MONTRE OU UN RESSORT A
BOUDIN.AMITIE S.PAPYMAX.**

A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION, SI  VOUS JUGEZ CELA IMPORTANT, PAPYMAX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SVP

**LENDROIT EXACT OU VONT SE CROISER LE JOL I COUPLE EN
780 EST IL PRIMORDIAL POUR L A RESOLUTION DE CE JEU.LA ROSSE ET LE CO
CHER NOUS AIDERONT ILS POUR TROUVER CE L IEU FINAL.MERCI CAR JE SAIS QUE
 VOUS NE  DITES PLUS RIEN SUR CETTE 78.AMITIES PAP ACHRISTIAN**

ENDROIT : OUI. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTI ON, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : RELIQUATS

**PEUT ON DECRYPTER UNE PARTIE DES RELQUAT S
INDEPENDEMMENT DES AUTRES OU NE PEUT O N ARRIER A RIEN SANS LES AVOIR
TOUS SOUS  LES YEUX CHRIS**

POUR LES DECRRYPTER, IL FAUT D'ABORD LES  ASSEMBLER. DONC ILS SONT TRIBUTAIRES LE S UNS DES AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TROU

**TU CONFIRMES QUE NOUS N AVONS PAS BESOIN  DE BOUSSOLLE UNE FOIS SUR LE TERRAIN? CHRIS**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : AIGUILLE

**A COMPTER DU MOMENT OU L AIGUILLE NOUS  TROMPE,NOUS TROMPE T ELLE JUSQU A LA CACHE  TRESOR**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LA ZONE

**PEUT ON DECOUPER LA ZONE FINALE POUR LA  SUPER
SOLUTION A PARTIR DU MOMENT OU L ON A REPORTE D EVENTUELS ELEMENTS
REDONDANTS?  CHRIS**

VOUS ME POSEZ UNE QUESTION RELEVANT DES  METHODES DE
DECRYPTAGE, CHIS. PAR PRINCI PE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, ET D'A
UTANT MOINS QUE CELA CONCERNE LA FIN DU  JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : HYPOTHESE

**DNS L HYPOTHESE OU 100 CHERCHEURS ON TOUT RESOLU
(ENIGMES ET ZONES ) POURQUOI LA CHOUETTE N EST PAS ENCORE TROUVEE OU
RELIQUATS NON REPERES  CHERCHEUR**

VOUS ME DEMANDEZ DE REPONDRE SUR UNE HYP OTHESE, CHERCHEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : RELIQUATS

**CHERCHONS DEPUIS 3 SEMAINES L DECRYPTAGE DES RELIQUATS
  QUE NOUS PENSONS AVOIR SA NS RESULTATS; 1 NOUS N AVONS PAS LES BONS 2
NOUS NE SOMMES PAS ASSEZ PERSPICACES CONFIRMES TU UE LEUR DECRYPTAGE EST
 SI F ACILE GROUPE**

CE N'EST VRAIMENT PAS LA PARTIE LA PLUS  DIFFICILE DU
JEU, LOIN DE LA. JE CONSIDE RE CELA FACILE, EN COMPARAISON AVEC D'AU
TRES ETAPES QUE VOUS AVEZ FORCEMENT ATTE INTES SI VOUS EN ETES A CE
STADE DE LA CHASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CACHE

**CONFIRMES TU QUE LA CHOUETTE SE TROUVE A  PEU PRES AUVMILIEU DE LA ZONE FINALE? CHRIS**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : RELIQUATS

**LE DECRYPTAGE DES RELIQUATS EST UN JEU  D
ENFANT;POURQUOI? 1 IL RAPPELLE QUELQUE CHOSE DE DEJA FAIT 2 IL FAIT
APPELE A UNE AUTRE TECHNIQUE 3 IL L EST DE PART LA NATURE DES RELIQUA
TAS ASSEMBLES. GROUPE**

CE DECRYPTAGE EST FACILE, JE LE CONFIRME  BIEN
VOLONTIERS. MAIS JE NE PEUX PAS VO US DIRE pourquoi IL EST FACILE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CONFIRMATION

**UN CHERCHEUR M A DIT QUE TU AVAIS DIT  QUE POUR
TROUVER LES RELIQUATS IL FALLAI TBIEN LIRE LE LIVRE? SI CELA EST VRAI
CELA CONCERNE T IL UNIQ UEMENT LES 11 ENIGMES? ET CELA CONCERNE T IL LES
 TITRES ET LES DESSEINS CHERCHEUR**

JE N'AI JAMAIS DIT UNE CHOSE PAREILLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : RELIQUATS

**LES RELIQUATS ONT ILS UN POINT OU DES  POINTS COMMUNS ORMIS LE FAIT D ETRE DES RELIQUATS? SONT ILS DE MEME NATURE ?  S CHERCHEUR**

ON M'A SOUVENT POSE CETTE QUESTION, MAIS  JE NE PEUX VRAIMENT RIEN DIRE A CE SUJE T. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ZEDES3

**1)EST-CE BIEN UN ARBRE DERRIERE LE PERSO NNAGE A LA
PELLE EN 650?                 2)Y'A T'IL BIEN UN TRAIT BLANC QUI DEPAS
SE DE LA MAIN DU PERSONNAGE DE LA 650?   DOIT-ON LE PRENDRE EN
CONSIDERATION POUR  LA RESOLUTION DE L'ENIGME?**

1 OUI, MAIS C'EST SANS IMPORTANCE. 2 PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ZEDES4

**VOUS PARLEZ D'UN DOUTE EN 520;CE DOUTE S ERAIT-IL LE
SENTIMENT QU'ON A EN ALLANT  CHERCHER LA CHOUETTE OU EST-CE UN SENTIM
ENT QU'ON A ALORS QU'ON A PAS RESOLU TOU TES LES ENIGMES. AUTRE
FORMULATION : SER AIT-IL POSSIBLE QU'ON AIT UN DOUTE SUR L E TERRAIN?
J'AVOUE QUE CE MOT EST DESTAB ILISANT, DANS LE SENS OU JE   (SUITE...)**

JE LIS LA SUITE, MAIS JECRAINS DE NE PAS  POUVOIR REPONDRE A CETTE QUESTION...

---

#### Q 23 : ZEDES4BIS

**... VOIS PAS POURQUOI CE N'EST QU'EN 52 0 QU'ON A UN
DOUTE(J'AI TRES SOUVENT DOU TE DANS DES ENIGMES ANTERIEURES). SI VOU S
POUVIEZ APPORTER QUELQUES PRECISIONS.  AMITIES -- ZEDES**

C'EST UN DOUTE DE NATURE PARTICULIERE, ZEDES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : STRATEGIE

**DANS LE CADRE DE LA CHASSE,ETAIT IL PREV UE QUE ,SEUL,
 LE PREMIER QUI TROUVE LA C ACHE (DERNIER PERIMETRE ) SERAIT EN CAPA
CITE (S'IL POSSEDE LA BONNE SOLUTION) DE  SORTIR L'OISEAU DU TROU
?AMITIES-DANIEL**

NON, RIEN DE TEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : C4EST EN FORGEANT QU4ON DEVIENT...

**Bonjour Max.2 questions   Ses limites sont-elles pr**

VOTRE TEXTE EST INCOMPLET. MERCI DE TAPE R EN MAJUSCULES, SVP. CA  AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : sauf erreue de ma part

**le spot final,me semble relever d'un sta tut assez
particulier.faut'il demander u ne autorisation avant de creuser,ou risq
uer de prendre un coup de vieux tromblon ?  amities  rene de cessand**

RENE, LA CHOUETTE SE TROUVE SUR UN TERRA IN PUBLIC.
C'EST TOUT CE QUE JE PEUIX DI RE A CE SUJET. J'AI TOUJOURS REFUSE DE R
EPONDRE A CETTE QUESTION, PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : AMBIGUITE

**MAX LORSQUE J AI IDENTIFIE LA BONNE ZONE LACACHE EST A
 PEU PRES AU MILIEU.MAIS  VOUS DISIEZ EN QR DU 9 2 98 QUE LA ZONE N
ENVELOPPE PAS PARFAITEMENT LA CACHE, C E QUI LA SITUE PLUS VERS LA
BORDURE DE L A ZONE.LAQUELLE DE CES 2VERSIONS EST LA  MEILLEURE? AMITIES
 POUSSIN**

JE NE SAIS PAS A QUELSQ MESSAGES VOUS FA ITES
ALLUSION. TOUT CE QUE J'AI DIT - ET  REPETE - C'EST QUE LA CACHE SE
TROUVE A  PEU PRES AU MILIEU DE LA ZONE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : RANDONNEE

**CHER MAX, CONSIDEREZ VOUS UN SENTIER DE RANDONNEE
COMME UNE CONSTRUCTION HUMAINE? QUAND ON COMMENCE A CREUSER,ON NE DEVRAI
 T RENCONTRER QUE DE LA TERRE SANS PIERRE S JUSQU'A 30 OU 40 CM ENVIRON,
 C EST BIE N CELA? AMITIES POUSSIN**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N : IL DEVRAIT Y AVOIR DES PIERRES A ENV IRON 25 CM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : GENERALITE

**MAX--BONJOUR. SUIS-JE DANS LE VRAI, SI J E DIS QUE
QUAND TU AS EMPRUNTE UN GRAND AXE : AUTO-ROUTE, DEYX FOIS DEUX VOIES,
MEME VOIE ETROITE,SI TU DOIS EN SORTIR T U LE FERA PAR LA DROITE ?
AMITIES AMUSEE S.. MOHAIR.**

NO COMMENT, MOHAIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CES ENIGMES?QUEL CALVAIRE

**0eme et la 11eme?Merci Genitour**

GENITOUR, MERCI D'ECRIRE EN CAPITALES, L ES MINUSCULES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : fACILITE OU DIFFICULTE ?

**HELLO MAX !JUSTE UN QUESTION SUR LA DIFF ICULTE DES
ENIGMES : UN ADO DE 15 POURRA IT-IL LES RESOUDRE ? OU FAUT IL AVOIR UN
QI ELEVE POUR TROUVER LA CHOUETTE ? BRE F CETTE JOLIE CHOUETTE EST-ELLE
ACCESSIB LE POUR TOUT LE MONDE ? C'EST BIENT  ET LA**

JE PENSE SINCEREMENT QU'UN GROUPE D'ADOS BIEN
DEBROUILLARDS A AUTANT DE CHANCES  QUE DES ADULTES. QI : NON. UN QI
NORMAL  FERA TRES BIEN L'AFFAIRE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : GIRONDINS DE BORDEAUX

**JE RECHERCHE CHERCHEURS (SERIEUX) POUR PLUMER LA
BESTIOLE JE SUIS MOI MEME CHERCHEUR DEPUIS DE NOMBREUSES ANNEES AMIS
(ES)GIRONDINS LAISSER MESSAGE EN BAL"ALBRET" A BIENTOT**

MESSAGE PASSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : B

**VOUS AVEZ DIT QU'ELLE NE DONNAIT QUE L'O RDRE.VOUS CONFIRMER?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PIETON

**LE FAIT QUE LE PIETON AIT UN CHAPEAU NOU S PERMET-IL DE COMPRENDRE UNE CHOSE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LES SENTINELLES

**PORTENT-ELLES UN NOM COMMUN QUI, LUI-MEM E, PEUT-ETRE
PORTE PAR DES FAMILLES HABI TANT DANS LA ZONE D'ENFOUISSEMENT DE LA
CHOUETTE ?**

SUPPOSONS UN INSTANT QUE LES SENTINELLES SOIENT DES
CAPTEURS SOLAIRES. PENSEZ-VOU S VRAIMENT QUE DES GENS (DANS LA ZONE D'
ENFOUISSEMENT DE LA CHOUETTE OU AILLEURS ) S'APPELLERAIENT "MONSIEUR
OSCAR CAPTEU RSOLAIRE" OU "MADAME EDMEE CAPTEURSOLAIR E" ? DESOLE, MAIS
JE NE PEUX PAS VOUS RE PONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LA FIBULE DE PRENESTE

**JE SUIS ETONNE CONCERNANT LA REPONSE CON CERNANT
L'UNICITE DE LA FIBULE CAR ILEXI STE EN FRANCE UN MUSEE OU SE TROUVE UNE
  FIBULE EN FORME D'HIPPOCAMPE. CELA MODIF IE-T-IL VOTRE REPONSE ? MERCI
 WOLFY**

NON, CAR IL N'Y A QU'1 FIBULE DE PRENEST E. DES
FIBULES, IL Y EN A DANS TOUS LES MUSEES, EN PARTICULIER AU LOUVRE ET AU M
 USEE DE ST GERMAIN. MAIS "DE PRENESTE", IL Y EN A QU'UNE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 37 : 470

**EST-CE QU'ON A RENCONTRE LE COEUR AVANT  LA 470 ? COGITO**

DESOLE COGITO, MAIS JE NE PEUX PAS REPON DRE AUX
QUESTIONS ETABLISSANT DES PASSER ELLES ENTRE LES ENIGMES. ENFIN, JE VEUX
 DIRE QUE JE N'Y REPONDS PLUS, CAR IL Y A  EU DES EXCES PAR LE PASSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 560

**E.  EST-CE A COTE DE CARUSBURC, A COTE D E L'OUVERTURE, A COTE DES DEUX ?  COGITO**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET ; JE NE L'AI  DONC PAS COMPRIS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SENTINELLES

**BJ MAX PAR LE PASS**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GWAIHIR

**DANS A 580 LES MUSICIENS JOUENT ILS FAUX  ? 2. DANS LA
 470 EST ON TJRS AU LEVER DU J OUR COMME L4INDIQUE LA LAME DE L EPEE  3.
 DANS LA 780 LES 2 PERSONNAGES ONT ILS  ASSEZ DE PLACE POUR SE CROISER ?
 AMITIES**

J'AI REPONDU A VOS QUESTIONS HIER SOIR.. .AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : BONJOUR MAX

**EN 470 &lt;&lt;LE VISUEL SERT A DEFINIR UN
LIEU&gt;&gt;JE N AI PLUS LA REFERENCE DE CETTE REPONSE; CE LIEU QUE VOUS
 VOULEZ IDENTIFIER A TRAVERS LE VISUEL DOIT IL ETRE TROUVER EN 470?
MERCI SENEGAL**

OUI, IL DOIT ETRE TROUVE EN 470. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : A QUESTION D'HIER(CHRIS)

**PAS BESOIN DE BOUSSOLE UNE FOIS SUR LE T ERRAIN, EST
CE EGAL A PAS BESOIN DE BOUS SOLE POUR LOCALISER L'ENDROIT OU CREUSER
?AMITIES--DANIEL**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MONSIEUR MAX

**1-AVEZ VOUS RECU LES MISSIVES DES JOLIS  LOUPS DE
LAFFED?2-REFORMULATION BREVE :  GRET.HA,N.O.L,N.O, VOIENT A + DE 50M F.A
 QUI REGARDE EN CONTREBAS SES 2 FILS SE   RENCONTRER.LE + PETIT,LES
PIEDS QU'A 65  CM DANS SON CREUX RESPECTUEUX A LE DOIGT SUR LA COUTURE
DE PANTALON DE L'HOPEL,75 CM DU MUR.A QUI DOIS-JE RELATER?-ROLAND-**

1 NON. JE NE PEUX TOUTEFOIS PAS COMMENTE R LA SUITE DE VOTRE MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : POUR VOUS

**ET DANS LE CADRE DE LA CHASSE, LE DECOUV REUR EST-IL ASSIMILE A UN "HERAULT"?     AMITIE--DANIEL**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A CEL A, SI CE N'EST QUE "HEROS" SE JUSTIFIERA IT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : VISUEL 500 - LE ROND

**MAX, LE ROND, J'ENTENDS LA FORME ROCHEUS E AU  CENTRE, EST -ELLE INDISPENSABLE  POUR TROUVER LA CACHE  ? OUI??? MERCI - HOPLA**

NAVRE, HOPLA, MAIS A CAUSE DE VOTRE FORM ULATION JE NE
 PEUX PAS REPONDRE. NE ME P OSEZ PAS DE QUESTIONS SOUS CETTE FORME-L A,
CAR JE NE POURRAIS JAMAIS VOUS SATISF AIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : UN SEUL

**TROU A CREUSER,DOIS-JE AMMENER AVEC MOI  UN ELEMENT
TANGIBLE(MATERIEL) QUE J'AURA I TROUVE A UN AUTRE ENDROIT DU JEU?AMITI E
 --DANIEL**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LA SS

**ETAIT -ELLE TANT CACHE,OUBIEN AVEC BEAUC OUP DE SAGACITE NOUS AVIONS TOUT EN MAIN POUR AVOIR LA PUCE A L'OREILLE?AMITIE--D ANIEL**

J'AI DU MAL A REPONDRE, CATION PEUT ETRE  INTERPRETEE DE DIFFERENTES MANIERES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : C EST EN FORGEANT QU ON DEVIENT

**BONJOUR MAX.2 QUESTIONS SUR LA ZONE:SES  LIMITES SONT
ELLES PRECISES?QUAND ON LA  VISUALISE SUR LA CARTE A T ON UNE IMPRES
SION DE DEJA VU? MERCI GENITOUR**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 1ERE QUESTIO N : EN
PRINCIPE, OUI. JE DIS "EN PRINCIP E" CAR SI VOS TRACES NE SONT PAS
PRECIS,  LES LIMITES DE LA ZONE NE LE SONT PAS N ON PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : QUEL CALVAIRE....

**LA 2EME CARTE N EST UTILE QU APRES LA 11 EME,MAIS LA
PREMIERE CARTE A T ELLE ENCO RE UNE UTILITE ENTRE LA 10EME ET LA 11EM
E?MERCI GENITOUR**

GENITOUR, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA !  C'EST A VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECISIS ON DE L'UTILISER OU PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : s-s

**une fois ,les reliquats assembles devant  les yeux,le bouquin est il encore utile ?    bonsoir**

A CE STADE-LA, NON. JE REPONDS STRICTEME NT A LA QUESTION POSEE... AMITIES -- MAX