## 2001-07-27

#### Q 1 : ROLAND BEC

**BJ MAX. DANS LA 420 LES LIGNES 7 ET 8 DE VRAIENT EN
TOUTE LOGIQUE PRECEDER LA LIG NE 6. L'ORDRE QUE VOUS AVEZ CHOISI EST-I L
 VOLONTAIRE? LE BEC DE LA CHOUETTE ORNA NT LES PAGES D'ACCES AU QR
MINITEL A LA  FORME D'UNE FLECHE.EST-ELLE DIRECTIONNEL LE? ROLANS**

420 : JE NE PEUX PASW REPONDRE, DESOLE. CHOUETTE SUR
MINITEL : RIEN A VOIR. ON N E PEUT PAS TRACER DE COURBES SUR LE MINI
TEL, ET LES VISUELS QUI Y SONT REPRODUIT S SONT DONC TOUJOURS
APPROXIMATIFS. CET- TE TETE DE CHOUETTE N'A AUCUN RAPPORT AV EC LE
DECRYPTAGE DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 420

**SACHANT CE QUE L ON SAIT EN ABORDANT LA  420 N UARIONS
 PU NOUS MEME CALCULER LES  MESURES NECESSAIRES A LA PLACE D APOLLON ,
PEUT ETRE AVEC UN PEU MOINS DE PRECISI ON IL EST VRAI ? MERCI OPHICIUS**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, OPHICIUS. VOTRE QUESTION EST UNE QUESTION DE SUBST ITUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ACTUALISATION

**SI JE COMMENCE LA CHASSE CE JOURS ME FAU UT IL PRENDRE
 DES OUVRAGE DE REFERENCE A CTUALISER OU BIEN DES OUVRAGE (CARTE ET
AUTRES) DE L'EPOQUE DU LENCEMENT DU JEUX  (MERCI ET PARDON POUR LE
MAUVAIS FRANCA IS)**

CETTE CHASSE REQUIERT UNE BONNE CULTURE  GENERALE, OU A
 DEFAUT, LA CAPACITE DE  SE DOCUMENTER. CES DONNEES N'ONT PAS  CHANGE
DEPUIS 1993... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 470

**EN SYNTHESE VOUS DITES QUE LA FORME DU P OMMEAU DE
L'EPEE N'EST PAS UN INDICE. QU 'ENTENDEZ-VOUS PAR POMMEAU EXACTEMENT ?
TOUT CE QUI CONCERNE LA PARTIE DU HAUT E T QUI EST DE COULEUR DIFFERENTE
 ? SI CE  N'EST PAS LE CAS, EST-CE QUE LA FORME DE  CETTE DERNIERE A UNE
 CERTAINE IMPORTANT E DANS CETTE CHASSE ? LBA**

L'ACCEPTION DE "POMMEAU" EST CELLE DONNE E PAR LE
DICO. pAS DE PIEGE LA-DEDANS ! LA FORME DE CE POMMEAU NE PEUT RIEN VOUS
APPRENDRE SUR LE PLAN DU DECRYPTAGE DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 420

**APRES UN PETIT RETOUR EN ARRIERE, LE LA  D'OU EST TIRE
 LA FLECHE N'EST IL EN AUCU N CAS LA OU SE TERMINE LA PRECEDENTE ENI GME
 ? A+ OPHICIUS**

C'EST LE GENRE DE QUESTIONS AUXQUELLES JE NE PEUX PAS REPONDRE, OPHICIUS. DESOL E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LELONBEC A MAX

**EST-CE QUE LE TITRE DE LA 580 PEUT S'APP LIQUER AUSSI DANS NE AUTRE ENIGME?**

ENCORE UNE FOIS NAVRE, MAIS JE NE PEUX P AS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ALIGNEMENT BIS

**A MA QUESTION "MON TOUT , OUVERTURE ET C OEUR SONT ILS
 ALIGNES?" VOUS AVEZ REPOND U CETTE SEMAINE QUE VOUS NE POUVIEZ PAS
REPONDRE, MAIS J'AI SOUS LES YEUX LA MEM E QUESTION (AVEC EN TITRE
470(1) MAIS JE  N'AI PLUS LA DATE QUI DOIT REMONTER A U N OU DEUX ANS)
ET VOUS AVIEZ REPONDU: LA  REPONSE EST OUI.S'AGIT-IL D'UNE ERREUR?**

SI VOUS NE POUVEZ PAS ME DONNER LA DATE,  JE NE PEUX
PAS VERIFIER. MAIS FRANCHEME NT, CA M'ETONNERAIT QUE J'AIE REPONDU A
CETTE QUESTION PAR OUI OU NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DE OLIVIER

**POURRIEZ VOUS DIRE QUE LA PLUPART DES CH ERCHEURS ONT TROUVE LES ENIGMES, MAIS NE  SAVENT PAS EN FAIRE UNE SYNTHESE ?**

JE NE PEUX HELAS DONNER AUCUNE INFO SUR  L'AVANCEMENT DU JEU. J'AI SOUVENT EXPLIQ UE POURQUOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SITE

**PEUT-ON CONSIDERER QUE LE SITE FINAL (A  + OU - 50
METRES DE RAYON) NE POURRA ETR E CONNU QU'AU TERME DU DECRYPTAGE DES RE
LIQUATS ? LIONEL**

LIONEL, ENCORE UNE FOIS : LA SUPERSOLUTI ON VOUS DIT
QUOI FAIRE, ET COMMENT LE FA IRE ! JE NE PEUX RIEN AJOUTER A CELA ; E T
JE NE PEUX PAS DONNER LA MOINDRE PRECI SION QUANT AU MOMENT "M" OU VOUS
AUREZ L A REVELATION DU SITE FINAL !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ADEQUAT

**VOUS AVEZ DIT QUE L'EPEE DE LA 470 ETAIT  PLANTEE DANS
 UN ROCHER. J'AIMERAI SAVOI R SI, OUTRE SA SIGNIFICATION, NOUS POUVI ONS
 CONSIDERER LE TERME "ROCHER" VRAIMEN T ADEQUAT DANS CETTE ENIGME? LBA**

ROC, ROCHER... CELA SE VAUT. LES DEUX SO NT ADEQUATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 150 M

**DANS MES SOUVENIRS DE MAXDIT, LA CACHE SE TROUVE A +
DE  150 M DE TOUTE CONSTRU CTION HUMAINE,  ET A + DE 20 M DE BERGES OR
CE JOUR A GOULASH, A SA QUESTION  AH QUE OUI"  VOUS CONFIRMEZ A + DE
150M D'UNE SURFACE AQUEUSE. VOULEZ-VOUS REPRE CISER SVP AMITIES   LOUTE**

RIEN DE MYSTERIEUX LA-DEDANS : J'AI DECI DE UN JOUR
(DATE INCONNUE) D'ETRE PLUS PRECIS AFIN QUE L'ON QUITTE UNE FOIS POU R
TOUTES LES BERGES DES COURS D'EAU. J'A I DONC DIT : "PAS A MOINS DE 150
M", EN AJOUTANT QUE CELA NE SIGNIFIAIT PAS QUE  LA CHOUETTE ETAIT A 151
METRES D'UNE SUR FACE AQUEUSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : RIVIERE ET LUMINEUSE?

**SE POURRAIT IL QUE LA CACHE SOIT AU DESS US D'UNE
RIVIERE SOUTERRAINE 50M AU DESS US ET POURQUOI DAME NATURE N'EST PAS LUM
 INEUSE ? CERAIT CE POUR NE PAS VALIDER L A REFERENCE A UNE DIVINIT**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, PAR PRINCI PE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ON OUBLIE LE CHOUCHEN

**REPONSES OBTENUES:23-7:2EMENT:NON,ON N'E ST PLUS DOS
LORSQUE L'ON VOIT PAR OUVERT URE.... HIER:OUI ON A DOS A ALBION LORSQUE N
 NOU S AIDE. EXCUSEZ MOI D'AVOIR OUBLIER DE VOUS REPO NDRE A LA
1ERE....(SANS R OUBLIER)!!!! VOUS EN FAITES EXPRES L'ETOURDI!SUITE..**

JE REPONDS AUX QUESTIONS QU'ON ME POSE,  PAS A CELLES
QU'ON A OUBLIE DE ME PO- SER ! jE NE RETIRE PAS UN IOTA DE MA  REPONSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ET ON SE MET A L'EAU MINE-RALE!

**NON OBTENUES:N44 DU 23-7:-LORSQU'ON POUR SUIT LA
ROUTE...EST-ON dos a albion?  HIER:APRES AIDES DE NEPTUNE,EST-ON DOS A
ALBION? IL ME FAUT JUSTE 2 REPONSES 1:OUI OU NON 2:OUI OU NON
AMITIES.J DEAN.UN EFFOR**

PENDANT LES AIDES, VOUS ETES DOS A ALBIO N. QUAND VOUS
 VOYEZ LA NEF PAR L'OUVERTU RE, VOUS NE L'ETES PLUS. OU EST LE PROBL EME
 ? JE SIS CELA DEPUIS DES ANNEES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 2E CARTE

**PUIS-JE ME PROCURER TRES TRES TRES FACIL EMENT LA 2E CARTE, EN ALLANT PAR EXEMPLE CHEZ UN GRAND LIBRAIRE PARISIEN BIEN CON NU?**

ELLE EST DANS LE COMMERCE ! ET PAS SEULE MENT A PARIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MERCURE A MAX

**AVEZ-VOUS UTILSE LE PRINCIPE DE LA SPIRA LE A 4 C PLUS QU'UNE FOIS ? MERCURE**

NAVRE MERCURE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS  DIRE CA. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CHOUETTE EFFRAIE

**LORSQUE LA CHOUETTE SERA TROUVEE EST CE QU'ELLE
PARTIRA EN PUBLI-PROMOTIO N PENDANT PLUSIEURS MOIS ( L'ORIGINAL OR
ARGENT) EST-CE QUE LE DECOUVREUR AURA LA POSSIBILITE DE RACHETER LA
CONTREMARQ UE J'ESPERE QUE LE TITRE N'EST PAS TROP EFFRAYANT
AMITIES-ORION***

JE NE SAIS PAS ENCORE. EN TOUT CAS, C'ES T PREVU -
EVENTUELLEMENT - PAR LE REGLEM ENT. POUR LA CHOUETTE EN BRONZE, JE CRAI
NS QUE CELA NE SOIT PAS POSSIBLE. J'AI EN EFFET L'INTENTION (EGOISTE) DE
 LA  RECUPERER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DE QUI

**ETES-VOUS LE FILLEUL ? ET DEPUIS QUAND ?  MERCI...AMITIES GALLIA**

DE MON PARRAIN. ET DEPUIS MON BAPTEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ENIGMA

**LES RELIQUATS SONT-ILS DES ELEMENTS DES  ENIGMES POSEES OU BIEN DES ELEMENTS DES  REPONSES TROUVEES? AMITIES LA HULOTTE.**

NI L'UN NI L'AUTRE. CE SONT DES CHOSES Q UI SUBSISTENT
 DE VOS PROPRES DECRYPTA-   GES. DES "PASSAGES OBLIGES" EN QUELQUE
SORTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 560

**LE TRAIT DONT PARLE L'ENIGME A LA FIN ES T BIEN LE TRAIT DE OU ON VOIT LA NEF PAR  L'OUVERTURE?MERCI MAX**

VOUS ME DEMANDEZ D'EXPLICITER UNE CHOSE  QUI EST TRES
CLAIRE DANS LE LIVRE. PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS FAIRE CA. VOTRE
FORMULATION M'EN EMPECHE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : POINT DE DEPART

**DANS LE CADRE D'UNE CHASSE AU TRESOR EN  GENERAL,SI
VOUS UTILISIEZ UNE TABLE SUR  UNE AIRE DE PIQUE NIQUE COMME REPERE ET
QU'IL Y AIT UNE MESURE A PRENDRE A PARTI R DE CELLE CI, CE SERAIT A
PARTIR DU CEN TRE DE LA TABLE OU A PARTIR DU BORD. AMITIES.**

CA DEPENDRAIT DE LA CHASSE EN QUESTION, DE LA TABLE EN QUESTION, ET DE LA MESU- RE EN QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PRECISION

**L'ASSEMBLAGE CONSISTE A REORDONNER LES R ELIQUATS.
MAIS,SOYONS PRECIS:IL S'AGIT B IEN DES MEMES RELIQUATS ,SOUS LA MEME FO
RME QUE CELLE OU ON LES A TROUVES?    AMITIES***

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : L'ETERNEL RETOUR - EOLE

**CHER MAX, J'AIMERAIS SAVOIR SANS VOULOIR  PRIVILEGIER
LES MINITELISTES,QU'ELLE SE RAIT L'ENIGME QUI COMPLETEMENT RESOLUE
NOUS FERAIT LE PLUS PROGRESSER,POUR LES  CHERCHEURS COMME MOI QUI
TOURNENT EN RON D DEPUIS 8 ANS - MERCI ET AMITIES - EOLE**

IL EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE  QUESTION, EOLE,
 PUISQUE toutes LES  ENIGMES SONT INDISPENSABLES. MEME LA  MOINS
IMPORTANTE (AU SENS OU VOUS SEMBLE Z L'ENTENDRE). LA PROGRESSION EST
DONC CONSTANTE JUSQU'A LA FIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SENTINELLES 1 - EOLE

**CHER MAX, PEUT-ON LES RENCONTRER DANS UN E MEME ENIGME ? MERCI ET AMITIES - EOLE**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SENTINELLES 2 - EOLE

**CHER MAX, SONT-ELLES UNE PARTIE DE QUELQ UE CHOSE DE TANGIBLE PAR L'HOMME ? MERCI ET AMITIES - EOLE**

LES SENTINELLES SONT TANGIBLES, EN EFFET . (VOYEZ L'I.S. DU 15 DEC 94) AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SENTINELLES 3 - EOLE

**CHER MAX, EXISTENT-IL D'AUTRES SENTINELL ES EN DEHORS DU JEU QUI PORTENT DES NOMS  PROPRES ? MERCI ET AMITIES - EOLE**

IL EXISTE D'AUTRES ENTITES SIMILAIRES DA NS D'AUTRES
REGIONS DE FRANCE, MAIS JE N E PEUX RIEN DIRE AU SUJET DE LEURS EVENT
UELS NOMS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LA CLEF DU VISUELLE - EOLE

**CHER MAX, SERT-ELLE POUR L'OUVERTURE ? MERCI ET AMITIES - EOLE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ENIGME 600 - EOLE

**CHER MAX, Y-A-T-IL QUELQUECHOSE DE TANGI BLE A TROUVER DANS CETTE ENIGME ? MERCI ET AMITIES - EOLE**

EOLE, PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPON DRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LE PREMIER PAS - EOLE

**CHER MAX,DOIT-IL ETRE FIAT AU MINIMUM ?  A-T-IL UNE LONGUEUR DEFINIE ? MERCI ET AMITIES - EOLE**

C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CET TE QUESTION, EOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LES VISUELS - EOLE

**CHER MAX, LES PEINTURES-VISUELS SONT-ILS ACHEVES ? MERCI ET AMITIES - EOLE**

OUI. ET ILS SONT REPRODUITS SOUS CETTE FORME ACHEVEE DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : QUESTION SUBJECTIVE - EOLE

**CHER MAX,DANS L'ESPRIT D'UN CHERCHEUR DE  TRESOR QUE
TU ES,LA SOLUTION DE LA CHOU ETTE DOIT-ELLE NOUS RAVIR EN DISANT :"QU E
C'EST BEAU..." CAR AVEC TOUTES LES BEL LES TROUVAILLES QUE NOUS AVONS
FAIT, J'A I PEUR D'ETRE DECU PAR UNE FINALITE TROP  SIMPLE. MERCI
D'ESSAYER D'Y REPONDRE. AMITIES -EOLE**

COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE REPONE A CA, ALORS QU'APRES
 CHAQUE CHASSE AU TRESOR - QU'IL S'AGISSE DES MIENNES OU DE CELLE S
D'AUTRES - DES JOUEURS DISENT : "C'ETA IT TRES ELEGANT" OU : "MES
SOLUTIONS,  MEME FAUSSES, ETAIENT MIEUX" ? J'ESPERE  AU MOINS, COMPTE
TENU DU MAL QUE JE ME S UIS DONNE, QUE L'ON RECONNAISSE QU'ELLE
ETAIT TRES ASTUCIEUSE, ET PAS TIREE PAR LES CHEVEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : AVIS A TOUS - EOLE

**CHER CHERCHEURS, J'AIMERAIS RENCONTRER D ES QUIDAMS
QUI CHERCHENT "SERIEUSEMENT"  CETTE FAMEUSE CHOUETTE CAR JE NE SUIS PA S
 SUR DE PERSISTER 8 ANS ENCORE... MERCI  DE ME LAISSER UN MESSAGE DANS
MA BAL    EOLE 75 . JE SUIS SUR PARIS ET PRET A ME TTRE SUR LA TABLE LE
FRUIT DE MES RECHER CHES; A TRES BIENTOT ET AMITIES A TOUS**

MESSAGE PASSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SOT PECHEUR

**NOUS VIVONS DANS UN HEXAGONE,CETTE PARTI CULARITE DOIT
 ELLE NOUS INSPIRER QQ PART  ?  2 ANAGRAMES POUR RIRE:  PAON LEON =
NAPOLEON  , NEF LEON = FENELON**

HEXAGONE : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA  CAR CELA
RELEVERAIT PAR DEFINITION DES  METHODES DE DECRYPTAGE. POUR LES ANAGRAM
MES, MERCI. JE LES CONSERVE PRECIEUSEMEN T. SI ELLES N'ONT PAS ENCORE
SERVI, PEUT -ETRE LES UTILISERAI-JE UN JOUR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 650

**DE LA,DOS AU PONANT,ON NE VOIT PAS LES S ENTINELLES,C'EST UNIQUEMENT PAR CE QUE L 'ON EST TROP E**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. MAIS JE CRO IS DEVINER.
VOUS NE LES VOYEZ PAS... PAR CE QUE VOUS NE POUVEZ PAS LES VOIR ! MAI S
NE ME DEMANDEZ PAS POURQUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LOCALISATION NEGATIVE

**BERNADETTE ET JACQUES Y LOGENT MAIS PAS  DE
HULULLEMENT ELYSEEN.JE RECONNAIS UEJE  N'AI PAS VOTRE STYLE MAIS VOILA
UNE LOC AALISATION NEGATIVE, ET BIEN D'AUTRES CO MME CA.... A MOINS QUE
VOUS VOULIEZ NOUS  SIGNALER QUE CERTAINS ENDROITS NE SONT  PAS A
FREQUENTER, AU SENS DU JEU BIEN SU R.**

ALORS CADEAU : LA CHOUETTE N'EST PAS A L'ELYSEE, NI A
MATIGNON, NI AU PALAIS BOURBON, NI AU SENAT, NI AU PALAIS BRONG NIART,
NI DERRIERE "CHEZ GINETTE" A MOURMELON (MAIS CA, CE N'EST PAS UN SCO- OP
 !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PAT33

****

OUI PAT ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DETAIL

**UN DETAIL PARAISSANT MINEUR DANS LA 530  VA-T-IL SE REVELER CAPITAL DANS LA 780 ?   ALAIN**

NAVRE, MAIS CECI ETABLIT UNE PASSERELLE  ENTRE DEUX ENIGMES. JE NE PEUX PAS Y REP ONDRE, ALAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 75%

**MAX, TU AURAIS DIT QU'ENVIRON 75% DE CHE RCHEURS ONT LA 780 ! CA M'ETONNE ... PEUX TU CONFIRMER ? ALAIN**

SI MES SOUVENIRS SONT BONS, IL S'AGISSAI T DE LA 530.
MAIS CELA NE VEUT RIEN DIRE . SEULEMENT 1 JOUEUR SUR 5,4 UTILISE LE
MINITEL, ET JE NE PEUX FAIRE D'ESTIMATIO NS QUE SUR CELUI-LA. ET ENCORE
FAUT-IL Q UE LES MINITELISTES ME DISENT OU ILS EN  SONT, CE QUI N'EST
PAS LE CAS DE LA MAJO RITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ATHATORN

**EST IL VRAI QUE LORSQU'ON EST FACE A LA  PREMIERE SENTINELLE LES AUTRES SONT TOUT ES SITUEES DANS UN ANGLE DE 45 DEGRE ?**

JE N'AI JAMAIS DIT CELA. J'AI DIT QUE LO RSQUE VOUS
VOUS TROUVEZ LA OU VOUS DEVEZ  COMMENCER LA 650, LES SENTINELLES SE TR
OUVENT TOUTES DANS UN ANGLE DE 22.5 DEGR ES DE PART ET D'AUTRE D'UNE
LIGNE VIRTUE LLE QUI PART DU BOUT DE VOTRE NEZ ET VA  JUSQU'A LA 1ERE
SENTINELLE. JE PRECISE Q UE CETTE REPONSE EST LA PLUS STUPIDE QUE
J'AIE JAMAIS FAITE A UNE QUESTION QUI N'ETAIT PAS VRAIMENT TRES...
EUH...  UTILE (MES EXCUSES AU CHERCHEUR QUI L'A  POSEE !), ET QUE LADITE
 REPONSE EST TOTA LEMENT SANS INTERET DES LORS QUE VOUS NE  DISPOSEZ PAS
 DU 2EME FACREUR : LA DISTA NCE. ENFIN, J'AI DIT QUE SI VOUS VOUS TR
OUVIEZ PHYSIQUEMENT DEVANT LA 1ERE SEN-
TINELLE, VOUS POURRIEZ VOIR LES AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : TOUT DE SUITEE

**ENTRE LES 2 (AIDES)ET (REGARD SUR LA NEF PAR OUVERTURE)EST-ON DOS A ALBION?  VOUS ALLEZ REPONDRE ENFIN? AMITIES.PFFFF J DEAN.**

NON J DEAN, CAR VOUS PRECISEZ "REGARD SUR LA NEF". IL Y
 A QUELQUE CHOSE QUI VO US ECHAPPE, VOS QUESTIONS LE PROUVENT. NE ME
TENEZ PAS RESPONSABLE DE CA, JE N'Y SUIS POUR RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FULL SENTIMENTAL

**MAX, JE PENSE QUE LA CHOUETTE DE BRONZE  APPARTIENT AU
 DECOUVREUR ... C'EST ELLE QUI NOUS HANTE DEPUIS 8 ANS E T A UNE
VERITABLE VALEUR (SENTIMENTALE). C'EST ELLE QUI SIEGERA SUR LA CHEMINEE.
 L'AUTRE N'EST RIEN DE PLUS QU'UN CHEQUE, ET SERA RAPIDEMENT VENDUE. JE
LANCE UN A PPEL A TOUS LES CHOUETTEURS !**

COMBAT PERDU D'AVANCE ! SI VOUS LA TROUV EZ ET VOULEZ
ENTRER EN POSSESSION DE L'O RIGINAL, IL VOUS FAUDRA L'ECHANGER CONTR E
CETTE DERNIERE EN LA REMETTANT A L'HUI SSIER... LEQUEL ME LA REMETTRA
SUR LE  CHAMP !  AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 42 : FULL (SUITE)

**MANQUE DE PLACE, JE SIGNE ICI ALAIN**

MERCI DE LA PRECISION, ALAIN. MAIS FRANC HEMENT, SI JE
 CONCOIS QUE LA CHOUETTE EN BRONZE A UNE VALEUR SENTIMENTALE POUR VO US,
 ELLE EN A AUSSI UNE POUR MOI. C'EST  MOI QUI L'AI ENTERREE EN TREMBLANT
 QU'ON ME VOIE, ET EN SUANT SANG ET EAU ! ESSAY EZ DE CREUSER UN TROU EN
 PLEINE NUIT, EC LAIRE PAR UNE LAMPE DE POCHE RECOUVERTE
D'UN TORCHON, ET VOUS VERREZ QUE L'EXPER IENCE VAUT D'ETRE RACONTEE A
VOS PETITS- ENFANTS. OR, JE N'AI PAS ENCORE DE PETIT S-ENFANTS (ET NE
SUIS PAS PRESSE D'EN AVOIR !). IL FAUT DONC QUE JE GARDE PREC IEUSEMENT
LA CHOUETTE EN BRONZE POUR CE  JOUR-LA, CAR SINON ILS NE ME CROIRONT PAS
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DEPUIS TOUT CE TEMPS

**BONJOUR MAX, DEPUIS QUE VOUS AVEZ ENFOUI E THE CHOUET,
 LES ELEMENTS INALTERBLE DE  L ZONE ONT ILS ETE ALTERES, RENDANT THE DE
COUVERTE ENCORE PLUS HARD TO DO ? MERCI  POUR TOUT...**

NON, LA FACILITE - OU LA DIFFICULTE - DE CETTE CHASSE EST STRICTEMENT LA MEME QU'EN 1993. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LA CHOUETTE EFFRAIE NO 2

**ADMETTONS QUE JE TROUVE LE VOLATILE ET QUE JE PRENNE
DES PHOTOS. 1 JE LES FAIT DEVELOPPER CHEZ MON PHOTOGRAPHE 2 JE LES DONNE
 A ME LLOUQUET 3 JE VOUS LAISSE LE ROULEAU DE NEGATIFS QUEL EST LE MIEUX
 AMITIES-ORION***

BEN NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LA CHOUETTE EFFRAIE 3/3

**ALORS JE DEMANDERAI UNE COPIE A M. BECKE R! EST-CE POSSIBLE. AMITIES-ORION***

NON, ORION. RELISEZ LE REGLEMENT. IL FAU TREMETTRE LA
COPIE A L'HUISSIER POUR ECH ANGE. PAS DES PHOTOS, MAIS MA CHOUETTE EN
CHAIR ET EN BRONZE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SS

**1) LE DECRYPTAGE DES RELIQUATS DONNE-T-I L UNE MESURE
NON ENCORE UTILISEE? 2) SUR INTERNET DANS LE TABLEAU RECAPITU LATIF DES
ENIGMES,LA 500 EST ROUGE ET SO ULIGNEE.EST-CE IMPORTANT POUR LA SS? 3)
LE DECRYPTAGE DES RELIQUATS DONNE-T-I L UN INDICE SUR LA PROFONDEUR DU
TROU A  CREUSER?  MERCI!**

1 - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. 2 - CE SITE
N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU.     CE N'EST PAS "MON" SITE, MAIS LE SI-
  TE D'UNE SOCIETE EXTERIEURE. DE TOUT     ES FACONS, CE SOULIGNEMENT
N'A AUCU-     NE IMPORTANCE. 3 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MEGA

**JE SUIS NOVICE DANS LE DOMAINE DES CHASS ES AU TRESOR.
 POUVEZ-VOUS ME DIRE SI LE  MOT "MEGA" FAIT PARTIE DU VOCABULAIRE DE S
CHERCHEURS ET SI OUI QUE SIGNIFIE-T-IL  ? MERCI.**

CE N'EST PAS DU JARGON DE JOUEUR, SI  C'EST CE QUE
VOUS VOULEZ DIRE. MAIS JE N E PEUX PAS VOUS REVELER CE QUE CELA SIGN
IFIE, NAVRE. EN TOUT CAS, BIENVENUE ET BONNE CHANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 650

**LA,DOS AU PONANT,JE RECULE ET JE VOIS LE S SENTINELLES NORMAL?MERCI MAX**

NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : JUSTE POUR SOURIRE!

**BJ MAX.LA SS NOUS DIT QUOI FAIRE ET COMM ENT LE FAIRE,DITES-VOUS!JE SUPPOSE QU'EL LE NOUS DIT EGALEMENT OU LE FAIRE? TENAC E.**

OUI ! C'EST LA MOINDRE DES CHOSES ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 50 : SPIRALE

**UN CARRE SERT DE BASE A UNE SPIRALE A 4  CENTRES  EST
IL NECESSAIRE DE CONNAITRE  LA LONGUEUR D UN DE SES COTES  SI OUI  C
ETTE DONNEE APPARAIT ELLE AU COURS DE NO S DIVAGATIONS A TRAVERS ENIGMES
 ET VISUE LS**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT  PAS REPONDRE A CA. A VOUS DE TROUVER... AMITIES -- MAX