## 2001-07-24

#### Q 1 : LES SENTINELLES

**Y EN A TIL PLUS QU IL N EN FAUT DANS LA  ZONE A 8000
DE LA ET FAUT IL EN EXTRAIRE  LE NOMBRE EXACT ? A PARTIR DE LA 650 RESTE
 T ON DANS LE ME ME CONCEPT QUE LES ENIGMES PRECEDENTES ? LES
SENTIENELLES VEILLENT ELLES A LA LIM TE DU JEU (DE LA 520) ? AMITIES
OPHICIUS**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 1ERE QUESTIO N : NON, PAS PLUS QU'IL N'EN FAUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : COMME PRECEDEMMENT

**DANS LA 650 PEUT ON IMAGNIER TROUVER OU  COMPRENDRE CE
 QUE REPRESENTE LES SENTIEN ELLES SANS POUR AUTANT AVOIR LA CARTE SO US
LES YEUX ? SI ON A COMPRIS CE QUE SIGNFIE 71720.. P EUT-ON CE QUE JE
CROIS AVOIR UNE PETITE  IDEE DE CE QUE L ON CHERCHE ? a+  OPHICIUS**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : QUESTION

**BONJOUR MAX. PUISQUE NOUS DEVONS DECRYPT ER LES
RELIQUATS, NOUS POUVONS DONC PENS ER QUE CE SONT LES RELIQUATS QUI
DOIVENT  SUBIR CE DECRYPTAGE POUR ETRE COMPRIS ?  :) LIONEL**

APRES ASSEMBLAGE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PAT33

**BNJOUR MAX ESQU IL FAUDRA ARRACHER L ARB RE POUR TROUVER LA CHOUETTE CAR JE PENCE   L AVOIR LOCALISER ET DE SE PAS Y ALLER**

L'ARBUSTE ETAIT MORT QUELQUES MOIS APRES . JE N'AI RIEN REPLANTE. DONC DE CE COTE , PAS DE PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : RHINOFEROCE A MAX

**MAX,FAUT-IL TRANSPORTER NOTRE PELLE SUR  UNE ASSEZ LONGUE DISTANCE?**

C'EST COMME SI VOUS ME DEMANDIEZ QUELLE EST LA
LONGUEUR IDEALE DES JAMBES D'UNE  FEMME ! ELLES DOIVENT ETRE ASSEZ
LONGUES  POUR TOUCHER LE SOL ! EH BIEN LA, C'EST PAREIL : VOUS DEVEZ
TRANSPORTER VOTRE PE LLE JUSQU'AU MOMENT OU VOUS SEREZ A LA C ACHE !
AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 6 : TR 23-7

**VOUS DITES QU'EN 420 LA FLECHE RESPECTE  LES LOIS DE
LA BALISTIQUE; MAIS UNE FOIS  REPORTE SUR LA CARTE LE TRAJET COMPLET,
SI L'ON FAIT ABSTRACTION DE LA METHODE,  EN REGARDANT SIMPLEMENT
L'ITINERAIRE AC COMPLI SUR LA CARTE, PEUT ON DIRE LA M***

VOTRE TEXTE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : IL VA DE SOI

**QUE LE BATTAGE FAIT AUTOUR DE LA CHOUETT E D'OR A PERDU DE SON ECLAT... CONFIRMEZ-VOUS CETTE ANALYSE ??? AMITIES ...COQ HARDI**

NON, ET D'AUTANT MOINS QU'ELLE A FAIT L' OBJET D'UN
REPORTAGE DANS L'EMISSION "DE FENSE D'ENTRER" DIFFUSEE A 21H SUR TF1, IL
 Y A MEME PAS 3 SEMAINES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : AVANT TOUTES CHOSES

**COMMENT FAITES-VOUS POUR REPONDRE A TOUS CES MESSAGES ? ISSY**

BEN JE LE FAIS ! QUESTION D'ORGANISATION AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : COMMENT PEUT-ON

**BATIR SUR DES BASES AU TROIS QUARTS SANS
FONDEMENTS,UNE CERTIUDE . AFIN DE DECOUVRIR ENFIN , LE SENS DU
CONTRRESENS ??? AMITIES   ...POSTILLON**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, POSTILLON. C'EST A VOUS-MEME DE TROUVER LA REPONSE  A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : HASARD

**ET,SI ENTRE 93 ET 2001 UNE AUTRE CHASSE  S'ETAIT
DEROULEE SUR LE MEME SITE QUE LA  CHOUETTE?   CELA AURAIT ETE RIGOLO DE D
 ETERRER UNE CHOUETTE ,TOUT EN CHERCHANT  UN LOUIS EN CHOCOLAT OU UNE
BOITE DE CIG ARILLOS???    BONSOIR***

QUI SAIT ? C'EST PEUT-ETRE ARRIVE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GEOMETRIE

**BONJOUR MAX. POUR VOUS,UNE FORME GEOMETR IQUE IRREGULIERE PEUT-ELLE CONTENIR UN A XE DE SYMETRIE? BONNIE &amp; CLYDE**

NAVRE, MAIS SI JE COMMENCE A REPONDRE A  CE GENRE DE
QUESTIONS, IL FAUDRA QUE JE  REPONSE A DES CENTAINES D'AUTRES DU MEME
TONNEAU ! DE TOUTES FACONS, LES CHOSES N E DOIVENT PAS ETRE VUES
"D'APRES MOI". UNE CHOSE EST OU N'EST PAS, ET JE NE DEV ELOPPE PAS DE
TEHORIE PARTICULIRERE ALLA NT A L'ENCONTRE DES THEORIES GENERALE-
ADMISES, QUEL QUE SOIT LE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DAME NATURE AMOUREUSE

**DAME NATURE EST-ELLE BLESSEE PAR UN CHAG RIN AMOUREUX?  BONNIE&amp;CLYDE**

ON NE PEUT PAS DIRE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : JEU DE L'OIE, CA REMPLUME BIEN

**MAX, POUR JOUER AU JEU DE LA 520,FAUT-IL  QUE J'INVITE
 UN PARTENAIRE A JOUER AVEC  MOI ou EST-CE UN JEU OU JE PEUX JOUER T OUT
 SEUL?**

VOUS POUVEZ JOUER TOUT SEUL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : RELIQUATS

**LA LOGIQUE OU BIEN L'ASTUCE DE L EXTRACT ION DES
RELIQUATS NE PEUT ETRE COMPRISE  QUE LORSQU ON A LA ZONE, N EST-CE PAS? B
 ONNIE and CLYDE**

NON, PAS VRAIMENT. MAIS IL VAUT MIEUX, E N EFFET,
ATTENDRE D'EN AVOIR FINI AVEC L ES ENIGMES - DONC D'AVOIR LA ZONE - POUR
  S'ATTAQUER A LA SUPERSOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LA TOMBE

**JE PENSE QUE NOUS N EN AVONS PAS ENCORE  FAIT LE TOUR, N EST CE PAS MAX ?  ;o)  B ONNIE and CLYDE**

JE N'EN SAIS RIEN, BONNIE &amp; CLYDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : sot pecheur

**1. Si je brule la carte la nef est toujo urs eternellement encalmin**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. OUI A VOTRE  QUESTION (SI JE LA DEVINE BIEN). AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : sot pecheur

**1. tu as dit dans le Fig-mag que l'un de s personnages
 en 780 allait faire qq cho se d'important est ce vrai ?             2.
lorsque Neptune nous abandonne en 560  apr**

1- OUI. VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. TAPEZ PLUTO T VOS QUESTIONS EN MAJUSCULES, ELLES PAS SERONT MIEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LA ZONE

**Ce POURRAIT IL QUE DANS LA ZONE ON RETRO UVE DES
POINTS COMMUNS AVEC LES ENIGMES  SANS QUE CELA NE FASSENT PARTIS DE LA
SU PER SOLUTION   MERCI                      DOMINQIUE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DOMINIQUE.  DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CHASSES EN CHASSEUR

**SALUT MAX. FAIS TU LA CHASSE DES BB (LES  BLUES
BROTHERS, PULSAR ET KANSAS)?  AS  TU DEJA PARTICIPE COMME CHASSEUR A DES
 C HASSES FAITES PAR D'AUTRES AUTEURS? MERC I POUR TA REPONSE**

LES "BB" ? QU'EST-CE QUE C'EST QUE CA ? 2 - RAREMENT, PAR MANQUE DE TEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PIEGE OU FAUSSE PISTE ?

**AVEZ VOUS ECRIT UN JOUR QUE VOUS AVIEZ P LACE UN PIEGE
 (OU UNE FAUSSE PISTE) DANS  UNE DES ENIGMES ?SI OUI AVEZ VOUS PRECI SE
DANS LAQUELLE ET POUVEZ VOUS LE REPRE CISER? SI NON TOUTES MES EXCUSES
POUR MA  MEMOIRE DEFAILLANTE!(SELECTIVE?)AMITIES --AMBOULI**

IL Y EN A PKUS D'UNE, AMBOULI ! MAIS HEL AS, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DANS QUELLE S ENIGMES ELLES SE TROUVENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TOP NIVEAU

**EN SUPPOSANT QUE J'AI REUSSI A TROUVER L A SOLUTION DE
 PLUSIEURS ENIGMES,METTONS  JUSQU'A LA 650 NON INCLUSE J'AI UTILISE  UN
CERTAIN NIVEAU ED CULTURE ET INTELLEC TUEL.CE NIVEAU EST IL SUFFISANT
POUR ALL ER JUSQU'A LA CACHE OU CELA VA T IL CRES CENDO?! AMITIES DU
PRINCIPE DE PETER --  AMBOULI**

NON, CELA NE VA PAS CRESCENDO. CERTAINES  ENIGMES SONT PLUS SIMPLES QUE D'AUTRES,  C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 420

**A DE LA APOLLON COMPTE LES MESURES MAIS  DECOCHE -T-IL SA FLECHE A "DE LA" 042000**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ZENITH

**LE ZENITH POURRAIT-IL CONFIRMER L'ENIGME  PRECEDENTE
ET EN MEME TEMPS NOUS RENSEI GNER SUR L'ENIGME SUIVANTE ? LE ZENITH
POURRAIT-IL ETRE UN LIEU ? AUR AIT-IL PU APERCEVOIR UN PERSONNAGE CELEB
RE ? LE ZENITH POURRAIT-IL NOUS RAPPELLE R LE TEXTE DE LA 780 ? 04200**

LA, VOUS AVEZ FAIT TRES FORT : JE NE PEU X REPONDRE A AUCUNE DE CES QUESTIONS, BI EN TROP PRECISES. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 520

**CE QUE L'ON VOIT EN BAS A DROITE AU DESS US DE BECKER
EST-CE L'OBJET DE NOTRE CHA SSE ? AU CENTRE EST-CE UNE LUMIERE ? LE NORD
 EST-IL EN HAUT DU VISUEL ? 042000**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. VO S QUESTIONS SONT TROP DIRECTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CHIFFRE

**UN CHIFFRE DE 0 A 9 POURRAIT-IL AVOIR UN E TRES GRANDE IMPORTANCE DE PAR SA FORME  ? 042000**

IDEM : QUESTION TROP DIRECTE ! JE SUIS D ESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPO NDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : BOUSSOLE

**EN 780 LA BOUSSOLE NOUS SERT A RESOUDRE  L'ENIGME.
PEUT-ELLE NOUS AIDER PLUSIEURS  FOIS DANS CETTE CHASSE MAIS D'UNE MANIE
RE DIFFERENTE ? 042000**

IDEM : JE NE PEUX PAS REPONDRE. ESSAYEZ  DE PRENDRE
CONNAISSANCE DES MESSAGES, IC I, QUI ONT OBTENU UNE REPONSE. VOUS VERR
EZ QU'ELLES NE SONT JAMAIS FORMULEES D'U NE MANIERE AUSSI DIRECTE ET
PRECISE...   AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PELLETEUR

**BRAS ET JAMBE DU PELLETEUR POURRAIT-IL R EPRESENTER LA MEME CHOSE SOUS UNE FORME  DIFFERENTE ?  042000**

042000, IDEM ENCORE : QUESTION TROP DIRE CTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SENTINELLES

**VEILLENT ELLES SUR L OMBRE ET LA LUMIRE? ONT ELLES JOUES UN ROLE PLUS PARTICULIER  FIN JUIN ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SENTINELLES ENCORE

**EST CE QUE 71721075 EST UN MOYEN DE RELA NCER DE
REPOSITIONNER LE JEU POUR ABORDE R LA PHASE FINALE ? SI J EN DEDUIS BIEN
 JE DEVRAIS  POUR POU VOIR ALLER JUSQU A LA CACHE N AVOIR BESO IN D
AUCUNE CARTE DE LA FRANCE SQAUF A L  ULTIME POINTAGE DE LENDROIT ?
AMITIES  OPHICIUS**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N. VOUS AVEZ
BESOIN D'UNE CARTE PRECISE  POUR APPLIQUER LA SUPERSOLUTION. AMITIES --
MAX

---

#### Q 30 : MANU A MAX

**LA CHOUETTE NE SAURAIT ETRE CACHEE A L' INTERIEUR D'UN
 TERRAIN MILITAIRE, N'EST IL PAS ? (CE SONT DES TERRAINS PUBLICS, MAIS
D'AC CES TERRIBLEMENT REGLEMENTES !)  AMITIES -- MANU**

PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS JAMAIS AUX Q UESTIONS
CONCERNANT LA QUALITE "PUBLIQUE OU PRIVEE" DU TERRAIN. MAIS CELA DIT, JE
  PENSE QUE VOUS CONNAISSEZ ASSEZ BIEN LE S MILITAIRES POUR QU'IL VOUS
SOIT POSSIB LE DE PARVENIR VOUS-MEME A LA BONNE CONC LUSION ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 31 : MANU A MAX

**N'AVEZ VOUS JAMAIS ETE TENTE DE CREER UNE CHASSE DANS
LES ENVIRONS DE LA CACHE DE LA CHOUETTE ?  (UNE AUTRE CHASSE BIEN SUR !)
  AMITIES -- MANU**

QUI VOUS DIT QU'IL N'Y EN PAS EU UNE DAN S CES ENVIRONS ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 32 : QUELLE AUDACE

**IL PARAITQU'ELLE SOURIT AUX AUDACIEUX ?  SOIT-DISANT ?
  MAIS AVANT...COMMENTFAIRE POUR EVITER L 'ECROULEMENT DE NOS
ILLUSIONS??? AMITIES  ...STATION**

IL FAUDRAIT QUE VOUS SOYEZ UN PEU PLUS E XPLICITE POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDR E, STATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LA VERITE EST AILLEURS

**BONJOUR MAX, L'INTERPRETATION DE LA 530  EST'ELLE UNE INDICATION POUR DECHIFFRER  LA 780 ? SCULLY**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE  GENRE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : IS DU 24 JUILLET 1993

**LE TOUR DE FRANCE EST PASSE ENTRE DEUX   LIGNES ET EN A
 CROISE DEUX. LES DEUX LIGNES QUE L ON CROISE SONT     ELLES TRACEES
LORS DE LA MEME ENIGME. MARCUS**

DECIDEMENT, C'EST LA SOIREE DES NON-REPO NSES !
MARCUS, JE NE PEUX VRAIMENT PAS R EPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. LA
VOTR E EST TROP DIRECTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FLUCTUATION

**LA LEGERE INCERTITUDE DE LA ZONE PROVIEN T ELLE DU
FAIT QUE NOTRE PONANT NEST PAS  FIABLE A 100 % ? LA FLECHE DE LA 420
FAIT ELLE PARTIE INT EGRANTE DE LA 650, DANS LE REPERAGE DE N OS
SENTINELLES ? SERT ELLE A REGLER NOTRE BOUSSOLE ? MERCI  OPHICIUS**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 1ERE QUESTIO N.
L'INCERTITUDE VIENT, EVENTUELLEMENT,  DE L'IMPRECISION DE VOS TRACES.
RIEN D'A UTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : A BETIK

**CHER MAX EXISTE T IL UNE FAUSSE PISTE LO CALE. JE VEUX
 DIRE DES INDICES VISIBLE U NIQUEMENT SUR LE TERRAIN ET SUR AUCUNE D ES
CARTES DONT TU TE SERAIS SERVI SCIEMM ENT JE DIS BIEN SCIEMMENT POUR
NOUS FLOU ER UNE DERNIERE FOIS SUR LA LOCALISATION  DE LA CHOUETTE.
CELLE CI ETANT ENTERREE  A PLUS DE 1KM DE CES INDICES ?**

UNE FOIS QUE VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION,  IL N'Y A
PLUS DE FAUSSE PISTE. MAIS PAR  PRIUNCIPE - ET UNIQUEMENT PAR PRINCIPE  -
 JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTI ON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ESTELLE

**EN 420 DOIT ON EN PREMIER :    1 TIRER LE TRAIT    2 TROUVER LA FLECHE MERCI***

LA FLECHE PART D'ABORD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ESTELLE

**TU AS DIS QUE "LA" 650 etait l'endroit o u nous nous trouvons en fin d enigme pre cedente.S'agit il du meme endroit g**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. TAPEZ EN MA JUSCULES, SVP. CA IRA MIEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ESTELLE

**TU AS DIS TRAIT=FLECHE CELA SIGNIFIE T I L QUE TIRER LE TRAIT ET TROUVER LA FLECH E SONT EN FAIT LA MEME ACTION***

JE N'AI PAS DIT "TIRER UN TRAIT", MAIS " SON TRAIT S'ABATTRA". CE N'EST PAS LA ME ME CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : TERRAIN

**PENDANT MON WE A LA MER J AI TRAVERSE UN  BOIS
MARITIME SUR UNE DEPARTEMENTALE QU I ALLAIT D EST EN OUEST, BOIS DESTINE
 A  LA COUPE - PUBLIC- ET IL Y AVAIT UN TERR AIN RESERVE AU CAPTAGE.. DE
 SERVICE PUBL IC MAIS GRILLAGE EN BARBELE ELECTRIFIE C E TERRAIN
POURRAIT IL FAIRE PARTIE DE LA  SS VU QU ON NE PEUT PAS Y RENTRER, MEME
SI UN DES CAPTERUS SERVAIT DE RELAIS G**

LA CHOUETTE SE TROUVE SUR UN TERRAIN PUB LIC,
ACCESSIBLE SANS PROBLEME ET SANS  RISQUE ! IL N'Y A AUCUN DANGER, SAUF
CEL UI DE SE FAIRE UN LUMBAGO EN CREUSEANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LELONBEC A MAX

**MAX, J,AI FAIS UN LONG VOYAGE POUR TROUV ER MES SENTINELLES, UNE FOIS CELA FAIT S UIS-JE ENCORE VRAIMENT LOIN DE LA CACHE?**

VOUS N'EN AVEZ PAS ENCORE FINI... C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ESTELLE

**UN ELEMENT TROUVE DANS UNE ENIGME ANTERI EURE A 420 NOUS PERMET IL DE TROUVER LA  FLECHE PLUS FACILEMENT**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, ESTELLE. D ESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ESTELLE

**CONCERNANT LA FLECHE VOUS DIRIEZ:  1: ELLE EST UTILE POUR LA SUITE DE LA R ESOLUTION 420  2/ ELLE EST UTILE POUR LA SUITE DU JEU**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE, ES TELLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ESTELLE

**TU AS DIS QUE DANS LE JEU FLECHE=TRAIT FAUT IL
COMPRENDRE QUE DANS AU MOINS UNE DES ENIGMES POSTERIEURES A 420 NOUS
ALLO NS NOUS RESSERVIR DE LA FLECHE**

NON, JE N'AI PAS DIT CA, ESTELLE ! J'AI  DIT QUE DANS
LA 420, "TRAIT" VEUT DIRE  "FLECHE". C'EST UN SYNONYME ACCEPTE PAR  LE
DICTIONNAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DEPUIS LE 24 JUIN ...

****

PAS DE MESSAGE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BONJOUR MAX

**SI VOUS DEVIEZ ECRIRE LE NOMBRE 600 OU 5 00
CORRESPONDANT AUX ENIGMES DANS LE JEU Y SERAIT-CE AVEC OU SANS "S" ? JE
NE VOU S DEFEND PAS DE ME PRECISER QUE CEL A OU  NON DE L'IMPORTANCE
COMME VOUS LE FAITE S PARFOIS DANS UN GRAND MOMENT DE LARGES SE !
AMITIES DE CLAIRE.**

AVEC UN "S". HELAS, POUR LES LARGESSES, ELISABETH
TESSIER (LA PYTHONISSE DES MED IAS) M'A DIT QUE CE N'ETAIT PAS LE BON
JOUR ! AMITIES A*

---

#### Q 47 : RHINOFEROCE A MAX

**HEUREUX DE VOUS AMUSER MAX. NEANMOINS:LE BAS DE LA
PELLE DANS LE VISUEL 650 A T-  IL UNE IMPORTANCE CAPITALE DANS LA SUITE
 DES OPERATIONS?**

RHINO, PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPO NDRE A CA. DE
 ME DEMANDEZ PAS SI TEL OU  TEL ELEMENT "A DE L'IMPORTANCE" POUR LA
SUITE, CAR C'EST CE QUE vous, VOUS DEVEZ  JUSTEMENT DETERMINER...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ECOUTER

**SI VOUS M'ENTENDEZ DIRE ''MON TOIT ZON'' , CELA VOUS LAISSE T'IL FROID ?   OLIVIE R**

NAVRE OLIVIER, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT  PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ZONE FINALE

**EST CE VRAI QUE VOUS AVEZ DIT UN JOUR QUE DES
CHERCHEURS ETAIENT ENTRES DANS LA ZONE. CELA VOUDRAIT DIRE QUE VOUS
ETIEZ SUR PLACE ! AMITIES-ORION***

OUI, C'EST VRAI. MAIS JE PENSE QUE C'ATI T PLUS PAR
HASARD QU'AUTRE CHOSE ! NON,  JE N'ETAIS PAS SUR PLACE. ILS M'EN ONT I
NFORME COMME VOUS VENEZ DE LE FAIRE : VI A  CE MINITEL ! A*

---

#### Q 50 : LA 600 POUR JOJO

**BONJOUR MAX, QUAND VOUS DITES QUE LA 600  EST
ESSENTIELLEMENT SYMBOLIQUE, L'EST E LLE DANS SON ENSEMBLE OU EST ELLE
UNE CO MPOSITION DE PLUSIERUS SYMBOLES ? MERCI  ET BON COURAGE : JE PARS
 EN VACANCES DEM AIN. AMITIES JOJO**

C'EST PLUTOT UN ENSEMBLE. MAIS PRENEZ CE TTE REPONSE
AVEC DES PINCETTES, JE NE  PEUX PAS DONNER LES PRECISIONS QUI JUSTI
FIERAIENT MON EMPLOI DE L'ADVERBE "PLUTO T" ! AMITIES -- MAX