## 2001-04-11

#### Q 1 : 650 TOUJOURS

**650: LES CHIFFRES DU VISUEL SONT-ILS TOU S DE MEME NATURE ? NAMAAS PAMOOS**

QU'APPELEZ-VOUS "DE MEME NATURE" ? JE NE  PEUX
REPONDRE QU'EN FONCTION DE CE QU'I L Y A DANS LE LIVRE, PAS EN FONCTION
D'U N SYMBOLISME EXTERIEUR A CELUI-CI, ET QU 'IL VOUS APPARTIENDRAIT DE
TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SUITE QR HIER:800KMS

**DANS LA ONZIEME ENIGME, IL N'Y A DONC AU CUNE FAUSSE
PISTE POUVANT AMENER A DES F AUSSES ZONES DE VOTRE FAIT. DONC TOUT CE
QUI SERAIT EN RAPPORT DIRECT AVEC LES E NIGMES ET DECOUVERT DANS UNE
MAUVAISE ZO NE SERAIT UNE PURE COINCIDENCE, MEME SI  ON ACCUMULE LES
ELEMENTS EN RAPPORT. C'E ST BIEN CELA. AMITIES**

C'EST CE QUE JE VOUS DISAIS DANS MA REPO NSE PRECEDENTE, ET JE NE PEUX DONC QUE L E CONFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : RELIQUATS

**DOIT ON UTILISER UNE PARTIE DES RELIQUAT S AVANT LA FIN DE LA 11E ET LA DECOUVERT E DE LA ZONE.AMITIES**

NON, LA SUPERSOLUTION S'UTILISE APRS LA  DECOUVERTE DE
 LA ZONE. LES RELIQUATS N'O NT PAS D'AUTRE USAGE QUE DE COMPOSER CET TE
SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SUR PLACE

**VOUS REPONDEZ HIER QU'IL EST IMPOSSIBLE  D'AVOIR UNE
IDEE PLUS PRECISE DE LA CACH E EN LISANT LA DERNIERE CARTE. COMME ON
SAIT QUE LA S.S. DOIT NOUS DIRE COMMENT  PROCEDER, EST CE A DIRE QUE
NOUS SAURONS  CE QUI NOUS ATTENDS EN ARRIVANT SUR PLA CE.AMITIES.**

LA SUPERSOLUTION VOUS DIT CE QU'IL FAUT  FAIRE, ET
COMMENT LE FAIRE. MAIS VOTRE Q UESTION, IL ME SEMBLE, ETAIT DIFFERENTE.
 VOUS ME DEMANDIEZ SI, EN REGARDANT LA C ARTE PRECISE, VOUS POUVIEZ Y
DECOUVRIR D ES CHOSES UTILES A LA LOCVALISATION DE L A CACHE. CE N'EST
PAS TOUT A FAIT LA MEM E CHOSE ! SI VOUS M'AVIEZ DEMANDE SI LE

---

#### Q 5 : EN 470 VOUS DITES QUE L'EPEE

**A UNE DIMENSION SUPPLEMENTAIRE:CELA VEUT  IL DIRE QUE SANS ELLE,LA SIGNIFICATION  DU VISUEL SERAIT DIFFERENTE?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : QUESTION

**VOUS AVEZ DEJA DIT QUE LA FORME DE LA ZO NE ETAIT
PATATOIDALE ET N'AVAIT PAS D'IM PORTANCE DANS CETTE CHASSE. IL EST DONC
 INUTILE DE LUI ATTRIBUER UN NOM OU DE LU I ACCORDER UNE QUELCONQUE
SIGNIFICATION  N'EST-CE PAS ? LIONEL**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QU'ELLE NE PORTAIT  PAS DE NOM.
QUAND A SA FORME, ELLE AURA IT TRES BIEN PU ETRE DIFFERENTE SANS QUE
CELA NE CHANGE QUOI QUE CE SOIT. MAIS D ANS CE CAS, CERTAINES ENIGMES
AURAIENT E TE ELLES-MEMES DIFFERENTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SUITE AFFAIRE PERNOD

**L'AFFAIRE SEMBLE E EFFET ASSEZ GRAVE,ET  IL FAUDRAIT
MIEUX AVOIR UN ALIBI BETON.C A TOMBE BIEN,JE SUIS DE LA POLICE.JE VEU X
BIEN T'AIDER,GRATUITEMENT,MAIS IL FAUD RAIT QUE TU ME DONNE L'ENDROIT
PILE POIL NUIT DU 23 AU24.TU CONNAIS MA BAL  BONSOIR  CHOU FLEUR MASQUE***

DITES, SI VOUS ETES FLIC, VOUS POUVEZ PE UT-ETRE ME FAIRE SAUTER UN PV ? NON ? AH  BON, DONC JE NE PARLERAI PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DKRT

**BONJOUR MAX. A L ISSUE DE LA 470 UNE FOIS QUE NOUS
AVONS LA LUMIERE PEUT ON ESPERER QUE LA  SUITE SERA PLUS FACILE OU BIEN
LA DIFFIC ULTE SERA DE LA MEME TREMPE QUE L ASSOCI ATION DE LA 780 ET DE
 LA 470? AMITIES.DIEGO**

J'AI DEJA DIT QUE J'ETAIS MAUVAIS JUGE P OUR PARLER DE
 LA DIFFICULTE DES ENIGMES,  CAR JE CONNAIS LES SOLUTIONS. MAIS IL Y  A
DANS CETTE CHASSE DES CHOSES ASSEZ FA ICILES ET D'AUTRES, PLUS ARDUES.
JE NE P EUX PAS VOUS DIRE SI CELLES QUI SUIVENT  LA 470 FONT PARTIE DE
LA 1ERE OU DE LA 2 EME CATEGORIE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DKRT

**BONJOUR MAX. ON PEUT VOIR UN ARC EN CIEL SUR LE VISUE L
 DE LA B. PEUT ON CONCIDERER QU IL N Y  EN A QU UN DANS CETTE CHASSE OU
UN ARC E N CIEL PEUT IL EN CACHER UN AUTRE? AMITIES .DIEGO**

DIEGO, SI C'EST LE CAS, C'EST A VOUS DE  LE DECOUVRIR. JE NE PEUX VRAIMENT PAS RE PONDRE A CA. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : QR

**EST-IL INDISPENSABLE DE NOUS PROCURER UN E CARTE PRECISE DE LA ZONE avant DE POUV OIR decrypter LA SUPERSOLUTION ? LIONEL**

LA SUPERSOLUTION VOUS L'APPRENDRA, LIONE L ! JE NE PEUX RIEN DIRE SUR LA FIN DU J EU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PILE POIL

**POUR TROUVER LE POINT PILE POIL, DIRIEZ  VOUS QU'IL
FAUT : 1 - FAIRE UN TRACE 2 - UTILISER UNIQUEMENT LES RELIQUATS  3 -
UTILISER LES 2 METHODES  SIGNE 042000**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QU'A LIONEL , DANS LE
MESSAGE PRECEDENT. JE NE PEUX  RIEN DIRE SUR LA FIN DU JEU, POUR NE PAS
 LE FAUSSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SENTINELLES

**TOUTES LES SENTINELLES SONT-ELLES D'EGAL E IMPORTANCE POUR LA SUITE DU JEU ?    042000**

ON NE PEUT LES CONSIDERER SEPAREMENT. C' EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LIMITE

**DIRIEZ-VOUS QUE NEF ET TROU SONT LIES PA R LA CHASSE MAIS SEPARES PAR UNE LIMITE  ?   042000**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : COMEDIE

**SI LA NEF ETAIT COMEDIENNE, EN TANT QUE  SPECTATRICE OU SERAIS-JE PLACE, AU NORD  DE LA NEF OU AU SUD DE LA NEF ?   042000**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE  A CE GENRE
DE QUESTIONS. JE SUIS DESOLE , MAIS C'EST A VOUS DE DECRYPTER LES ENI
GMES. LA, CE N'EST PLUS DU DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : IL EST TEMPS D'Y ALLER

**LE COCHER SUR LA DROITEPS D'Y ALLER. REN DEZ VOUS LA BAS LE 23/04**

JE NE VALIDERAI PAS VOTRE HYPOTHESE, MAI S JE PRECISE
ENCORE UNE FOIS QUE JE NE M E DEPLACERAI PAS SUR LE SITE LE JOUR DE  LA
DECOUVERTE. J'AI SOUVENT EXPLIQUE MES  RAISONS ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ANATOMIE

**POUR NOUS,LE COEUR SE SITUE,EN HAUT A GAUCHE. MAIS POUR ELLE,EST-CE LA MEME CHOSE, DANS SON ORGANISME ?  AMITIES GUY**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS VOUS REP ONDRE, GUY. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : QUESTION TH 2001

**MAX PARDON DE PARLER DE CA ICI, MAIS VOU S NETES PAS
JOIGNABLE AILLEURS. SUR LE F ORUM DE THESAURUS HIRAM DIT AVOIR DEMAND E A
 UN SOECIALISTE ANVERSOIS LE PRIX D'U N DIAMANT NOIR ET CE SPECIALISTE
LUI AUR AIT REPONDU QUE CA NE VAUT RIEN.COMME JE  FAIS CETTE
CHASSE,MERCI DE ME REPONDRE.    AMITIE**

CA PROUVE QUE L'ON PEUT SE PRETENDRE "SP ECIALISTE" ET
 RACONTER DES ANERIES ! IL  Y BA 2 SORTES DE DIAMANTS NOIRS : LES "F AUX
 NOIRS" ET LES "VRAIS NOIRS". LES "FA UX NOIRS" SONT UTILISES DANS LA
JOAILLER IE (ET PAR LES PLUS GRANDS NOMS !). LES  "VRAIS NOIRS" - COMME
CELUI DE TH2001 -  SONT EXTREMEMENT RARES. NOUS EN AVONS
REPERE 4 EN EUROPE ! CE "SPECIALISTE" DE VRAIT DEMANDER AU SULTAN DE
BRUNEI (LE   PREMIER ACHETEUR DE DIAMANTS NOIRS DANS  LE MONDE) POURQUOI
 IL DEPENSE DES FORTUN ES POUR DES PIERRES QUI NE VALENT RIEN ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 18 : QUELS 'LUX'

**DU CIEL VIENT LA LUMIERE,MAIS RIEN, N'INTERDIT D'AVOIR
 DES AMPOULES,AUX PIEDS OU AUX DOIGTS,LA NUIT. SI ON VA LA CHERCHER,LE
JOUR IL Y A UN RISQUE DE SURTENTION? JE NE PARLE PAS DU COEUR BIEN SUR.
AMITIES GUY**

NON, CA NE SE POSE PAS EN CES TERMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CARTES SUR TABLE

**MAX, VOUS AVEZ DIT QUE DEUX CARTES ETAIE NT
NECESSAIRES POUR RESOUDRE LE JEU, UNE  CARTE LA PLUS PRECISE POSSIBLE ET
 UNE C ARTE NORMALE, CES DEUX CARTES SONT ELLES  SUFFISANTES? AUTREMENT
DIT, EN DEHORS D E CES CARTES AI JE BESOIN D'AUTRES ELEME NTS DE
REPRESENTATION GEOGRAPHIQUE POUR  RESOUDRE LE JEU?**

NON, ELLES SONT NECESSAIRES ET SUFFISANT ES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : A COEUR SENSIBLE...

**VOUS L'AVEZ,ENTERREE AVEC,UN COEUR : A L'ENDROIT? A L'ENVERS? A L'EQUILIBRE?  MERCI GUY**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, GUY. DESOL E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : EN 470

**EST CE QUE LA LIAISON ROCHER EPEE A UNE  SIGNIFICATION SPECIFIQUE A LA CHASSE. AMITIES.***

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 470

**CHAR MAX,A CAUSE D'UNE POLEMIQUE SUR LE  FORUM,JE
REPOSE MA QUESTION :DANS LE TIT RE DE LA 470,LA FLECHE QUI VISE LE COEUR
  EST-ELLE FRANCAISE ET JE COMPLETE PAR E ST-ELLE TANGIBLE? AMITIES
PAPYMAX**

ELLE EST FRANCAISE, MAIS JE NE PEUX PAS  VOUS DIRE SI ELLE EST TANGIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : COEUR

**EST IL FRANCAIS? GRAAL (DE RETOUR)  AMITIES ****

RAVI DE VOUS REVOIR, GRAAL. OUI, IL EST  FRANCAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : OUVERTURE - EOLE

**CHER MAX, LELIEU POUR COMMENCER LE JEU   EST-IL L'OUVERTURE? MERCI ET AMITIES - EOLE**

LE LIEU POUR COMMENCER LE JEU, C'EST LA  SOLUTION DE LA 530. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SENTINELLES - EOLE

**CHER MAX, LES SENTINELLES FONT-ELLES PAR TIE D'UN TOUT
 QUI A UN NOM? SONT-ELLES DES ENTITES SEPAREES SANS LIE N ENTRE ELLES?
MERIC ET AMITIES - EOLE**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA PREMIERE QUE STION, DANS
LES TERMES EXACTS QUE J'AI D EJA EMPLOYES: LES SENTINELLES NE PORTENT
PAS DE NOM. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX D IRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DKRT

**BONJOUR MAX.DIFFICILE DE VOUS ARRACHER   UN SOUPCON D
INFORMATION... BREF JE VAIS FAIRE ATTENTION DE PAS      NOYER MA
BOUSSOLE DANS L EAU SI JE VEUX  TROUVER L AXE CS'''.DITES MOI QUAND
MEME DOIT ON RENOUVELER PAR LA SUITE CE  QUE NOUS AVONS FAIS A L ISSUE
DE LA 470 AMITIES.DIEGO**

JE NE PEUX PAS, DIEGO ! DESOLE DE NE PAS  REPONDRE A VOS QUESTIONS, MAIS ELLES SO NT DIABLEMENT PRECISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MONSIEUR MAX

**SUITE MESSAGES AVEC MERCURE NOV.00 RIEN   NE VA PLUS
POURTANT 11,9 SUR 12 DECODE ES   PLUS RACE UNE LIGNE BORDEAUX LA PIERRE
ST MAR TIN ETANT DU COTE ATLANTIQUE SUIS-JE HOR S JEU??? MERCI
ROLAND--**

JE CROIS QU'IL MANQUE UNE LIGNE DE TEXTE . MAIS DE TOUTES FACONS, JE N'AURAIS PAS  PU VOUS REPONDRE, EVIDEMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : POURQUOI ALLER TOUT SEUL

**PORTER SA PELLE ? ALORS QU'EN 650 ILS SO NT 4...AMITIES .SARRETTE**

HELAS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : S.S.

**A T'ON DETERMINE SUR LA 2E CARTE LE LIEU PRECIS DE LA
CACHE (AVEC PETITE IMPRECIS ION DUE A L'ECHELLE) AVANT L'APPLICATION  DE
 LA S.S.  AMITIES**

JE REPETE QUE C'EST IMPOSSIBLE. UN TROU  DE CETTE
TAILLE NE PEUT PAS ETRE POINTE  SUR UNE CARTE, MEME LA PLUS PRECISE DU M
 ONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : FIN

**UNE FOIS DETERMINE LE LIEU DE LA CACHE D ANS LA ZONE
SUR LA CARTE, PEUT ON AVOIR  UN DOUTE SUR CE QUI NOUS ATTEND SUR LE T
ERRAIN ET N'Y T'IL PLUS QU'A CREUSER. AMITIES.***

JE NE PEUX PAS REPONDRE, CAR VOUS UTILIS EZ LA FORMULATION "SUR LA CARTE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : FIN

**SI LA ZONE EST DE LA TAILLE D'UNE VILLE  MOYENNE.A
L'ISSUE DE LA 11E DOIT ON DETE RMINER UN POINT CORRESPONDANT A LA CACHE
 SUR LA CARTE AVANR DE SE DEPLACER (AVEC  L'IMPRECISION DUE A L'ECHELLE
DE LA CAR TE BIEN SUR).AMITIES**

NON, CAR CELA EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 650

**DOIT ON AVOIR UNE IDEE TRES PRECISE,GRAC E AU
DECRYPTAGE DE CE QUE SYMBOLISE LES SILHOETTES ET LE PERSONNAGE A LA
PELLE, AVANT LA FIN DE LA 11E ENIGME. AMITIES**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 650

**DOIT ON AVOIR UNE IDEE TRES PRECISE,GRAC E AU
DECRYPTAGE DE CE QUE SYMBOLISE LE T ERME "SENTINELLES" AVANT LA FIN DE
LA 11 ENIMGE. AMITIES**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DON QUICHOTTE BIS

**DESOLE POUR LA FORMULATION DE MA QUESTIO N D'HIER A
PROPOS DES MOULINS -IL ME  SEMBLAIT QU'ON EN CROISAIT DANS LA CHASS E
APPAREMMENT CE N'EST PAS LE CAS DOMMAG E**

JE VOUS LAISSE DONC SEUL JUGE DE VOS CON CLUSION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : a propos du MBega

**Bonjour,rencontre t on le Mega pour la 1  Amicalement,Yves.**

TAPEZ EN MAJUSCULES, yVES. bIEN QU'IL MA NQUE DU
TEXTE, JE CROIS AVOIR DEVINE. MA IS JE SUIS DESOLE, JE NE DONNE AUCUNE
AU TRE INFO SUR "RENCONTRE-T-ON POUR LA 1ER E FOIS..." ETC. AMITIES --
MAX

---

#### Q 36 : DE CMAX : COMPLEMENT A MA REP PREC.

**EXCUSEZ-MOI, MON DOIGT A GLISSE.  JE DISAIS DONC QUE
SI VOUS M'AVIEZ DEMAN DE SI LE DUO SUPERSOLUTION+CARTE VOUS AP PRENAIT
QUELQUE CHOSE, JE VOUS AURAIS EV IDEMMENT REPONDU PAR L'AFFIRMATIVE.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DE MAX A TOUS : ABSENCE JUSQU'AU 13

**ETANT INDISPONIBLE LA SEMAINE PROCHAINE  POUR ASSURER
LES REPONSES A VOS QUESTION S, JE SERAI DE RETOUR VENDREDI 13 A 9H.
MERCI DE NE PAS ENVOYER DE MESSAGES PEND ANT CETTE PERIODE, CAR ILS
S'EFFACERAIEN T AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

J'APPRENDS QU'IL Y A EU UNE PANNE SUR LE  SERVEUR
AUJOURD'HUI, ET QUE LE SERVICE  ETAIT INACCESSIBLE. JE VOUS PRESENTE MES
  EXCUSES POUR CE PROBLEME TECHNIQUE. UN BON WEEK-END A TOUS. A VENDREDI
 PROCH AIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : VAUT CE LE COUP ?

**APRES TOUTES CES ANNEES, POUVONS NOUS AV OIR LA
GARANTIE QUE TU NE VAS BIENTOT CR AQUER EN DONNANT UN INDICE QUI
TRONQUERA IT LA RESOLUTION ? CONTINUONS NOUS A AVOIR TOUS LES MEMES C
HANCES QU'AU DEBUT DU JEU? LE JEU CONTIN UERAIT IL MEME APRES DISONS 20
ANS D'INF RUCTUEUSES RECHERCHES ?  MERCI**

JE NE DONNERAI PLUS D'INDICATIONS SUP- PLEMENTAIRES.
JE L'AI DIT ET REPETE DE NOMBREUSES FOIS, ET J'EN AI EXPLIQUE LES
RAISONS. DONC JE NE "CRAQUERAI" PAS, COM ME VOUS DITES ! VOUS AVEZ LES
MEME CHANC ES QUE N'IMPORTE QUI A N'IMPORTE QUELLE EPOQUE DU JEU. TANT
QU'ELLE N'EST PAS TR OUVEE, RIEN N'EST JOUE. VOUS PARLEZ DE
"20 ANS D'INFRUCTUEUSES RECHERCHES". AVE Z-VOUS DECIDE DE RUINER MON
WEEK-END ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : BLESSURE

**JE CROIS QUE L ON VS A DEJA POSE LA QUES TION : LA
BLESSURE EST ELLE LE PRODUIT D E L HOMME? JE CROIS QUE VS AVIEZ REPONDU
OUI MAIS IL FAUDRAIT VERIFIER.. AMITIES,  CALICO JACK**

JE N'AI PAS REPONDU EN CES TERMES (A MOI NS QUE NOUS
NE PARLIONS PAS DE LA MEME CHOSE, VOUS ET MOI). JE NE PEUX PAS REPO NDRE
 A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DKRT

**BONJOUR MAX.DANS LA 580 L INSTRUMENT DOI T IL ETRE
RECONNU AVEC PRECISION OU S AG IT IL SIMPLEMENT D UN QUELCONQUE INSTRUM
ENT A CORDE ? AMITIES .DIEGO**

C'EST UNE CONTREBASSE OU UN VIOLONCELLE, PEU IMPORTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SUITE QR HIER : FIN (SI LA ZONE...)

**S'IL EST IMPOSSIBLE DE DETERMINER LE LIE U
CORRESPONDANT A LA CACHE SUR LA CARTE  DE LA ZONE FINALE AVANT DE SE
DEPLACER, CELA SIGNIFIE QUE JE ME DEPLACE DANS UNE ZONE DE PLUSIEURS KM2
 SANS SAVOIR OU JE  VAIS ???? AMITIES**

??? MAIS ENFIN ! VOUS NE PARLEZ PAS DE L A
SUPERSOLUTION ! SI VOUS N'AVEZ PAS LA  SUPERSOLUTION, VOUS N'AVEZ PAS
NON PLUS  A VOUS DEPLACER ! SUPPOSONS QUE LA SUPER SOLUTION SOIT "A DEUX
 METRES DU PILIER SUD DE LA TOUR EIFFEL", ET QUE LA ZONE S OIT "PARIS".
VOUS DEPLACERIEZ-VOUS EN NE DISPOSANT QUE DE L'INFO "PARIS" ? NON,
BIEN SUR !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SS SUITE

**SUR CETTE CARTE L'ENDROIT APPROXIMATIF D E LA CACHE (DU A L'ECHELLE DE CETTE CART E) AVANT L'UTILISATION DE LA S.S. AMITIES**

J'AVAIS MAL COMPRIS VOTRE QUESTION, CAR  J'AI
INDIRECTEMENT REPONDU A CELA DES CE NTAINES DE FOIS. EN EFFET, DES LORS
QUE  VOUS DEVEZ VOUS PROCURER UNE CARTE PRECI SE DE LA ZONE, ET SACHANT
PAR AILLEURS Q UE LA CACHE SE TROUVE A PEU PRES AU MILI EU DE CETTE
ZONE, IL EST EVIDENT QUE LA CACHE SE TROUVE SUR CETTE CARTE (MEME
SI - EXCUSEZ-MOI D'INSISTER - CETTE CACH E NE PEUT PAS ETRE POINTEE
EXACTEMENT SU R CETTE CARTE. MAIS BIEN SUR, SI VOUS N' AVEZ PAS LA
SUPERSOLUTION, VOUS NE POUVE Z PAS LA LOCALISER, MEME GROSSIEREMENT (
HORMIS DE DIRE : "JE SAIS QUE LA CACHE E ST A PEU PRES AU MILIEU DE LA
CARTE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DKRT

**BONJOUR MAX.AURAIS JE TOUCHE UN POINT    SENSIBLE ?
POUR MOI CETTE LUMIERE A UN NOM:CS''' A VOTRE CONNAISSANCE D AUTRES
CHERCHEURS ONT ILS LA MEME LUMIERE QUE MOI SACHANT  BIEN SUR QU IL NE S
AGIT FORCEMENT PA DE  LA BONNE LUMIERE? AMITIES.DIEGO**

DIEGO, JE NE REPONDS JAMAIS AUX QUESTION S CONCERNANT
L'AVANCEMENT DU JEU, OU LE NIVEAU ATTEINT PAR LES JOUEURS, OU ENCOR E
LES DETAILS SUR LEURS TROUVAILLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SUITE QR: S.S. HIER

**VOUS JOUEZ ENCORE SUR LES MOTS, J'AVAIS  BIEN PRECISE
"AVEC IMPRECISION DUE A L'E CHELLE DE LA CARTE",DONC JE SAIS QU'IL E ST
IMPOSSIBLE DE POINTER SUR UNE CARTE U N TROU DE CETTE TAILLE. JE REITERE
 MA QU ESTION DIFFEREMMENT: LA CARTE DE LA ZONE  FINALE COUVRANT UNE
PARTIE DE TERRITOIR E NON NEGLIGEABLE, A T'ON DETERMINE....**

JE NE JOUE PAS SUR LES MOTS, JE LE REPET E. JE SUIS
PRUDENT, C'EST TOUT, ET SI J' ACCEPTE VOLONTIERS QU'ON ESSAIE NE ME
TIRER LES VERS DU NEZ (C'EST DE BONNE GU ERRE), JE SUIS OBLIGE DE NE
LAISSER FLOT TER AUCUN MALENTENDU QUI POURRAIT INDUIR E EN ERREUR LES
CHERCHEURS QUI LISENT MES REPONSES. jE LIS LA SUITE...

---

#### Q 45 : ASTUCE - EOLE

**CHER MAX, Y A-T-IL DANS LE JEU A UN MOME NT UNE
ASTUCE, UNE CLEF OU AUTRE QUI SOI T APPLIQUABLE A L'ENSEMBLE DES ENIGMES
 ? MERCI ET AMITIES - EOLE**

VOTRE EXPRESSION "OU AUTRE" LAISSEN LA P ORTE OUVERTE A TOUTES LES INTERPRETATION S. JE REPONDS DONC OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LIEU

**MAX, A VOTRE AVIS UN LIEU GERE PAR L ONF  EST T IL FORCEMENT PUBLIC ? MERCI**

NAVRE, MAIS J'AI DEJA DIT DES DIZAINES D E FOIS QUE JE NE REPONDRAI PAS A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : HIP

**CHER MAX.PEUT-ON,SANS DEBOIRES S'ADONNER  A L'ELEVAGE D'ESCARGOTS DANS UN ESPACE  PRATIQUEMENT OUVERT AUX 4 VENTS?AMITIES**

COMME L'ELEVAGE DE GASTEROPODES N'EST PA S CONCERNE PAR CETTE CHASSE, JE PREFERE  DONC NE PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : "ET INVERSEMENT" DANS LE TITRE 580

**SUPPOSE T IL UNE DIMENSION SUPPLEMENTAIR E A LA RESOLUTION ET A LA COMPREHENSION  DE L'ENIGME?**

SOUS RESERVE QUE JE COMPRENNE BIEN LA QU ESTION, JE REPONDS OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : AEFFACER

**ETANT DONNE LA PANNE,AS TU RECU SUR MAXV AL,MES
HYPOTHESES SUR LA S-S,VENDREDI 6  AVRIL? SINON ,EST TU INTERESSE,POUR
QUE JE TE L ES REDONNE?    AMITIES  RENE DE CESSAND***

JE NE SUIS PLUS SUR DE LA DATE, MAIS J'A I BIEN RECU
VOS MESSAGES. IL Y A EU UNE  PANNE, MAIS PAS POUR TOUTES LES REGIONS  DE
 FRANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : EST CE QUE VISUEL 560

**LA BANDE DE TERRE POURRAIT ETRE RECOUVER TE D'EAU EN TEMPSNORMAL AMITIES DONOVAN**

ON PEUT DIRE CA, OUI ! AMITIES -- MAX