## 2001-04-26

#### Q 1 : L'AVORTON

**VOUS AVEZ TOUJOURS PRETENDU QUE LES IS E TAIENT
 DES AIDES.S IL N Y A PAS D ANAGRA MME A TROUVER DANS LE JEU ADMETTEZ
VOUS  QUE L IS NEE CLEF EN MAIN...NOUS FASSE R EMETTRE CE POSTULAT EN
QUESTION**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, ET JE NE L' AI DONC PAS COMPRIS, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : L AVORTON

**PAS DE JEU DE MOTS DU STYLE COMMENT VA T UYAU DE POELE
 ET TOILE A MATELA?EST CE B IEN CE GENRE DE JEU DE MOTS QUI POURRAIE NT
NOUS METTRE SUR LA VOIE NEANMOINS COM ME LE SUGGERE UNE REPONSE RECENTE**

AH BON ? LAQUELLE ? J'AI TOUJOURS ETE PA RFAITEMENT
CLAIR A CE SUJET, POURTANT. PAS DE JEU DE MOTS NI DE CALEMBOURS A LA
MAURICE BIRAUD, DANS CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PROFONDEUR DE CACHE DES RELIQUATS

**POUR REPRENDRE UN DE VOS EXEMPLES, SI UN E ENIGME PART
 DE PARIS POUR ALLER A MARS EILLE EN PASSANT A LYON, MARSEILLE EST L A
SOLUCE ET LYON PEUT ETRE UN RELIQUAT.  SI JE POUSSE LES RECHERCHES, JE
PEUX DEC OUVRIR QU IL EXISTE UN AUTRE CHEMINE POU R ALLER DE PARIS A
MARSEILLE EN PASSANT  PAR CLERMONT FERRAND ET JE RETIENS ...**

NON, NON. LES RELIQUATS PROVIENNENT DE V OS PROPRES
DECRYPTAGES. LEUR UTILISATION  N'A VRAIMENT RIEN A VOIR AVEC VOTRE EXE
MPLE. ILS NE SERVENT QU'A COMPOSER LA SU PERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PFONDEUR CACHE RELIQUATS SUITE

**... CETTE VILLE COMME RELIQUAT OU ALORS  JE M
INTERESSE A L HISTOIRE DE L AUTOROU TE ET JE NOTE LA DATE, ETC ... BREF,
 POU R TROUVER LES RELIQUATS, DOIS-JE POUSSER  LE DECRYPTAGE DES ENIGMES
 DANS DES RECH ECRHES APPROFONDIES OU DOIS JE RESTER A  L ESSENTIEL,
UNIQUEMENT CE QUI EST DONNE  DANS L ENIGME ? PACO**

LES RELIQUATS NE SONT PAS DES DECRYPTAGE S AU SENS QUE
 L'ON DONNE A CE MOT LORSQU 'ON PARLE DES ENIGMES. CE SONT SIMPLEMEN T
DES CHOSES QUI "SUBSISTENT" DE VOS PRO PRES DECRYPTAGES, ET QUE VOUS
DEVEZ EXTR AIRE, ASSEMBLER ET DECRYPTER (ALORS SEUL EMENT !), ET QUI
VOUS FOURNISSENT LA SUP ERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DERNIERE QUESTION

**CHER MAX , AYANT UNE ABSENCE PROGRAMME E N EUROPE DU
12 MAI AU 15 JUIN 2001, DOIS -JE , POUR NE PAS PERTURBER TON CALENDRI ER
 D'APRES CHASSE , DETERRER LA CHOUETTE  FIN AVRIL OU APRES LA MI-JUIN ,
MERCI   AMITIE  DANIEL ,**

FIN AVRIL, CA M'ARRANGERAIT MIEUX, SI VOUS VOULEZ MON
AVIS ! MAIS FAITES EN SO RTE D'ETRE SUR DE VOS SOLUTIONS, CAR JE
CULPABILISE LORSQUE LES CHERCHEURS RENTR ENT BREDOUILLES ! AMITIES
AMUSEES -- MAX

---

#### Q 6 : L AVORTON

**LES IS ETANT LA POUR NOUS AIDER ET NON P OUR NOUS
ENTRAINER SUR DES FAUSSES PISTE S S IL N Y A PAS D ANAGRAMME A DECOUVRIR
  DANS LE JEU CONVENEZ VOUS QUE L IS NEE  CLEF EN MAIN...NOUS FASSE
DOUTER DE CE P OSTULAT**

CONTRAIREMENT A CE QUE VOUS SEMBLEZ AFFI RMER, JE N'AI
 JAMAIS CONFIRME OU INFIRME LA PRESENCE D'ANAGRAMMES DANS CE JEU.  TOUT
CE QUE J'AI DIT A CE SUJET (SUITE A  UNE QUESTION PRECISE), C'EST QU'UNE
 ANA GRAMME DE PLUS DE 15 LETTRES LAISSE LA  PORTE OUVERTE A UN GRAND
NOMBRE D'INTERP RETATIONS. C'ETAIT UNE REMARQUE D'ORDRE
GENERAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 580

**EN DEHORS DES CHOSES TROUVEES PAR DECRYP TAGE JE SAIS
QU'IL Y A DAUTRES CHOSES A  TROUVER (MADIT) TRES BIEN MAX MAIS Q:  EST
CE QUE JE SUIS SUR DE LA TOTAITE DE  CE QUE JE DOIS ROUVER A LA FIN DE
LA 58 0 CAR APRES TOUT CA PEUT ETRE A L'INFINI  NON ? AMITIES GRAAL***

GRAAL, C'EST COMME POUR TOUTES LES ENIGM ES : VOUS
DEVEZ SENTIR QUAND UNE ENIGME  A DONNE TOUT SON JUS, ET QU'ELLE EST EPU
ISEE. CE N'EST PAS UNE APPRECIETION "PIF OMETRIQUE" (MEME SI J'AI ECRIT
"SENTIR") MAIS UN INSTANT "M" OU VOUS VOUS APERCEV EZ QU'ELLE OUVRE LA
VOIE VERS L'ENIGME SUIVANTE. BIEN SUR, IL Y A LES FAUSSES
PISTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ALMI

**MAX  LES SENTINELLES ST ELLES PLUSIEURES  A DIFFEENTS
ENDROITS OU LE ST ELLES A U N SEUL ENDROIT?   ON Y ARRIVERA A TE LA
TROUVER**

JE NE VEUX PAS ETRE ACCUSE DE JOUER SUR  LES MOTS EN
REPONDANT QUE RIEN NE PEUT E TRE "AU MEME ENDROIT" SANS ETRE EMPILE ! DE
 TOUTES FACONS, ALMI, JE N'AURAIS PAS PU REPONDRE A CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ALMI

**LE ''LA'' DE LA 650 EST IL EVOQUE SYMBOL IQUEMENT OU PRECISE PAR UN DECRYPTAGE SP ECIFIQUE A CE ''LA''  MERCI**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUEST ION, DESOLE.
CE "LA" EST QUELQUE CHOSE Q UE VOUS DEVEZ TROUVER, DANS CETTE CHASSE .
CE N'EST PAS UN CONCEPT ABSTRAIT OU VA SOUILLARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ALMI

**PEUX TU NS RAPPELLER LE MAX DE REPONSES  ''INTERESSANTES'' QUE TU AS FAITES SUR 7 1721075    MERCI**

J'AI REPONDU A PLUS DE 100 000 QUESTIONS . COMMENT
VOULEZ-VOUS QUE JE REPONDE A CELLE-LA ? C'EST IMPOSSIBLE ! ON M'A POS E
DES CENTAINES DE QUESTIONS AU SUJET DE  7172..., ET NJE N'AI PAS
SOUVENIR DE TO UTES LES "BONNES" QUESTIONS POSEES A CE  SUJET. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 11 : ALMI

**LA 11EME ENIGME A T ELLE PLUSIEURS NIVEA UX DE DECRYPTAGES OU NE SERT ELLE QUE PO UR DETERMINE LA ZONE ULTIME**

NAVRE ALMI, MAIS J'AI TOUJOURS REFUSE DE  DIRE S'IL Y AVAIT PLUSIEURS NIVEAUX DE  DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LA NUIT ....

**EST CE IMPORTANT SI CE N'EST POUR LA TRA NQUILITE QUE VOUS AYEZ CACHE LA CHOUETTE  DE NUIT ?**

C'ETAIT SURTOUT POUR NE PAS FAIRE DE REN CONTRES. SI
J'EN AVAIS FAITES, IL AURAIT  FALLU REECRIRE LES ENIGMES ET CHANGER L ES
 VISUELS AFIN DE POUVOIR CACHER LA CHO UETTE AILLEURS. OR, A CETTE
EPOQUE, L'IM PRIMEUR ETAIT PRET A "ROULER". AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 71721075

**POUVONT NOUS TROUVER CES CHIFFRES ENTOTA LITE OU
PARTIELEMNT SUR UN DOCUMENT QUEL CONQUE OU SONT ILS ISSUS DE VOS CALCULS
  OU DE VOTRE CRYPTAGE UNIQUEMENT ?**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX BIEN SUR PAS VOU S DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : QUESTION

**LORSQUE NOUS DECOUVRONS LA VERITE, CETTE  DERNIERE
SUFFIT-ELLE A POURSUIVRE LA CH ASSE OU DOIT-ON PRENDRE EGALEMENT EN CON
SIDERATION CE QUI NOUS AURA PERMIT DE LA  DECOUVRIR ? LIONEL**

ARGHHH, LIONEL, VOUS RETOMBEZ DANS VOS A NCIENS
TRAVERS ! (SOURIRE). POURQUOI VOU DRIEZ-VOUS QUE CET ELEMENT,
SPECIALEMENT , APPELLE UNE REPONSE DE MA PART, ALORS  QU'IL Y A DANS
CETTE CHASSE DES TAS DE C HOSES A TROUVER QUI NECESSITENT DE TENIR
COMPTE DU PROCESSUS DE DECOUVERTE ; ET  D'AUTRES OU CE N'EST PAS
NECESSAIRE ? JE
NE PEUX PAS REPONDRE A CA, POUR NE PAS C REER DE PRECEDENT. VOUS
POURRIEZ ME POSE R LA MEME QUESTION SUR ABSOLUMENT TOUS L ES ELEMENTS DE
 CE JEU, ET SI J'Y REPONDA IS, LEDIT JEU MERITERAIT-IL ENCORE L'APP
ELLATION "CHASSE AU TRESOR" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : POUR LA SECONDE FOIS

**JE VIENS DE VERIFIER MES DEDUCTIONS... SUIS-JE PROCHE DE LA VERITE??? A VOUS LI RE... AMITIES -SARRETTE**

MOI, HELAZS, JE NE PEUX PAS VOUS LE DI- RE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SS

**VOUS DITES QU'IL FAUT "DECRYPTER" LA SS,  CE MOT
N'EST-IL PAS UN PEU EXAGERE ? LE  MOT "COMPRENDRE" N'AURAIT-IL PAS ETE
PL US ADAPTE ? GOULASH**

OUI, VOUS AVEZ RAISON. MAIS COMME CELA S E SITUE
QUELQUE PART ENTRE "COMPRENDRE"  ET "DECRYPTER", IL Y A UN MANQUE
EVIDENT DANS LE DICO ! MAIS IL EST VRAI QUE C'ES T PLUS PROCHE DE
"COMPRENDRE" QUE DE "DE CRYPTER". AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ARC EN CIEL ET NEF - QR DU I8/04

**NEF AUX COULEURS DE L,ARC ENCIEL CPTE TE NU DES NUANCES DU SPECTRE - OK MAIS LE N OIR ET LE BLANC SONT DONC EXCLUS ?GRILLO N -**

LE NOIR EST UNE ABSENCE DE COULEUR, ET L E BLANC EST
L'ADDITION DE TOUTES LES COU LEURS (JUSTE UNE PETITE REMARQUE AU PAS-
SAGE). JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE Q UESTION, DE PEUR DE VOUS
INDUIRE EN ERRE UR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NATURE

**DAME NATURE SERA-T'ELLE LA SEULE A LAQUE LLE NOUS DEVRONS MONTRER NOTRE RESPECT ?  LIONEL**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CHANGEMENTS DE DIRECTION

**VS AVEZ SOUVENT CONFIRME QUE PLUSIEURS E NIGMES
INCLUENT DES CHANGEMENTS DE DIREC TION - ET NS AURIONS TT CE QU'IL FAUT
PO UR TROUVER LE BON ENDROIT- Y AURAIT-IL D ONC UNE CERTAINE ANALOGIE
ENTRE LES REPE RES DE CES POINTS IMPORTANTS - MERCI DE  VOTRE REPONSE -
GRILLON -**

SI VOUS VOUS DEMANDEZ S'IL S'AGIRAIT DE  LA MEME
METHODE DE DECRYPTAGE ABOUTISSAN T AU MEME GENRE DE RESULTAT, LA REPONSE
  EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : GRAAL

**Est-ce que vous confirmez bien que les n oms des lieux ecrits en clair dans le li vre ne sont pas des lieux    Amities Graal***

??? JE NE PEUX PAS CONFIRMER UNE CHOSE Q UE JE N'AI
JAMAIS DITE, GRAAL ! A QUOI F AITES-VOUS ALLUSION ? AU NOM COMMUN
"SENS" A PROPOS DUQUEL J'AI DIT QU'IL NE  S'AGIT PAS DE LA VILLE DE SENS
 ? MAIS D ANS CE CAS, ON NE PEUT PAS DIRE QUE C'ES T UN "LIEU ECRIT EN
CLAIR", PUISQUE CE N 'EST PAS UN LIEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BONJOUR MAX

**POURRIONS-NOUS CONSIDERER L'ACTION DE RE FERMER SA
BLESSURE COMME SI NOUS VOULION S PRATIQUER UN ASSEMBLAGE SANS DEBUT, NI
 DE FIN ? LBA**

ON NE PEUT VRAIMENT PAS DIRE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 520

**LE RESPECT POUR DAME NATURE, EST-CE SUIV RE LA REGLE DE CETTE PARTIE CRUELLE ?    AMITIES GERMAIN**

VOUS INTERPRETEZ LES PHRASES DE L'ENIGME  ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DIRECTION

**LE PERSONNAGE DE LA 780 VA-T-IL CHANGER  UNE SEULE FOIS DE DIRECTION AVANT SA DES TINATION ? ALAIN**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : RELIGION ET MADONNE

**JE VOUS REMERCIE POUR VOTRE REPONSE. J'A I BIEN NOTE
QUE LA MADONNE ETAIT U EXEMP LE. J'EN PRENDS UN AUTRE: UNE SOLUTION M E
DONNE UN LIVRE INTITULE "ETOILE JUIVE" . PAR LA SUITE JE DOIS CHOISIR
ENTRE 3 C HEMINS DONT UN EST MARQUE D'UNE ETOILE J UIVE(SIGNE RELIGIEUX,
 NON?) ET QUI EST L A SOLUTION...(A SUIVRE)**

JE MIS LA SUITE, MAIS JE CRAINS DE NE PA S POUVOIR POUSSER MON EXEMPLE AUSSI LOIN  QUE VOUS POUSSEZ LE VOTRE !...

---

#### Q 25 : RELIGRELIGION SUITE

**L'INDICE EST A LA FOIS RELIGIEUX ET ARTI STIQUE. MAIS
LA MARQUE SUR LE CHEMIN EST  CLAIREMENT RELIGIEUSE. C'EST AMBIGU... JE
EXCLUS CETTE SOLUTION OU PAS? OU EST-CE QUE "PAS DE R**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE ET REPETER, C'E ST QUE CETTE
CHASSE N'EST ABSOLUMENT PAS  FONDEE SUR LE CONCEPT DE RELIGION.SI JE
VOUS DISAIS D'ALLER RELEVER LE LABYRINT HE DE LA CATHEDRALE DE CHARTRES,
 DIRIEZ- VOUS QUE C'EST UNE EXIGENCE "RELIGIEUSE"  ?  JE NE CROIS PAS
(CECI EST TOUJOURS UN EXEMPLE, HEIN !). JE NE PEUX VRAIMENT
PAS ETRE PLUS SPCIFIQUE QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ZONE FORME ET NOM

**A PRIORI RIEN N'EXCLUS QU'A L'INTERIEUR  DE LA ZONE ON
 TROUVE UN "TERRAIN" QUI LU I EST UN NOM, UNE FORME SPECIALE OU MEM  LES
 DEUX?**

NON, RIEN NE L'EXCLUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DE MAX A TOUS : RETOUR MERCREDI 25

**JE SERAI ABSENT JUSQU'AU MERCREDI 25 AVR IL A 9h.
MERCI DE NE PAS ENVOYER DE MES- SAGES D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT
SANS QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : JAKO

**MAX BONJOUR 1 LA PROFANATION DE L ENVIRO NNEMENT
IMMEDIAT DE LA TOMBE FERAIT ELLE L OBJET D UNE ANNONCE DE VOTRE PART ?
  A CE PROPOS A QUAND REMONTE VOTRE DERNIE RE VISITE SUR LE SITE ? MERCI
            ELODIE ET JAKO**

ELLE REMONTE A FIN 96. DANS LA 3EME EDIT ION DU LIVRE,
 J'AI EXPLIQUE POURQUOI JE  NE RETOURNERAI PLUS SUR LE SITE. ET MEME  SI
 JE DEVAIS Y RETOURNER UN JOUR, JE NE  DONNERAIS AUCUNE DESCRIPTION.
CELA NE S ERT A RIEN. OU BIEN VOUS AVEZ LASUPERSOL UTION - DONC LE LIEU
DE LA CACHE - OU VO US NE L'AVEZ PAS. IL N'Y A DONC AUCUNE
RAISON DE CREUSER N'IMPORTE OU DANS LE C OIN. PAR CONSEQUENT, LE FAIT DE
 SAVOIR Q UE QUELQU'UN A CREUSE DANS LES ENVIRONS  N'EST D'AUCUN
SECOURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ET LA...

**SALUT GRAND GOUROU ! J'AIMERAI SAVOIR S' IL POURRAIT Y
 AVOIR UNE ERREUR SUR UN RE LIQUAT DE LA SS ? QUAND JE PARLE D'ERREU R,
CE N'EST PAS BIEN ENTENDU LA GROSSE E RREUR BAVEUSE QUI POURRAIT GENER
LA COMP REHENSION DE LA SS, MAIS UNE ERREUR QUE  L'ON POURRAIT TOUT DE
MEME QUALIFIEE DE  "GRAVE". GOULASH**

NIET, GOULASH, IL N'Y EN A AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : THAT'S RIGHT ?

**VOUS DITES QUE CERTAINEs ENIGMEs PEUVENT  CONTENIR
PLUSIEURS RELIQUATS. DONC IL Y  A PLUSIEURS ENIGMES CONTENANT PLUSIEURS
 RELIQUATS, C'EST BIEN EXACT ? GOULASH**

OUI, EN EFFET. AMIIES -- MAX

---

#### Q 31 : LE VISUEL 520

**SYMBOLISE T IL "UNE UNITE DE LUMIERE"?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : QUESTION NAIVE

**LE COQ DU VISUEL N'A PAS D'ERGOTS - PEUT IL QUAND MEME COCHER LES POULES OU S'AGR IPPERALAFLECHEDU CARROSSE ?**

S'IL AVAIT A LE FAIRE, CERTAINEMENT ! MAIS A T-IL A LE FAIRE ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : QUESTION

**DANS CERTAINES ENIGMES DE LA CHASSE, NOU S RENCONTRONS
 DIFFERENTS NOMBRES PRECEDE NTS LE MOT "MESURES". J'AIMERAI SAVOIR S I
L'ON POUVAIT ET DEVAIT CONSIDERER UN " NOMBRE + MESURES" COMME UN GROUPE
 DE MOT S INDISSOCIABLE NE FORMANT POUR AINSI DI RE QU'UN SEUL ET UNIQUE
 MOT ? LIONEL**

NON, CELA NE FORME PAS UNSEUL MOT.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : RELIQUATS

**CHER MAX, Y A-T'IL DES RELIQUATS PLUS DU RS
INDENTIFIER QUE D'AUTRES? C'EST A DIR E UN OU DES ELEMENTS QUI SERAIENT
DEJA T RES DURS A TROUVER LORS DU PREMIER DECRY PTAGE DES ENIGMES, OU
BIEN SONT-ILS TOUS  ASSEZ EVIDENTS ET LA DIFFICULTE EST DE  DE CHOISIR
LES BONS? CHEC ET MAT**

L'EXTRACTION DES RELIQUATS ET LEUR ASSEM BLAGE N'EST
CERTAINEMENT PAS L'ETAPE LA  PLUS DIFFICILE DE CETTE CHASSE. POUR REP
ONDRE AVEC PLUS DE PRECISION AVOTRE QUES TION, IL EST PRATIQUEMENT
MP)OSSIBLE POU R MOI DE DIRE QUE TEL RELIQUAT ST PLUS D IFFICILE A
IDENTIFIER QUE TEL AUTRE, CAR  JE CONNAIS LES SOLUTIONS. MAIS JE SUP-
POSE QUE OUI... AMITIES - MAX

---

#### Q 35 : REVELATION

**CHER MAX, 71721075 POURAIT-IL ETRE COMPR IS EN ARRIVANT SUR LE TERRAIN? CHAC ETMA T**

JE REPETE QUE VOUS N'AVEZ A VOUS DEPLACE R QUE POUR LA
 SUPERSOLUTION. OR, CES CHI FFRES INTERVIENNENT AVANT CETTE ETAPE. JE NE
 PEX DONC RIEN VOUS DIRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LES RELIQUATS ET RIEN D'AUTRE

**CHER MAX, EST-CE QU   AIRE D'Y AJOUTER QUELQUES INGREDIENTS PO UR MIEUX LA COMPRENDRE? CHEC ET MAT**

JE N'AI PAS COMPRIS. IL MANQUE DU TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LE LIVRE

**CHER MAX,ENVISAGEZ-VOUS UNE REEDITION PR OCHAINE DE
VOTRE LIVRE : LA QUATRIEME... DEVANT LA DIFFICULTE A LE TROUVER EN LIB
RAIRIE.AMITIES.PAPYMAX**

JE N'AI RIEN PREVU DANS CE DOMAINE. MAIS  SI UN
EDITEUR DECIDAIT DE LE FAIRE, POU RQUOI PAS ? NEANMOINS, IL Y A TOUJOURS
 L E RISQUE QUE LA CHOUETTE SOIT DECOUVERTE  LE LENDEMAIN DU JOUR OU
L'IMPRESSION DE  LA NOUVELLE EDITION EST ACHEVEE ! EN LA NGAGE
ECONOMIQUE, CA S'APPELLE UNE PERTE SECHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 650

**JE NE VOIS PAS BIEN,MAIS IL ME SEMBLE QU E LES 3
PERSONNAGES EN 650 SONT PRESSES, ILS SONT EN TRAIN DE COURIR?POUVEZ-VOUS
  ME LE CONFIRMER.**

CELA N'A PAS D'IMPORTANCE POUR LE DECRYP TAGE DE L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 470

**BONJOUR MAX, PEUT ON DIRE QUE LE COEUR T ROUVE EN 470
SE TROUVERA CONFIRME ..;PAR  LA SUITE? J'EN PROFITE POUR VOUS REMERC IER
 POUR VOTRE JEU (ON NE LE FAIT JAMAIS  SSEZ) E POUR NOTER QUE VOS
SOLUCES SONT  DUNE HAUTE FACTURE A PLUS TARD*GRAAL***

MERCI POUR CES COMPLIMENTS, GRAAL. ILS ME TOUCHENT
BEAUCOUP, VENANT D'UN ANCIEN  COMME VOUS ! COEUR : J'AI DEJA DIT QUE,
D'UNE CERTAIN E MANIERE, IL SERA CONFIRME PAR LA SUITE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SAVOIR OU PORTER LA PELLE

**MAX EST-IL POSSIBLE QUE DES RACINES DE 2 OU 3 CM
ENTRAVENT LA CACHE LA CHOUETTE EST LA DEPUIS 8 ANS. LES COUPER PEUT-IL
ETRE ASSIMILE A DES DEPREDATIONS. AMITIES ORION***

JE NE SAIS PAS S'IL YA DES RACINES. MAIS  DE TOUTES
FACONS, ELLES NE DOIVENT PAS  ETREBIEN GROSSES. EN AUCUN CAS NE S'AGIR
AIT-IL DE DEPREDATIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LBA

**EST-CE QUE LA VERITE POURRAIT AIDER A PR ENDRE EN CONSIDERATION TOUTE UNE PARTIE  DE LA CHASSE RELATIVE A CETTE VERITE ? L BA**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION. POURRIE Z-VOUS ETRE PLUS PRECIS ? SI JE PEUX, JE VOUS REPONDRAI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : JO NANCY

**SI DANS 100000ANS JE CHERCHAIS LA CHOUET TE, SANS
TENIR COMPTE DE L'EROSION OU DE  DEPLACEMENTS DES PLAQUES- POURRAIS JE L
 A TROUVER AVEC LES DOCUMENTS DE CETTE EP OQUE ? MERCI**

JE N'EN SAIS VRAIMENT RIEN. CERTAINES "E TAPES"
N'EXISTERONT PEUT-ETRE PLUS... JE SUIS INCAPABLE DE VOUS REPONDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : JO NANCY 2

**LA POSITION LES UNS PAR RAPPORT AUX AUTR ES DE LA CLEF DE SOL, DE LA REGLE, DE L' EQUERRE ET DU COMPAS ONT ILS UNE IMPORTA NCE ?**

LA, DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE  CAR CELA RELEVE DES METHODES DE DECRYPT AGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : JO NANCY 3

**EN CACHANT LA CHOUETTE, VOYEZ-VOUS : .1. UNE DES SENTINELLES? .2. TOUTES LES SENTINELLES? MERCI**

ON M'A TRES SOUVENT POSE CETTE QUESTION.  JE NE PEUX
PAS Y REPONDRE, TOUT EN PREC ISANT QUE LORSQUE VOUS EN ETES AU SENTIN
ELLES, LA CHASSE N'EST PAS ENCORE TERMIN EE ; ET QU'IL M'EST IMPOSSIBLE
DE DIRE S 'IL Y A LA MOINDRE RELATION ENTRE LA CAC HE ET LES
SENTINELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : clin d'oeil 520

**cher max: existe-t-il d'autres eux dans  la region ou
ils se trouvent ou dans d'a utres regions de france? 2/ lenombre de fils
 est -il important? 3/ si apres avoir termine les 11 enigmes  je trouve
plus qu'une zone (un point pr ecis) et que les reliquats le confirment :
 puis je aller creuser? clin d'oeilamic**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LE TROU

**SEMBLE BIEN ETREL'INCONNU DANS LEQUEL SE TROUVE ENCORE LA CHOUETTE ? AMITIES ...AMG**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUEST ION AMG. POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SALIERE

**EN EXPLIQUANT LE FONCTIONNEMENT DE LA CH OSE
IMPORTANTE (780) VOUS AVEZ EVOQUE LE  PRINCIPE DE LA SALIERE. PEUT ON
IMAGINE R A UN MOMENT DONNE NE MANGER QUE DU SEL  ? EN D AUTRES TERMES,
LA CI SE SUFFIT E LLE PARFOIS A ELLE MEME ? CORDIALEMENT  ODEON**

ODEON, POUR ETRE FRANC, JE NE ME SOUVIEN S ABSOLUMENT
PAS DE CETTE HISTOIRE DE SA LIERE ! MAIS BREF "MANGER DU SEL" (OU TO UTE
 AUTRE IMAGE DU MEME GENRE) NE S'APPL IQUE VRAIMENT PAS. JE NE SAIS PAS
QUOI R EPONDRE A VOTRE DERNIERE QUESTION, CAR J 'AI DU MAL A LA METTRE
EN PERSPECTIVE AV EC CE QUE JE SAIS DE LA CI. AMITIES MAX

---

#### Q 48 : CI EN 780

**LA CI DE LA 780 ET SON UTILISATION M AID ENT ILS A COMPRENDRE AUSSI COMMENT IDENT IFIER LES RELIQUATS ? CORDIALEMENT ODEON**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CI EN 780 (TOUJOURS)

**VOUS ME CONFIRMEZ BIEN ENTENDU QUE LES E NIGMES
PRECEDANT LA 780 N ONT PAS BESOIN  D ETRE "SALEES" PLUS QU ELLES NE LE
SON T?   CORDIALEMENT ODEON**

NAVRE, MAIS J'INTERPRETE MAL LE MOT "SAL E", SURTOUT ENTRE GUILLEMETS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : UTILISATION DE LA SALIERE

**QUAND J UTILISE UNE SALIERE, JE SAUPOUDR E UN PEU AU
HASARD AVANT DE MELANGER. DA NS LE JEU, IL Y A  T IL UNE UTILISATION
LOGIQUE ET METHODIQUE DE LA SALIERE ? CORDIALEMENT ODEON**

UNE FOIS ENCORE, ODEON, JE NE PEUX PAS V OUS REPONDRE. SURTOUT DE PEUR DE VOUS IN DUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX