## 2001-04-05

#### Q 1 : 800KM SUITE (4)

**EN REFORMULANT MA QUESTION, QUI ETAIT PE UT-ETRE PEU
CLAIRE, ET EN PRENANT UN EXE MPLE FRUIT DE MON IMAGINATION: SI ON TROUVE
 A LA FIN DE LA 11EME UN LIE U-DIT "LA LUMIERE", QUE SUR UNE CARTE DU
LIEU IL Y EST UNE CROIX APPELEE "CROIX  DE LA CHOUETTE", CELA PEUT-IL
ETRE UNE F AUSSE DESTINATION PREPAREE?**

JE N'AI PREPARE AUCUNE FAUSSE PISTE A CE  NIVEAU DU
JEU. SI VOUS TROUVIEZ UNE CHO SE DE CET ACABIT (JE NE VALIDE NI LA MET
HODE NI L'EXEMPLE), CE SERAIT SOIT LA BO NNE PISTE, SOIT UNE COINCIDENCE
 A LAQUEL LE JE SERAIS TOUT A FAIT ETRANGER.    AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 780

**LA 780 DONNE UNE DIRECTION CONFIRMEE ENS UITE EN
DESTINATION MIS PEUT ON DEJA "NO MMER" LA DESTINATION EN 780? 2 B NE
DONNE QUE L'ORDRE ENSUITE NE SERT  PLUS ARIEN, DONC LA NOTION D'ORDRE
APOR TEE PAR B NE SERT QU'EN B C'EST TOUT? LOUTRE***

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N. LA "b" NE
SERT QU'UNE FOIS. VOUS POUV EZ LA METTRE A LA POUBELLE UNE FOIS UTIL
ISEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MESURE

**BJR MAX, TOUJOURS A PROPOS DE LA MESURE VOUS NOUS AVEZ
 INDIQUE IL Y A QQ ANNEES QU'IL FALLAIT FAIRE PREUVE D'ASTUCE POUR
OBTENIR LA MESURE , MAIS EST-CE POUR DECOUVRIR LA BONNE VALEUR DE LA
MESURE  OU BIEN POUR UTILISER CETTE VALEUR ??? MERCI, DOMINIQUE.**

LES DEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : POUCE

**PFFFFFFF  QUEL IDIOCEPHALE  .POINT D'EXC LAMATIOn.Y'EN
 A PAS SUR MON MINITEL DE C OMPETE.PAS DE PARENTHESES,NON PLUS.
BAH,OUI....GENERALEMENT,IL Y A UN POUCE  AU BOUT D'UNE MAIN. C'EST
COUILLON DE TOUT FAIRE A L'ENVERS ,  AMITIES  RENE DE CESSAND ***

UN MINITEL SANS POINT D'EXCLAMATION ET S ANS
PARENTHESES ? VOUS ETES SUR ? VOUS E TES SUR QUE VOUS NE CONFONDEZ PAS
AVEC U N SEMAPHORE ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 5 : 470

**LE "N" DANS LE TITRE CE "N"' EST LE ...E ST CE SIMPLEMENT POUR INDIQUER UNE TOURN URE NEGTIVE ? LOUTRE***

PAS DE PIEGE LA-DEDANS. C'EST POUR MARQU ER LA TOURNURE NEGATIVE, C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DANGER

**J'EMME**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 520

**JE SUIS A LA FOIS RAVI QUE VOUS TROUVIEZ  MES
QUESTIONS TROP PERTINENTES ET DESOL E QUE VOUS NE PUISSIEZ Y REPONDRE.
TOUTE FOIS POUR L'UNE, S'IL S'AGIT D'UN PROBLE ME DE FORMULATION, JE
VAIS EN EMPLOYER U NE DEJA UTILISEE POUR D'AUTRES ENIGMES. QU: EN 520,
EST CE QUE "S'ELOIGNER" ESTL A DERNIERE CHOSE A FAIRE DANS ENIGME.JP**

J'AI REPONDU A CE TYPE DE QUESTIONS POUR  D'AUTRES
ENIGMES, EN EFFET. MAIS PAS PO UR CELLE-LA. JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE
PEUX PAS REPONDRE. DE TOUTES FACONS, SI  J'Y REPONDAIS, JE RISQUERAIS DE
 VOUS IND UIRE EN ERREUR (ENCORE UNE QUESTION DE F ORMULATION). AMITIES
-- MAX

---

#### Q 8 : AVEZ VOUS DEMANDE A BECKER

**DE STYLISER UN ARBRE A GAUCHE DE L'AIGUI LLE BLANCHE DE LA BOUSSOLE??OU FAUT IL N EGLIGER CES DETAILS QUI MEUBLENT LE DECO R?**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS SPECIFIER C E QUE J'AI OU
 N'AI PAS DEMANDE A BECKER.  TOUTEFOIS, IL EST EVIDENT QUE CERTAINS
DETAILS RELEVENT DE LA PATTE DE L'ARTIST E, CAR SANS EUX, LES VISUELS NE
 RESSEMBL ERAIENT A RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 580

**CONTRESENS ET CONTRE SENS SONT TOUS DEUX  A CONSIDER ? OU BIEN QUE LE PREMIER?***

L'EXPRESSION "CONTRE SENS" NE FIGURE PAS  DANS CE TITRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CHERCHEURS ASSIDUS - EOLE

**CHER MAX, SOMMES-NOUS ENCORE NOMBREUX A  ETRE EN QUETE
 DE L'OISEAU DE NUIT? COMBIEN PARMI CES CHERCHEURS COMBIEN SOM MES-NOUS
PRESENTS DEPUIS 1993? MERCI ET AMITIES - EOLE**

C'EST DIFFICILE A DIRE. JE RELEVE SIMPLE MENT QU'IL Y A
 AUTANT DE MESSAGES ICI QU E D'HABITUDE. J'OBSERVE AUSSI QUE BEAUCO UP
DE CHERCHEURS S'EXPRIMENT SUR INTERNE T. QUANT A EXTRAPOLER CELA ET VOUS
 DONNE R UN NOMBRE, C'EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA CLEF - EOLE

**CHER MAX, UNE FOIS LA CLEF TROUVEE, DOIT -ON S'EN SERVIR DE SUITE ? MERCI ET AMITIES - EOLE**

EOLE, JE NE PEUX MEME PAS VOUS DIRE SI C ETTE CLE EST "A TROUVER" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : INCOMPREHENSION - EOLE

**CHER MAX, QUAND VOUS DITES DE DECRYPTER  TOUTES LES
ENIGMES, CAD L'INTEGRALITE,   VOUS ETES D'ACCORD QU'IL S'AGIT DES RELI
QUATS COMPRIS. MAIS SI LE JEU DURE AUSSI LONGTEMPS C'EST QUE NOUS
MELANGEONS LES  REPONSES QUI NOUS FONT AVANCER AU 1ER DE GRE ET LES
RELIQUATS??? Y-A-T-IL UNE MET HODE PRECISE POUR LES EXTRAIRE?MERCI-EOL**

NON, EOLE, CE N'EST PAS CA. SI LE JEU DU RE AUSSI
LONGTEMPS, C'EST PARCE QUE TOUT  LE MONDE SE PRECIPITE DANS LES FAUSSES
 PISTES. LES RELIQUATS, APRES TOUT, NE SO NT QUE LE FRUIT DE VOS PROPRES
 DECRYPTAG ES. ON NE PEUT DONC PAS LES CONSIDERER C OMME DES ELEMENTS
PERTURBATEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 1000 POUR 100 - EOLE

**CHER MAX, VOUS ETES D'ACCORD POUR DIRE   QUE CETTE
VALEUR N'EXISTE PAS ! POURQUOI EMPLOYER CE TERME? EST-CE UNE ASTUCE?
MERCI ET AMITIES - EOLE**

C'EST UNE EXPRESSION COURANTE, EOLE. JE  L'UTILISE
POUR SIGNIFIER "SOYEZ SUR ET C ERTAIN". RIEN DE PLUS, RIEN DE MOINS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : FIN DE LA 11EME - EOLE

**CHER MAX, AYANT DECRYPTE AVEC LOGIQUE ET VIGILANCE LES
 11 ENIGMES, AUJOURD'HUI JE N'AI QUE LE SENTIMENT DE CE QUE J'AI TRO UVE
 MAIS AUCUNE CERTITUDE ABSOLUE ? POURQUOI D'APRES VOUS ? MERCI ET
AMITIES - EOLE**

CA, EOLE, JE N'EN SAIS RIEN ! J'IGNORE V OS SOLUTIONS,
 DONC JE NE PEUX PAS M'EXPR IMER A LEUR SUJET. JE SUPPOSE QUE TANT Q UE
L'ON N'A PAS DETERRE LE BESTIAU, IL D OIT SUBSISTER UNE ETINCELLE DE
DOUTE. JE  NE SAIS PAS... DEMANDEZ A DES DECOUVREU RS DE TRESORS S'ILS
ETAIENT ABSOLUMENT P ERSUADES D'ETRE PILE POIL AU BON ENDROIT
LORSQU'ILS ONT DONNE LE PREMIER COUP DE  PELLE. JE PSENSE QU'AU FOND
D'EUX-MEMES, IL SUBSISTAIT CETTE ETINCELLE DE DOUTE.. . AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CROCO 92

**VOUS DITES QUE LA CHOUETTE EST REPERABLE  PAR TOUS LES
 TEMPS MEME LES JOURS DE NE IGE.ALORS EST CE QU'IL FAUT PASSER OUTRE
UNE EPAISSEUR DE NEIGE COMPACTE DE 30 C M OU DEBLAYER LE TERRAIN AVANT
REPERAGE?**

J'AI DIT QUE LE CACHE ETAIT ACCESSIBLE 2 4 H SUR 24,
365 JOURS PAR AN, SAUF CONDI TIONS METEO EXCEPTIONNELLES. MAIS JE NE
PRECISERAI PAS QUELLES SONT CES CONDITIO NS, POUR DES RAISONS
EVIDENTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : JOJO

**EST CE QUE LE TERRAIN DE LA CACHE DE L'O BJET EN QUESTION PEUT ETRE SOUMIS A DES  PERMIS DE CONSTRUIRE???**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LA C HOUETTE EST SUR UN TERRAIN PUBLIC. PAS D 'AUTRE PRECISION, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : FIN DE LA 11EME SUITE - EOLE

**CHER MAX, FAUT-IL AVOIR UTILISE UNE PART IE DES
RELIQUATS POUR TROUVER LA ZONE ? POUR ACHETER LA CARTE LA PLUS PRECISE
DU SITE, DOIT-ON AVOIR UNE IDEE PRECISE DE  SAVOIR QUOI FAIRE SUR LE
TERRAIN A CE MO MENT LA DU JEU ? MERCI ET AMITIES - EOLE**

NON, LES RELIQUATS NE SERVENT QU'A DEFIN IR LA
SUPERSOLUTION, RIEN D'AUTRE. VOUS  POUVEZ VOUS PROCURER LA CARTE PRECISE
 DE S LE MOMENT OU VOUS AVEZ LOCALISE LA ZON E. CELA N'A RIEN A VOIR
AVEC LA SUITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : P.F.J.

**EST CE QUE POUR VOUS LE FAIT DE PLANTER  UN TRONC
D'ARBRE,D'ERIGER UN MONTICUL DE  DE PIERRE OU UN CHEMIN CARROSSABLE A 50
 CM DU LIEU REPRESENTE UNE CONSTRUCTION H UMAINE ???**

PLANTER : NON. UN MONTICULE : CA DEPEND  DE LA TAILLE
DU MONTICULE ! CHEMIN : DES OLE, JE NE REPONDS PLUS AUX QUESTIONS QU I
TRAITENT DES VOIES, CHEMINS, ROUTES,   ETC. DE TOUTES FACONS, JE N'AI
RIEN FAIT  DE TEL (HORMIS DE PLANTER UN ARBUSTE CH ETIF, MORT QUELQUES
SEMAINES PLUS TARD,  MAIS QUI N'AVAIT AUCUN INTERET POUR LA
LOCALISATION DE LA CACHE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LA LOGIQUE - EOLE

**CHER MAX, LA LOGIQUE SIMPLE SUFFIT-ELLE  POUR TROUVER
LA CARTE LA PLUS PRECISE ? SANS VOS SOURCES, QUI DONNENT DIRECTEMEN T LA
 SOLUTION COMME VOUS DITES,EST-IL PO SSIBLE DE RESOUDRE LES ONZE
ENIGMES? MERCI ET AMITIES - EOLE**

DES QUE VOUS AUREZ LA ZONE, VOUS VOUS PR OCUREZ UNE
CARTE PRECISE DE CETTE ZONE.  C'EST TRES SIMPLE. MES SOURCES N'IONT
VRAIMENT RIEN D'EXCEP TIONNEL ; CE SONT LES MEMES QUE CELLES A UXQUELLES
 VOUS AVEZ ACCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : JOJO

**EN CAS DE CATASTROPHE NATUREL:FORT COUP  DE VENT,GEL,SECHERESSE OU MONTEE DES EAU X PEUT ON REPERER LA CHOUETTE?**

DESOLE, PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS PAS  A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : EECHELLE - EOLE

**CHER MAX, L'ECHELLE DE LA CARTE LA PLUS  PRECISE
JOUE-T-ELLE UN ROLE DANS LE JEU? PEUT-ON EMPLOYER DIFFERENTE CARTES PLUS
  PRECISE OU N'Y EN A-T-IL QU'UNE (PARDON  POUR LES FAUTES D'ORTHOGRAPHE
 INVOLONTAI RES...)? MERCI ET AMITIES - EOLE**

L'ECHELLE DE CETTE CARTE N'EST PAS UN IN DICE, SI
C'EST LA LE FOND DE VOTRE QUEST ION. IL FAUT VOUS PROCURER LA CARTE LA P
 LUS PRECISE DU MARCHE, ET NON PAS UNE AU TRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FIN DES 11 ENIGMES ENCORE - EOLE

**CHER MAX, AYANT RESOLU APPAREMMENT LES   11 ENIGMES JE
 TROUVE L'ENDROIT SUPPOSE E N FRANCE OU EST ENTERREE LA CHOUETTE.
J'AI ACHETE LA PLUS PRECISE CARTE DE CET ENDROIT ET Y RETROUVE CERTAINS
ELEMENTS  QUI POSSEDE UNE SIMILITUDE DIRECTE AVEC  DES ELEMENTS TROUVES
DANS CERTAINES ENIG MES. RIEN N'EST ILLOGIQUE, BIEN AU...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 23 : FIN DES 11 ENIGMES 2 - EOLE

**...CONTRAIRE. JE N'AI EN REVANCHE AUCUNE CERTITUDE
ABSOLUE CAR J'EN AI BIEN EU    D'AUTRE PAR LE PASSE. ALORS, COMMENT PUI
S-JE ETRE CERTAIN DE MES RESULTATS ? AI-JE OUBLIE QUELQUE CHOSE OU
DOIS-JE    TROUVER ET RESOUDRE LA SS POUR ETRE CERT AIN QUE MA CARTE
SOIT LA BONNE? MERCI POUR VOS LUMIERES - AMITIES - EOLE**

NON, VOTRE CARTE EST FORCEMENT LA BONNE  DU MOEMENT QU'ELLE REPRESENTE LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : POINT

**A L UNE DES QUESTIONS EN COURS VOUS DITE S NE PAS
POUVOIR DONNER D INFORMATIONS S UR L AVANCEMENT DU JEU. POURQUOI NE PAS
 ARRETER UNE DATE A LAQUELLE VOUS FERIEZ  LE POINT SUR CETTE CHASSE DE
VOUS MEME ? ET QUI PLUS EST SI UN CHERCHEUR VOUS AVA IT DEJA TRANSMIS LA
 SUPERSOLUTION ? AU B OUT DE HUIT ANS CA NE MANGE PAS DE PAIN.**

JE NE PENSE PAS QUE TOUT LE MONDE SERAIT  D'ACCORD AVEC CETTE FACON DE FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : zone

**est-ce possible d'avoir une idee plus    precise de la
 cache simplement en lisant  les indications de la derniere carte
merci ,le sergent**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DEDALE - 650 - IMPATIENCE 1 -

**APRES LE PASSAGE EN REVUE, ON S'ELOIGNE. ..MAIS EST-CE
 DANS UNE DIRECTION BIEN PR ECISE ? CE PASSAGE EN REVUE DOIT IL ETRE
TRES DE TAILLE, VOIRE METICULEUX ?**

OUI, DIRECTION BIEN PRECISE. IDEM POUR L E PASSAGE EN REVUE : METICULEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DEDALE - 650 - IMPATIENCE 2 -

**ERCHE DANS LE PASSAGE EN REVUE ? LE PERSONNAGE A LA PELLE EST-IL IDENTIFI ABLE ?**

JE N'AI PAS COMPRIS LA PREMIERE QUESTION , ET JE NE PEUX HELAS PAS REPNDRE A LA  DEUXIEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DEDALE - 650 - IMPATIENCE 3 -

**LE TITRE DE LA 650 PREND SA SIGNIFICATIO N A QUEL
STADE DE L'ENIGME ? LA PELLE SYMBOLISE L'ACTION DE CREUSER,  MAIS EST-CE
 UNE ACTION PASSEE, PRESENTE  OU FUTURE ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES DEUX QUEST IONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : POISSON D'AVRIL PERNOD*

**IL EST NEUF HEURES DU SOIR. NOUS SOMMES  A L'ENTREE DE
 L'AUTOROUTE PARIS-LYON. SU R LE BORD DE LA ROUTE, UNE FILLE RAVISSA NTE
 BRANDIT UN PANNEAU SUR LEQUEL ON PEU T LIRE: JE VAIS AU LAVANDOU... ET
VOUS? SES LOGNUES JAMBES BRONZEES DEPASSENT D' UN MINI-SHORT QUI RELEVE
PLUS DE LA PHIL ATELIE QUE DU PRET-A-PORTER...**

BEN VOUS AVEZ BIEN DE LA CHANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PERNOD* SUITE

**A 800 METRES DE LA, ARRIVE UNE VOITURE L OURDEMENT
CHARGEE. EN UNE FRACTION DE SE CONDES, L'OEIL EXERCE DU CONDUCTEUR A RE
PERE LE PANNEAU, LA FILLE, LA CHEMISE TR ANSPARENTE, LE MINI-SHORT ET UN
 GRAIN DE  BEAUTE JUSTE SOUS LE NOMBRIL. SES REFLE XES SONT ETONNANTS ET
 DANS UN CRISSEMENT  DE PNEUS, LE VEHICULE S'IMMOBILISE...**

??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PERNOD* SUITE

**LES DERNIERS TEMOIGNAGES FONT ETAT QUE L A FILLE
S'INSTALLE A COTE DU CONDUCTEUR  ET , DEPUIS, ELLE EST PORTEE DISPARUE !
 NOTRE ENQUETE, APRES 8 ANS DE RECHERCHES SEMBLE ENFIN ABOUTIR... POUVEZ
 VOUS NOUS DIRE, MAX, OU VOUS ETIE Z DANS LA NUIT DU 23 AU 24 AVRIL 1993
 ?**

EN TRAIN DE CREUSER UN TROU. ET SANS AUT OSTOPPEUSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LE FLECHE

**CHER MAX, LA FLECHE QUI VISE LE COEUR ES T-ELLE FRANCAISE?AMITIES.PAPYMAX.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DON QUICHOTTE

**POURRAIT ON RENCONTRER PLUS DE FORTUNE EN AFFRONTANT
DES MOULINS A VENT QUE  NOTRE AMI DON QUICHOTTE-AMITIES DONOVAN EST CE
QUE LE CHIFFRE 71721075 EST RENCO NTRE AVANT DANS LA CHASSE AMITIES
DONOVA N-**

JE NE SAIS PAS VRAIMENT QUOI REPONDRE A  VOTRE PREMIERE QUESTION. QUANT A LA 2EME , JE NE PEUX PAS Y REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : NEF ENCALMINEE

**LA NEF ENCALMINEE ET LE NAVIRE NOIR PERC HE REPR2SENTENT IL LA MEME ENTITE ET SON T IL AU MEME ENDROIT?**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DKRT

**Bonjour MAX la spirale qu'elle soit    Amiti**

MERCI DE TAPER EN MAJUSCULES, LES MINUSC ULES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : zone

**bonjour max, est-ce possible d'avoir une  idee plus
precise de la cache simplemen t en lisant les indiquations de la
derniere carte ? le sergent**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MILIEU

**vOUS AVEZ DIT "MILIEU DE LA ZONE"PUIS CE NTRE DE LA ZONE,POUVEZ-VOUS CONFIRMER "C ENTRE" CAR POUR MOI,CE N'EST PAS LA ME**

C'EST LA MEME CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DANGER (RE)

**JE PEUX ALLER DEDANGER? UN ENFANT**

NAVRE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ARCHIMEDE

**POUVEZ-VOUS DIRE QU'ARCHIMEDE NE FAIT PA S PARTIE DE LA CHASSE? MERCI MAX.**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REVELER CE  GENRE DE CHOSES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DANGER

**PUIS-JE ALLER DETERRER LA CHOUETTE AVEC  UN ENFANT DE CINQ ANS SANS DANGER POUR L UI?**

OUI, BIEN SUR. JE N'AI PAS L'HABITUDE DE  FAIRE PRENDRE DES RISQUES AUX CHERCHEUR S OU A LEUR FAMILLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LA MURENE

**JE REPOSE DONC MA QUESTION.LA SPIRALE PE UT ELLE ETRE
DOUBLE?C'EST A DIRE QU'IL F AUT TROUVER OU TRACER 2 SPIRALES.L'UNE
CONTENANT LES CENTRES ET L'AUTRE CONTENA NT DES INFOS IMPORTANTES ET
PEUT-ETRE UN  OU PLUSIEURS CENTRES. JE SUIS LA MURENE.AMITIES.**

SI C'ETAIT LE CAS, CELA RELEVERAIT DES M ETHODES DE
DECRYPTAGE, LA MURENE. JE NE  PEUX DONC HELAS PAS VOUS REPONDRE. DESOL
E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : FIN

**VERS LA FIN,LES VISUELS PEUVENT -ILS M'A IDER UN PEU ?**

QU'APPELEZ-VOUS "VERS LA FIN" ? SI VOUS  PARLEZ DE LA
SUPERSOLUTION ET DE CE QUI  S'EN SUIT, J'AI DEJA REPONDU A DE MULTIP LES
 REPRISES. EN PRINCIPE, VOUS N'AVEZ P LUS BESOIN DU LIVRE, UNE FOIS
ARRIVE A C E STADE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 780 SUITE

**A MA Q 37 D'HIER VOUS N'AVEZ PAS RPONDU  IL ME EMBLE:
SI JE JETTE LA B UNE FOIS TROUVVEE A LA  POUBELLE ET VU QU'ELLE
M'APPORTE UNE NOT ION D'ORDRE JE N'AI DONC PLUS DE NOTION  D'ORDRE A
VALIDER APRES LA b,***

DESOLE SI JE N'ETAIS PAS CLAIR. iL ME SE MBLAIT QU'EN
VOUS DISANT QUE LA "B" NE S ERVAIT QU'UNE SEULE FOIS ET QUE VOUS POU
VIEZ ENSUITE LA METTRE A LA POUBELLE, J' AVAIS REPONDU. DONC, OUI, UNE
FOIS QUE V OUS AVEZ L'ORDRE, LA "B" NE SERT PLUS A  RIEN. JE NE
REPONDRAIS POURTANT PAS SUR  VOTRE EXPRESSEION "PLUS DE NOTION D'OR-
DRE A VALIDER", CAR CELA SE RAPPROCHE TR OP DES QUESTIONS CONCERNANT LES
 EVENTUEL S NIVEAUX DE LECTURE, AUXQUELLES JE NE REPONDS JAMAIS. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 44 : ORDRE

**EST CE QUE LA NOTION D'ORDRE TROUVEE DAN S LE CADRE E
"L'ORDRE DES ENIGMES" EN B  NE RESSER PLUS PAR LA SUITE (UISQUE LA B
EST JETEE) DANS UN CONTEXTE "D'ORDRE" E N ENERAL? LA Q EST SANS DOUTE LA
 MIEUX F ORMUEE QUE LA PRECEDENTE ? LOUTRE***

SOUS LA RESERVE QUE J'AI FORMULEE DANS M A REPONSE PRECEDENTE, C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DKRT

**T ET BONJOUR MAX.DITES MOI?SI JE FAIS TO MBER MA
BOUSSOLE DANS L4EAU IL ME SERA I MPOSSIBLE DE LA RETROUVER N EST CE PAS ?
 AMITIES DIEGO**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA DIEGO ! IL  Y A TROP D'HYPOTHESES DANS VOTRE QUESTIO N ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DKRT LA SPIRALE

**BONJOUR MAX.LA SPIRALE QU ON LA DESSINE  OU BIEN QU4ON LA TROUVE ?EST ELLE ENTIER E SUR LA CARTE?**

J'AI TOUJOURS DIT QUE JE POUVAIS PAS REP ONDRE A CETTE QUESTION? NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 560

**560: BONJOUR MAX. ETES-VOUS D'ACCORD POU R DIRE QUE
QUAND JE VOIS LA NEF PAR L'OU VERTURE, JE L'AI FORCEMENT TROUVEE ? DAN S
 CE CAS LA, A QUOI BON TIRER UN TRAIT D E PLUS ?(NE ME DITES PAS "C'EST A
 VOUS D E LE DECOUVRIR" !) NAMAAS PAMOOS**

SI VOUS FAITES LES QUESTIONS ET LES REPO NSES, CA ME
FAIT D'AUTANT MOINS DE BOULO T, NAMMAS ! EN FAIT, C'EST EXACTEMENT CE
QUE J'ALLAIS VOUS REPONDRE... PARCE QU' IL N'Y A RIEN D'AUTRE A REPONDRE
 ! DESOL E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 650

**650: VOUS AVEZ DIT QU'ON POUVAIT DECOUVR IR LA
SIGNIFICATION DES CHIFFRES DU VISU EL SANS AVOIR TROUVE LES SENTINELLES.
 ES T-CE AUSSI LE CAS SI L'ON N'A PAS TROUVE  "LA" ? NAMAAS PAMOOS**

NON, J'AI DIT EXACTEMENT LE CONTRAIRE, N AMMAS ! DE
TOUTES FACONS, JE N'AURAIS PA S PU REPONDRE A CETTE QUESTION. DONC PAS
DE REGRETS A AVOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : GENERALITES

**MAX, ETES-VOUS AMATEUR DE CONTREPETS ? N AMAAS PAMOOS**

OUI, MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QUE J'EN  AI INCLUS DANS CETTE CHASSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 650

**650: SI JE SUIS "LA", DOS AU PONANT, ET  QUE J'AVANCE
DE 8000 MESURES, JE VAIS TO MBER SUR LES SENTINELLES !? POURTANT, IL  Y A
 D'AUTRES SENTINELLES DANS LA REGION , SERAI-JE SUR QUE CE SONT LES
BONNES ?  NAMAAS PAMOOS**

JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL Y EN AVAIT D'AU TRES DANS LA
REGION ! SVP, NAMMAS, NE PR ECHEZ PAS LE FAUX POUR SAVOIR LE VRAI, P
ARCE QUE CELA PRESENTE PLUS D'INCONVENIE NTS POUR VOUS, CHERCHEUR, QUE
POUR MOI. J'AI DIT QU'IL Y EN AVAIT DANS D'AUTRES  REGIONS DE FRANCE,
C'EST TOUT... AMITIES -- MAX