## 2001-04-19

#### Q 1 : GEOMETRE 2

**JE SAIS QUE VOUS NE VALIDEREZ NI INVALID EREZ
L'HYPOTESE QU'IL Y A QUELQUE CHOSE  A MESURER SUR LE TERRAIN. MAIS SOUS
CETT E HYPOTHESE DE TRAVAIL, QUELLE (S) DISTA NCE(S) JUGERIEZ-VOUS
MAXIMUM? GROSSO MOD O. JE METS DISTANCES AU PLURIEL CAR IL N E SERAIT
PAS INUTILE DE DISTINGUER LE CA S OU IL Y A DES OBSTACLES... (A SUIVRE)**

BEN, SI JE VOUS REPONDAIS, CELA CONFIRME RAIT IPSO
FACTO CETTE HYPOTHESE. SINON,  A QUOI SERVIRAIT QUE JE VOUS DISE 50 MET
RES, OU 15 METRES, OU 3 METRES SI LA QUE STION NE SE POSAIT PAS ?... JE
LIS LA SUITE...

---

#### Q 2 : GEOMETRE 3

**IL S'AGIT DONC DE DONNER UN CADRE INTELL ECTUEL LARGE:
  PAR EX, QUEL DISTANCE DANS UN BOIS TOUFF U?ET QUELLE DISTANCE DANS UN
PRE D  DESOLE SI CETTE QUESTION A DEJA ETE POSE . ELLE ME SEMBLE UTILE
POUR EVITER DES E RREURS GROSSIERES.MERCI**

OUI, MAIS JE NE PEUX PAS Y REPONDRE, POU R LES RAISONS
 QUE JE VOUS AI FOURNIES DANS MA REPONSE PRECEDENTE. DESOLE DE BO TTER
EN TOUCHE, MAIS SI JE REPONDAIS, CE LA EQUIVAUDRAIT A CONFIRMER QU'IL Y A
 BE L ET BIEN DES MESURES A FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MON INCULTURE GENERALE EST

**... UNIVERSELLE! MAIS SUPPOSONS QUE J'AI  LA BONNE
ZONE ET LES BONS RELIQUATS. ET  RIEN D'AUTRE A MA DISPOSITION. IGNARE C
OMME JE SUIS, EST-CE QUE JE PEUX COMPREN DRE EXACTEMENT LA SS?**

IL FAUDRAIT D'ABORD QU'AVEC LES RELIQUAT S VOUS
COMPOSIEZ LA SUPERSOLUTION. SINON , MEME EINSTEIN AURAIT UN PETIT
PROBLEME DE COMPREHENSION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : REPONSES

**SI PLUSIEURS NIVEAUX DE DECRYPTAGE,CE QU E VOUS NE
POUVEZ PAS VALIDER BIEN SUR, V OS REPONSES SERAIENT FAITES PAR RAPPORT
A: 1ER NIVEAU, TOTALITE DE LA CHASSE, SUPERSOLUTION COMPRISE OU FIN
EXCLUE.**

DANS CE CAS, JE JONGLERAIS UN PEU, EN FO NCTION DE LA
FORMULATION DES QUESTIONS,  AFIN DE NE PAS DEFLORER LE SUJET ! (MAIS
PEUT-ETRE EST-CE JUSTEMENT CE QUE JE FA IS ?...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : PETITE FORME

**DANS UNE REPONSE RECENTE VOUS DITES QUE  SI LA ZONE
AVIT ETE DIFFERENTE CA N'AURA IT RIEN CHANGE...MAIS QUE LES ENIGMES AU
RAIENT ETE CHANGE! JE SUIS PERDU. DOIS-J E COMPRENDRE QUE LA CACHE
AURAIT ETE AU  MEME ENDROIT? QUE LA ZONE AURAIT ETE AU  MEME ENDROIT??
HELP!!!**

MAIS NON ! RELISEZ LA QUESTION QUI M'A E TE POSEE. SI
LA ZONE AVAIT ETE AILLEURS,  AI-JE REPONDU, LES ENIGMES AURAIENT ETE
DIFFERENTES. C'EST UNE EVIDENCE ! CA N' AURAIT RIEN CHANGE AU principe
DE LA CHA SSE, MAIS LES ENIGMES N'AURAIENT PAS ETE LES MEMES. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 6 : DE MAX A TOUS

**cETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU MARDI 17 MARS A 9h.
 MERCI DONC DE NE PAS ENVOY ER DE MESSAGES, CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT
 QUE JE PUISSE LES LIRE.**

UN BON WEEK-END PASCAL A TOUT LE MONDE ! AMITIES --
MAX PS : LE GROS OEUF EN CHOCOLAT EST DERRIE ERE LE POT DE GERANIUMS.
(MAIS JE NE VOU S AI RIEN DIT !)

---

#### Q 7 : RELIQUATS

**CHER MAX, DANS L'ELABORATION DE LA SS, I L VAUT MIEUX
PRENDRE LES RELIQUATS DANS  L'ORDRE DES ENIGMES. CETTE REGLE EST-ELL E
STRICTE? CHEC ET MAT**

NON, MAIS CELA VOUS FACILITERA LA VIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : INCOGNITO

**CHER MAX, DANS L'ANCIEN TEMPS, AURIEZ-VO US PU CACHER L'OISEAU INCOGNITO? CHEC ET  MAT**

POURQUOI PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PUZZLE

**CHER MAX, EN 470, PEUT-ON CONSIDERER QUE  LE ROCHER EST CASSE ET QU'IL MANQUE UN  OU DES MORCEAUX? CHEC ET MAT**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. c'EST A VOU S D'INTERPRETER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : VALIDATION

**CHER MAX, DOIT-ON ATTENDRE D'ETRE SUR LE  TERRAIN POUR VALIDER LES ELEMENTS DE LA  SS? CHEC ET MAT**

JE NE DONNE AUCUN RENSEIGNEMENT SUR LE F ONCTIONNEMENT
 DE LA SUPERSOLUTION, POUR  NE PAS AVOIR A DEVOILER EN MEME TEMPS SA
NATURE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DEDALE - OFFENSIVE DE PAQUES - 560

**LA DERNIERE CHOSE A TROUVER EN 560 EST L A NEF
ENCALMINEE, QUI SE TROUVE EN UN LI EU. DISPOSE T ON D UN INDICE POUR
IDENTI FIER A COUP SUR LA NEF DANS CE LIEU ?  LE TNPR EST IL UTILE EN
FIN DE 560 ? EST IL UTILE DANS LES ENIGMES SUIVANTES?**

VOUS POUVEZ IDENTIFIER CE LIEU. MAIS JE  NE PEUX PAS
VOUS DIRE SI C'EST GRACE A U N INDICE, OU SI C'EST GRACE A VOTRE PUIS
SANCE DE DEDUCTION ! OUI A LA QUESTION 2 ; MAIS JE NE PEUX PA S REPONDRE
 A LA QUESTION 3. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : COMPATIBLES?

**CHER MAX, IL NOUS SEMBLE QUE SUR PLACE,  L'UTILISATION
 D'INSTRUMENTS D'USAGE COUR ANT ET LE FAIT DE JETER UN RAPIDE COUP D
'OEIL AVANT DE CREUSER SUR LE LIEU DE LA  CACHE NE SOIENT PAS VRAIMENT
COMPATIBLE S. QU'EN PENSEZ-VOUS? CHEC ET MAT**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT DES " INSTRUMENTS
D'USAGE COURANT". J'AI DIT Q UE DANS L'HYPOTHESE OU IL FAUDRAIT DES I
NSTRUMENTS, CEUX-CI NE POURRAIENT ETRE Q UE D'UN USAGE COURANT, CE QUI
N'EST PAS  LA MEME CHOSE ! (ET C'ETAIT EN REPONSE A  UNE QUESTION
PRECISE). LE FAIT DE JETER  UN RAPIDE COUP D'OEIL (POURQUOI RAPI-
DE ?) SUR LA CACHE N'A AUCUNE IMPORTANCE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DEDALE - OFFENSIVE DE PAQUES - 650

**EN 96, ON VOUS DEMANDAIS SI LES 99 (EXEM PLE)
SENTINELLES FIGURAIENT SUR L UNE DE S 2 CARTES PAR 99 SYMBOLES. VOUS
AVIEZ R EPONDU : OUI ELLES Y FIGURENT BIEN DE CE TTE FACON. DEPUIS VOUS
AVEZ UNE AUTRE FO RMULATION.EST CE A DIRE QUE VOTRE REPONS E SUR LES 99
SYMBOLES ETAIT FAUSSE ?**

NON, ET JE N'AI PAS L'IMPRESSION D'AVOIR  VARIE A CE
SUJET, SI CE N'EST QUE JE RE FUSE DE REPONDRE SUR LES SYMBOLES CONCER
NANT DES ENTITES SIMILAIRES DANS D'AUTRE S REGIONS DE FRANCE. DESOLE SI
JE N'AI P AS ETE CLAIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : A TATONS

**CHER MAX, SI JE SUIS SUR LA LOCALISATION  FINALE MAIS
QUE J'HESITE SUR LES ULTIME S PRECISIONS, EST-IL POSSIBLE DE TROUVER  LA
 CHOUETTE PAR TATONNEMENTS? EN CLAIR,  AVEZ-VOUS ENVISAGE LA POSSIBILITE
 QUE L ES CHERCHEURS PUISSENT FAIRE PLUSIEURS T ROUS SUR LE MEME SITE
AFIN DE TROUVER L' OISEAU? CHEC ET MAT**

NON, COMME POUR CHACUNE DE MES CHASSES,  IL N'Y A
QU'UN SEUL TROU A FAIRE (A MOIN S DE SE TROMPER ET DE CREUSER CARREMENT
 A COTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DEDALE - OFFENSIVE DE PAQUES - 650

**DOS AU PONANT JE CHERCHE LES SENTINELLES . QUAND JE
LES TROUVE, JE ME DEPLACE VER S ELLES. CE DEPLACEMENT SE FAIT IL EN DI
RECTION DU LEVANT ?  EST CE UNE SORTE DE BRUME QUE L ON VOIT  DERRIERE
LES 3 SILHOUETTES ?**

LA, VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER  CE QU'IL FAUT
OU NE FAUT PAS FAIRE. JE N E PEUX PAS REPONDRE A CA, PAR PRINCIPE. BRUME
 : OUI, MAIS EST-CE VRAIMENT IMPORT ANT ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : TRACES

**CHER MAX, EST-CE QUE DES TRACES LAISSEES  PAR L'HOMME
PEUVENT-ETRE CONSIDEREES CO MME UNE CONSTRUCTION HUMAINE? (DESOLE PO UR
CE SUJET BRULANT) CHEC ET MAT**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "TRAC ES", MAIS A PRIORI NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : EQUERRE

**CHER MAX, EN GENERAL UNE EQUERRE A UN AN GLE DROIT. CELLE DE LA 500 NE SEMBLE PAS  EN AVOIR, QU'EN PENSEZ-VOUS? CHEC ET MA T**

J'EN PENSE QU'ELLE A UN ANGLE DROIT, MAI S QUE LA PERSPECTIVE DU DESSIN EST TROMP EUSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DEDALE - OFFENSIVE DE PAQUES - 650

**EST IL PROBABLE QU'A PARTIR DES SOLUTION S
PRECEDENTES,D INTUITION, DE RAISONEMEN T, D OBSERVATION ET SURTOUT DES
BONNES S ENTINELLES, ON PUISSE DEDUIRE LA SOLUTIO N DE LA 650 SANS AVOIR
 COMPRIS LE PASSAG E EN REVUE ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE, PAR  PRINCIPE.
LES ELEMENTS DES ENIGMES ONT  UNE IMPORTANCE, ET LE PASSAGE EN REVUE N E
 FAIT CERTAINEMENT PAS EXCEPTION A LA R EGLE. (JE REFUSE DE REPONDRE A
CAUSE DE  VOTRE FORMULATION, ET PARTICULIEREMENT A  CAUSE DE LA PHRASE
"A PARTIR DES SOLUTI ONS PRECEDENTES".) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DEDALE - OFFENSIVE DE PAQUES - 650

**A QUELQU UN QUI VOUS DEMANDAIS SI LE VIS UEL DE LA 650
 CONTENAIT TOUS LES CHIFFRE S DE L'ENSEMBLE 71721075, VOUS AVEZ REPO NDU
 "EXELLENTE QUESTION". ETAIT-CE L INV ENTIVITE OU LA CLAIRVOYANCE QUE
VOUS VOU LIEZ FELICITER ?**

JE NE SAIS PLUS, DEDALE ! INDIQUEZ-MOI L E TITRE ET LA DATE DE CE MESSAGE, POUR Q UE PUISSE LE RELIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DEDALE - OFFENSIVE DE PAQUES - 520

**CHACUN (J'INSISTE SUR CE MOT) DES EUX A  T IL ETE
RENCONTRE/IDENTIFIE SOUS SA FOR ME TANGIBLE DANS LES ENIGMES PRECEDENTES
  ?  LES FILS SONT ILS DES TRAITS ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTI ON, TROP
PRECISE. J'AI DIT QU'ILS AVAIEN T ETE RENCONTRES PRECEDEMMENT, MAIS JE N
 E PEUX PAS ALLER PLUS LOIN QUE CA.  FILS : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DEDALE - OFFENSIVE DE PAQUES - 520

**AU COMMENCEMENT DE LA 520 CERTAINS FILS  SONT ILS DEJA DENOUES ?  PEUT ON RESOUDRE LA 520 SANS L AIDE DELA  1ERE CARTE ?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX REPONDRE A AUCUN E DE CES DEUX QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DEDALE - OFFENSIVE DE PAQUES - 520

**VOUS AVEZ DIT QU IL N Y AVAIT QU UN NOEU D A DENOUER.
POURRIEZ VOUS NOUS DIRE SI  IL N Y A QUE 2 FILS A DENOUER ?  AVEZ VOUS
DEJA QUALIFIE D EXELLENTE UNE  QUESTION INNOVANTE, SANS QUELLE SOIT JUD
ICIEUSE POUR LA CHASSE ?**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A LA 1ERE QUESTIO N. JE N'AI
BIEN SUR JAMAIS QUALIFIE D'EXCEL LENTE UNE QUESTION QUI N'AVAIT PAS
D'INT ERET DIRECT POUR LA CHASSE. (HORMIS QUEL QUES PLAISANTERIES, SUITE
 A DES QUESTION S DU GENRE "AIMEZ-VOUS BRAHMS ET LES BRO COLIS ?")
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : "ET INVERSEMENT" DANS LE TITRE 580

**SUPOSE T IL UNE DIMENSION SUPPLEMENTAIRE A LA RESOLUTION ET A LA COMPREHENSION DE L'ENIGME?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : RELIQUATS

**VOUS AVEZ DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE REL IQUATS DANS
LES TITRES MAIS SI UN TITRE  A UN RAPPORT AVEC LES RELIQUATS DOIT-ON  EN
 CONCLURE QUE C'EST LE FRUIT DU HASARD  (OU DE L'IMAGINATION) OU EST CE
QUE CEL A PEUT ETRE UNE AIDE AU DECRYPTAGE? AMITIES NELLY**

SI JE REPONDAIS, NELLY, JE CONFIRMERAIS  QUE C'EST LE
CAS. DONC, D'HYPOTHESE, NOU S PASSERIONS A LA CERTITUDE ! TOUT CE QU E
JE PEUX DIRE - ET REPETER - C'EST QU'I L N'Y A PAS DE RELIQUAT DANS LES
TITRES.  LES RELIQUATS PROVIENNENT VRAIMENT DE V OS PROPRES DECRYPTAGES.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : S-S

**CONNAISSANT....?LA NATURE DES RELIQUATS, PEUT'ON AVOIR
 UN DOUTE,AU MOMENT DE L'EX TRACTION-BAHHHH.CA ME FAIT PENSER A MON
DENTISTE-DONC,EN UN MOT,SI ON A UN DOUTE ...C'EST QUE L'ON N'EST
VRAISEMBLABLEMEN T PAS DANS LE BON TRIP?    AMITIES   RENE DE CESSAND***

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS  PAS REPONDRE A
 CA, RENE. NON PARCE QUE J E VEUX PAS, MAIS PARCE QUE JE NE LE PEUX
PAS. jE SUPPOSE QUE CA DEPEND DES INDIV IDUS. POUR CERTAINS, LE FAIT
D'AVOIR TRO UVE TOUTES LES SOLUTIONS EQUIVAUT A UNE  CERTITUDE PARCE
QU'ILS "SENTENT" QUE C'E ST BON. D'AUTRES AURONT BESOIN DE L'UL-
TIME COUP DE PELLE POUR EN ETRE ABSOLUME NT, FORMELLEMENT,
INDUBITABLEMENT SURS. JE NE SAIS DONC VRAIMENT PAS QUOI VOUS R EPONDRE.
DE PLUS, AYANT SOUVENT DISCYUTE  DE CELA AVEC DES GAGNANTS, J'AI OBTENU
 DES SONS DE CLOCHE TRES DIFFERENTS (EUH,  JE NE TRAITE PAS LES GAGNANTS
 DE "CLOCH ES" HEIN !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TOUT PRES

**CHER MAX  AYANT TROUVE ETERNITE AINSI QU 'UN PIERRE
RAPELANT ETRANGEMENT L'OUVERT UR DOIS-JE INSISTE LORS DE MON PROCHAIN
PASSAGE SUR LE TERRAIN ,P,S PAR MANQUE D E TEMPS ET POUR SECURISER LE
LIEU JE ME  SUIS PERMIS DE VIRER LE Z AMITIE DANIEL**

DANIEL, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SAN S VALIDER NI INVALIDER EN MEME TEMPS VOT RE HYPOTHESE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : RECHERCHE...

**LA FIN DU JEU NECESSITE T ELLE UNE RECHE RCHE PLUS
FOUILLEE, COMPLEXE, IMPORTANTE , POINTUE, ORIGINALE... (AUTRE?) QUE LE
RESTE?**

QU'APPELEZ-VOUS "FIN DU JEU" ? IGNORANT  OU COMMENCE
CETTE "FIN" DANS VOTRE ESPRI T, JE SUIS EN PEINE DE VOUS REPONDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : HOMME

**SEUL TU DOIS TROUVER OU PORTER TA PELLE= TROUVER OU
CREUSER UN TROU (FIGARO). ON  EST D'ACCORD. MAIS PARLIEZ VOUS AU 1ER D
EGRE? CETTE PHRASE A T ELLE UN DEUXIEME  SENS A DECRYPTER? PEUT ELLE
AVOIR UN DEU XIEME SENS?**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : HOMME

**LA FORMATION DE LA BLESSURE EST ELLE LA  CAUSE DE LA
PRESENCE OU DE L ACTION DE L  HOMME? MEME QUESTION POUR LA ZONE. AMIT
IES, CALICO JACK**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QU ESTION. POUR
LA SECONDE, IL S'AGIT D'UNE  ZONE GEOGRAPHIQUE. A MOINS QUE CETTE ZO NE
NE SOIT DELIMITEE SUR TOUTES SES FACE S PAR DES CANAUX CREUSES PAR
L'HOMME (CE  QUI N'EST PAS LE CAS), JE NE VOIS PAS C OMMENT ON POURRAIT
DIRE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DU CIEL VIENT LA LUMIERE

**JUSQUE LA MES REPONSES S ENCHAINENT AVEC  LOGIQUE ET
COHERENCE.CETTE LOGIQUE ET C ETTE COHERENCE SONT ELLES AUSSI EVIDENTE
DANS LE RESTE DU JEU?**

AU RISQUE DE PARAITRE PRESOMPTUEUX, C'ES T CE QUE JE
ME SUIS EFFORCE DE FAIRE AFIN QUE LES CHERCHEURS OBTIENNENT DES CHOSES
SENSEES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SAGESSE

**EST-CE QUE SAGE EST A DEVIN CE QUE L'AST RONOMIE EST A L'ASTROLOGIE ?  AMITIES ELIPHAS**

NEVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPO NDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ECLAIRAGE

**UN EVENEMENT POSTERIEUR A L'OUVERTURE DE CETTE CHASSE EST-IL DE NATURE A L'ECLAIR ER D'UN JOUR NOUVEAU ?  AMITIES ELIPHAS**

PAS QUE JE SACHE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ALMI

**BJR MAX VS AVEZ DIT QUE LE TRAIT A NE PA S REGRETTER
JOINT L'OUVERTURE A LA NET E T QUE CE TRAIT A VOCATION D'ETRE PROLONG E.
 ''PROLONGE'' EST CE A DIRE CONTINUE,  POURSUIVI,.... PAR DEVANT LUI?**

JE N'AI PAS DIT QUE C'ETAIT UNE CHOSE OB LIGATOIRE,
J'AI SIMPLEMENT REPONDU A UNE  QUESTION. CETTE RESERVE FAITE, JE REPON
DS "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ALMI

**DS LA 650 : ''TROUVE LES'' SONT CE TTES  LES SENTINELLES OU L' UNE D'ENTRE ELLES? MERCI   BYEBYE**

TOUTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : QUESTION EMBARASANTE

**VS DITES QU'UNE FOIS L'ORDRE TROUVE EN " B" CETTE
ENIGME NE SERT PLUS.D'OU MA Q E MBARASNTE (POUR MAX? DOIS JE COMPRENDE
QU'APRES LA "B" LE"B"  EN TANT QUE "DEPART" N(CE QU'EST LA B AU  DEBUT
DU JEU NE SERT PLUS PAR LA SUITE  ? JE VS DEMANDE CHER MAX D'ETRE TRES
ATT ENTIF A A  COME D'HAB DAILLEURS GRAAL***

JE RE-RE-RE-RE-RE-RE-CONFIRME ; LA "B",  SOUS QUELQUE
ASPECT QUE CE SOIT, NE SERT  PLUS PAR LA SUITE. CLASSEMENT VERTICAL
OBLIGATOIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : S-S

**J'AI DECRYPTE LA S-S.J'OBTIENS Q-Q CHOSE  DE
PARFAITEMENT COMPREHENSIBLE,ET POURT ANT,JE NE COMPRENDS PAS BIEN ,LE
BUT DE  LA MANOEUVRE..EST CE POSSIBLE?    RENE DE CESSAND P-S  JE TE
RASSURE;CE N'EST QU'UNE HYPOT HESE.***

NON, CA ME PARAIT IMPROBABLE (POUR NE PA S DIRE "IMPOSSIBLE" !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : EKYNOX 17 AVRIL 2001  SENTI 1

**VOUS AVEZ DEJA CONFIRME QUE LES SENTINEL LES N'ETAIENT
 PAS RELIEES ENTRE ELLES PA R UN ELEMENT MARERIEL... CELA VEUT IL BI EN
DIRE QU'ELLES SONT TOTALEMENT DISTINC TES LES UNES DES AUTRES , SANS
AUCUN ELE MENT TANGIBLE PERMETTANT DE LES RELIER ? ?? MERCI DE CONFIRMER**

JE CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : EKYNOX 17 AVRIL 2001  2

**EN FONCTION DE VOS REPONSES PRECEDENTES ( A PERNOD ET
CANOPUS)  SI JE DIS QU'AUC UN ELEMENT MATERIEL DU STYLE ( MUR,PONT,
TELESKI,ETC...) NE RELIE LES SENTINELLES ENTRE ELLES  CELA EST IL :
JUSTE  ?      FAUX ?     MERCI ...**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE DE S LORS QU'ON
ME SOUMET DES EXEMPLES PREC IS. MAIS JE CONFIRME QUE RIEN NE LES REL IE
(HORMIS LA TERRE DE FRANCE, BIEN SUR  !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MARQUIS

**BONJOUR MAX CELA FAISAIT TROP LONGTEMPS QUE JE NE VOUS
 AVAIS PAS POSE DE QUESTION ... JE DOUTE QUE VOUS REPONDIEZ A CELLE CI
MAIS J'ESSAI QUAND MEME... 650...DOS AU PONANT,EST CE QUE JE VOIS  LA
1ERE SENTINELLE AVANT D'ETRE LA ? AMITIES--MARQUIS**

RAVI DE VOUS RETROUVER, MARQUIS ! JE PRECISE A NOUVEAU
 QUE VOUS NE POUVEZ  PAS VOIR (PHYSIQUEMENT, AVEC LES YEUX), LA PREMIERE
 SENTINELLE A PARTIR DE LA.  POUR VOTRE QUESTION, EN EFFET, JE NE PEU X
HELAS PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PB SERVEUR ?

**UNE PAGE DE 50 QR A DISPARU ENTRE LE 05/04 ET LE 13/04 PEUX TU STP FAIRE RETABLIR (DESOLE SI JE SUIS LE 15EME A LE SIGNALE R)**

NON, VOUS ETES LE PREMIER. MERCI DE M'AV OIR PREVENU,
JE SIGNALERAI CELA DES DEMA IN (AUJOURD'HUI, IL EST TROP TARD). CELA
VIENT DU FAIT QUE J'AI REPONDU A PLUS D E 50 QUESTIONS LE MEME JOUR.
S'IL Y A 2  BLOCS DE 50 MESSAGES LE MEME JOUR, LE PR EMIER ECRASE LE
BLOC QUI PRECEDE. MAIS I L DEVRAIT Y AVOIR MOYEN DE LE RETROUVER,
C'EST DEJA ARRIVE PAR LE PASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ZONE

**MAX, ZONE A PEU PRES AU MILIEU DE LA CAR TE.EN
FAITBIEN CENTREE E NX ET EN Y,OU B IEN CENTREE E N X,OU BIEN CNETREE EN
Y.  CELA DONNE BEAUCOUP DE POSSIBILITES. DE  MEME QUE L'ANIMAL A PEU
PRES AU MILIEU D E LA ZONE,ANIMAL DETERRE OU DEBUT DE LA  SS? C'EST
QUAND MEMEM UN PEU FLOU,NON?A  T-ON BESOIN D'UNE ZONE? AMITIES ALAIN**

C'EST VOLONTAIREMENT FLOU PARCE QUE JE N E PEUX PAS EN DIRE PLUS, ALAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : RELIQUATS

**LES RELIQUATS ME DONNENT ENTRE AUTRE DES  VEGETAUX,
EST-CE POSSIBLE ? TOUS LES RELIQUATS FIGURENT-ILS SUR LE P LAN ? DANS
LES RELIQUATS TROUVE-T-ON UNIQUEMEN T DES CHOSES REELLES OU PALPABLES ?
042000**

HELAS, JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE C ES QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 520

**PEUT-ON DIRE QUE LE VISUEL 520 NOUS MONT RE : 1 - LE CHEMIN OU CREUSER ? 2 - LE PAYSAGE AUTOUR DU TROU ? 042000**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS  PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, 042000. J E SUIS DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DISTANCE

**LA DISTANCE QUI SEPARE CACHE ET NEF EST- ELLE DONNEE OU SUGGEREE DANS LE LIVRE ?**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : HIP

**CHER MAX:SENTI EN REPONSES 48,49,50-51 N ON REPRISE DU
 13.AVRIL QUE J,IMPORTUNAIS :DIFFICILE GARDER CALME OLYMPIEN,JE VOUS
COMPRENDS...SPIRALE EN MAINS,MON COMPTE  EST BON,JE STOP,A REGRETS.BONNE
 CHANCE  AVOUS..A VOUS DE GARDER OU E OO EFFACER.**

MAIS NON, VOUS NE M'IMPORTUNEZ PAS ! QUE LLE IDEE ! JE
 NE PEUX PAS GARDER UN STYL E DE REPONSE LINEAIRE POUR CHACUNE DE ME S
REPONSES, COMPRENEZ-LE. ET SI PARFOIS  J'Y AJOUTE DES SIGNES OU DES MOTS
 QUI PO URRAIENT LAISSER PENSER QU'IL S'AGIT D'U N MOUVEMENT D'HUMEUR DE
 MA PART, CROYEZ  BIEN QU'IL N'EN EST RIEN. LES CHERCHEURS
LES PLUS ANCIENS, QUI ONT ETE LES TEMOIN S DES RARES MPUVEMENTS D'HUMEUR
 AUXQUELS JE ME SUIS LAISSER ALLER EN HUIT ANS, SA VENT A QUOI CA
RESSEMBLE !... IL EST TRE S DIDDICILE, DANS UN FORMAT COURT COMME  CELUI
 UTILISE SUR CE MINITEL, DE FAIRE P ASSER UN SOURIRE OU UNE GRIMACE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CHIFFRES EN 650

**ME**

JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE. J'EN SUI S MEME SUR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : OUPS,DESOLE JE RECOMMENCE

**CHERR MAX, LE22/4/96? VOUS DISIEZ :ON OP EUT TROUVER
LES SENTINELLES SANS AVOIR D ECRYPTE LES CHIFFRES DU VISUEL MAIS CELA
N'APPORTE RIEN AU DECRYPTAGE. PUIS JE E N CONCLURE QUE LE CECRYPTAGE DE
71721075  EST INDEPENDANT DES SENTINELLES ? MERCI . KLAUS.**

KLAUS, IL N'EXISTE PAS DE BLOC DE MESSAG ES DATE DU 22
 AVRIL 96 (UNIQUEMENT UN BL OC DU 21 ET UN AUTRE DU 23). JE NE PEUX
DONC PAS RELIRE LA REPONSE A LAQUELLE VO US FAITES ALLUSION. MERCI DE ME
 DONNER L A DATE EXACTE ET LE TITRE DE CE MESSAGE,  CAR IL ME SEMBLE
N'AVOIR JAMAIS RIEN DI T D'AUTRE QUE : "ON PEUT TROUVER LES SEN
TINELLES SANS COMPRENDRE LES CHIFFRES DU  VISUEL". AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : KEVA

**BONJOUR MAX. J'AI COMPARE LA CARTE PRECISE QUE J'AI A
CHETE IL Y A QUELQUES ANNEES A UNE CARTE  RECENTE. UN REPERE UTILE POUR
TROUVER L A CHOUETTE A DISPARU. SI UN REPERE DISPA RAISSAIT SUR LA
CARTE, QUE SE PASSERAIT- IL ? KEVA**

KEVA, J'AI DIT ET REDIT QUE JE NE FERAI  AUCUN
COMMENTAIRE SUR LES EVENTUELLES AL TERATIONS DES CARTES. EN REGLE
GENERALE,  SI UN ELEMENT RENDAIT LA CHOUETTE INTRO UVABLE, JE LE DIRAIS
(ET JE NE PARLE PAS  DES CARTES, MAIS DE N'IMPORTE QUOI). pO UR CE QUI
CONCERNE PLUS SPECIALEMENT LES CARTES, JE VOUS INVITE A PRENDRE CONNAIS
SANCE DE MES EXPLICATIONS D'IL Y A DEUX  OU TROIS JOURS... JE NE PEUX
VRAIMENT RI EN AJOUTER D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : KEVA

**J'AI LU VOTRE LIVRE SUR LES TRESORS. VOU S DITES QUE
UN TRESOR ENTERRE A UNE DIST ANCE D'UN REPERE PEUT-ETRE PERDU SI CETT E
DISTANCE EST TROP IMPORTANTE. A QUELLE  DISTANCE MAXI LA CHOUETTE PEUT
ETRE ENT ERRE ET RETROUVE FACILEMENT D'APRES VOTR E EXPERIENCE ? KEVA**

A QUELLE DISTANCE DE QUOI, KEVA ? VOUS N E LE DITES
PAS ! DE TOUTES FACONS, SI EL LE ETAIT ENTERREE A UNE QUELCONQUE DISTA
NCE DE QUELQUE CHOSE, CE "QUELQUE CHOSE"  SERAIT UN REPERE. OR, J'AI DIT
 QUE JE N E DONNERAI JAMAIS AUCUNE INFO SUR L'EVEN TUEL RECOURS A DES
REPERES DANS LA PARTI E FINALE DE CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : KEVA

**DANS LA 650, LE MOT REVUE PEUT-IL AVOIR  DEUX SENS? UNE BOUSSOLE EST ELLE INDISPENSABLE POUR  TROUVER LA CHOUETTE ?**

"NON" AUX DEUX QUESTIONS ! AMITIES -- MAX