## 2001-04-20

#### Q 1 : KEVA

**SI UNE DISTANCE ETAIT INDIQUEE DANS LA S S, SERAIT
ELLE EN METRE OU EN MESURE OU  L'UNITE SERAIT INDIQUEE DANS LA SS ? DANS
 LA 520, LES FILS A DENOUES SONT ILS  TOUS SUR LA MEME CARTE  ? KKEVA**

DESOLE, KEVA, MAIS LA, JE NE PEUX REPOND RE A AUCUNE DE VOS DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SUITE AUX Q/R RECHERCHE ET HOMME

**1.. DOIS JE CONCLURE QUE LA ZONE N EST P AS DU A L
HOMME? 2.. J ENTENDS PAR "FIN  DU JEU" DISONS LA SUPERSOLUTION. MERCI,
CALICO JACK**

NON, LA ZONE N'EST PAS DUE A L'HOMME. PO UR VOTRE
DEUXIEME QUESTION (MERCI DE LA  PRECISION), JE NE PEUX HELAS PAS VOUS RE
 PONDRE. JE NE DONNE EN EFFET AUCUNE INFO  SUR LA SUPERSOLUTION, DE
QUELQUE NATURE  QUE CE SOIT. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ZONE APRES

**J4AI VU LA QUESTION CE JOUR? POUR MOI PA R EXEMPLE QUI
 N4EST QU4UNE HYPOTHESE MA  ZONE SE TROUVE SUR LA 2EME CARTE EN NORD
OUEST ET TOUT A LAIR DE CORRESPONDRE.SI  JE SUIS TES DIRECTIVES DE
MILIEU DE ZON E ET ANIMAL AU MILIEU DE LA ZONE J AI TO UT FAUX. ALORS
QUE FAIRE. FAIRE DES KMS  OU RESTER SOUS LA COUETTE AMITIESGERMAIN**

GERMAIN, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS COMME NTER VOS
HYPOTHESES... PAR AILLEURS, VOU S LAISSEZ ENTENDRE QUE J'AURAIS PARLE D'
 UN "ANIMAL" ET AURAIS MEME DONNE DES DIR ECTIVES A CE SUJET : JE N'AI
JAMAIS PARL E DE CELA. MEFIEZ-VOUS DES RUMEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LA FIN

**CHER MAX   JE VOUS REMERCIE POUR LA REPO NSE D HIER (
TOUT PRES ) PAR INSISTER J  ENTENDAIS TOUS SIMPLEMENT APPLIQUER APRE S
LA 530 , LA 470 ET LA 520 POUR FINIR L A PARTIE     A BIENTOT ET
FELICITAION PO UR L'IMBROGLIO  AMITIE DANIEL**

JE NE SAIS PAS SI C'EST UN COMPLIMENT, D ANIEL. MAIS
MERCI ! MAIS JE NE PEUX PAS,  DE TOUTES FACONS, VALIDER UN ORDRE DES
ENIGMES, MEME PARTIEL, SAUF POUR LE DEBU T : "B", 530, 780, 470. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 5 : NEF

**DANS LE JEU IL Y A UN ARC EN CIEL ET UNE NEF ENCALMINEE - LA NEF A-T-ELLE UNE DES COULEURS DE L'ARC EN CIEL ? GRILLON -**

L'ARC EN CIEL A TOUTES LES NUANCES DU SP ECTRE (ENFIN,
 EN THEORIE !). JE NE PEUX  DONC QUE REPONDRE "OUI" A VOTRE QUESTION  !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SPIRALE

**IL Y A QQS ANNEES A UNE QUESTION SUR LA  SPIRALE VOUS
ETIEZ EXCUSE DE VOTRE REPON SE - LAPIDAIRE - CE MOT ETAIT-IL POUR VO US
PLUS EXPLICITE QUE ; BREF, COURT, SUC CINT,D'UNE CONCISION BRUTLAALE
...ETC ?G RILLON .**

JE NE M'EN SOUVIENS PAS, GRILLON. MAIS U NE CHOSE EST
SURE : IL N'Y AVAIT AUCUN " MESSAGE CACHE" DANS CE MOT. PAS DAVANTAG E
QUE DANS N'IMPORTE LEQUEL DES MOTS QUE  J'EMPLOIE ICI. JE REPONDS
TOUJOURS AU P REMIER DEGRE, ET SANS FINASSERIES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : UN PEU TARD

**IL PARAIT...?  QUE TU AURAIS DIT,QUE LA  FIN DU JEU
ETAIT UN VRAI FEU D'ARTIFICE LEGITIME MANIFESTATION D'AUTOSATISFACTIO N?
 OU,PRIVATE JOKE,ENTRE MR MAX ET MR VALEN TIN?     AMITIES   RENE DE
CESSAND***

??? AUCUN SOUVENIR DE CE QUALIFICATIF,  RENE ! OU ?
QUAND ? EN TOUT CAS, CE N'ES T PAS UN PRIVAYE JOKE, ET ENCORE MOINS U NE
 MANIFESTATION D'AUTOSATISFACTION, FAI BLESSE A LAQUELLE JE SUCCOMBE
RAREMENT ! CELA ETANT, SI UNE TELLE RUMEUR CIRCULE, PEUT-ETRE EST-CE
L'EXPLICATION DE CERTAI NS MESSAGES QUE JE RECOIS DE TEMPS EN
TEMPS, ET QUI ME DEMANDENT S'IL Y A DES  EXPLOSIFS A PROXIMITE DE LA
CHOUETTE !  CES QUESTIONS M'ONT TOUJOURS SEMBLE UN PEU ETRANGES ! ALORS
NON, NON, RASSUREZ- VOUS, IL N'Y AURA PAS DE "BOUM" EN DETER RANT LA
CHOUETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SINCEREMENT

**PENSEZ-VOUS QUE J'AI UN ESPOIR DE TROUVE R AU MOINS UN
 MORCEAU DE BONNE PISTE? AMITIES ET UN BON APRES-MIDE.LISE. PS:MINCE
ALORS,J'AI L'IMPRESSION QUE HOU KONMANJE N'EST PAS RENOUVELE CETTE ANNEE
 MOI QUI AVAIS ENVIE D'ALLER VOIR CLUNY E NTRE 2 ET BIEN C'EST RATE.
MIDI ET NON MIDE.RE-AMITIES MAX.**

POURQUOI NE TROUVERIEZ-VOUS PAS LA BONNE  PISTE, LISE ?
 IL N'Y A PAS DE RAISON ! HOUKONMANGE : D'APRES CE QUE JE SAIS, CE LA
AURA BIEN LIEU CETTE ANNEE. EN TOUT CAS, CELA A ETE ANNONCE SUR
INTERNET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DEDALE - REPLI STRATEGIQUE - 650

**AVEC TOUTES LES RESSOURCES QUE VOUS LEUR  CONNAISSEZ,
LES CHERCHEURS PEUVENT ILS  OBTENIR LA SOLUTION COMPLETE DE LA 650,
SANS SOLUTIONER LE PASSAGE EN REVUE ?**

J'AI REPONDU A CETTE MEME QUESTION HIER  OU
AVANT-HIER. JE NE PEUX DONC QUE VOUS  INVITER A VOUS REPORTER A CETTE
REPONSE. LE PASSAGE EN REVUE EST INDISPENSABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : RAISONNEMENT

**MAX LORS DE CETTE CHASSE, SI JE TROUVE U N POINT A,
QUI APRES UN GROS RAISONNEMT, ME DONNE UN POINT B, DOIT ON TRACER UNE
LIGNE DE A A B OU BIEN JUSTE GARDER NOTR E POINT B SYGMUIN**

CA DEPEND, STGMUIN ! A VOUS DE FAIRE LE  BON CHOIX, AU BON MOEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CHAMP

**MAX, TU AS UN JOUR DIT A PATRICK QUE LE  TOUT DE LA
470 N ETAIT PAS DANS LE CHAMP  DE LA 780, POUR TOI UN CHAMP DE VISION
EST DE COMBIEN. MERCI DE TA REPONSE. SYG MUIN**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS RE PONDRE A CA, SYGMUIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DEDALE - REPLI STRATEGIQUE 650 -

**VOULOIR A TOUT PRIX QUE CHAQUE SENTINELL E SOIT
REPRESENTEE SUR L UNE DES 2 CARTE S PAR UN SYMBOLE, EST CE UN CONTROLE
COR RECT ?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE ! C ELA RELEVE
DES METHODES DE DECRYPTAGE, E T JE NE PEUX PAS LES DEVOILER ICI. MERCI
DE COMPRENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : FP

**CONCERNANT LES FAUSSES PISTES, DIRAIS TU  QUE TU AS
MIS DANS LE JEU CE QU,IL FAUT  POUR LES EVITER. MERCI POUR CE SUPERBE
JEU QUI NOUS FAIT  REDECOUVRIR NOTRE PAYS ET NOTRE HISTOIRE SYGMUIN**

MERCI POUR VOS COMPLIMENTS.  EUH NON, J'AI PLUTOT FAIT
 EN SORTE QU'ON  TOMBE DEDANS ! LES EVITER, C'EST UNE QU ESTION
D'ASTUCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DEDALE - LES FILS - 520

**LA LONGUEUR DES FILS EST ELLE SANS  INTERET ?  LES
FILS ONT ILS UN RAPPORT AVEC LES  EUX ?  LES FILS ONT ILS UNE
REPRESENTATION  MATERIELLE ?**

JE POURRAIS AUSSI BIEN REPONDRE "OUI" QU E "NON" A LA
PREMIERE QUESTION. MAIS JE PREFERE, COMPTE TENU DE LA FORMULATION D E
CETTE QUESTION REPONDRE "OUI". JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX DEUX AUTRES
QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LES SENTINELLES

**BJR MAX- PEUT T'ON VOIR 1- UNE SENTINELLE DEPUIS LA CACHE? 2- LES SENTINELLES DEPUIS LA CACHE? MERCI**

J'AI DEJA SOUVENT (TRES SOUVENT !) PRECI SE QUE JE NE
POUVAIS PAS DIRE SI LES SEN TINELLES AVAIENT UN QUELCONQUE RAPPORT D
IRECT AVEC LA CACHE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : QUESTION

**1) LA VERITE A-T'ELLE UN NOM ?           2) DANS
L'AFFIRMATIF, EST-CE UN NOM PROP RE ?
  3) EST-IL NECESSAIRE DE LE CONNAITRE POU R POUVOIR POURSUIVRE NOTRE
AVENTURE ?    4) DANS CE DERNIER CAS, FAUDRAT-IL ENSUI TE LE COMBINER A
DIFFERENTS ELEMENTS ?   LIONEL**

LIONEL, VOUS SAVEZ BIEN QUE JE NE PEUX P AS REPONDRE A
 CETTE QUESTION, QUI M'A ET E POSEE DES DIZAINES ET DES DIZAINES DE
FOIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SELLIG (coeur vise)

**Bonsoir Le coeur vis Ce coeur ne sert-il qu  JOUET Merci de votre reponse.**

MERCI DE TAPER EN MAJUSCULES, LES MINUSC ULES BLOQUENT LE TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 2424

**peut on decoder 2424 , le lieu autrement  dit de
depart de la 500, sans faire app el aux enigmes precedentes, je parle de
  2424 uniquement. Amities**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CETTE
QUESTION. SI J'Y REPONDAIS - ALORS  QU'ELLE RELEVE DES METHODES DE
DECRYPTA GE - JE DEVRAIS FAIRE LA MEME CHOSE POUR  TOUTES LES QUESTIONS
DU MEME GENRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : AUTRE CHASSE

**VOUS PERMETRIEZ VOUS DE CONFIRMER DEFACO N CODEE, DANS
 UNE AUTRE DE VOS CHASSES,  CERTAINES SOLUTIONS DE LA CHOUETTE? J'EN
TENDS PAR "AUTRE CHASSE" LA VICTORIA, PA R EXEMPLE, OU UNE AUTRE...
AMICALEMENT,  CALICO JACK**

NON, SURMENT PAS. ET S'IL Y AVAIT DES "C ROISEMENTS", CE SERAIT INVOLONTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 420

**S ARRETE T ON QUAND ON A TROUVE LA FLECH E OU A T ON ENCORE QUELQUE CHOSE DE PLUS  IMPORTANT A FAIRE MERCI GENITOUR**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS DIRE QUAND TELLE
OU TELLE ENIGME EST EPUISEE.  CELA RENDRAIT LE DECRYPTAGE TROP SIMPLE
... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : fausse piste

**EST IL ENVISAGEABLE QUE DES RECHERCHES F AITES A
PROPOS D UNE FAUSSE PISTE NOUS D ONNE DES INFOS UTILES PAR LA SUITE
MERCI  GENITOUR**

AU SENS STRICT OU VOUS L'ENTENDEZ, NON. MAIS IL N'EST
BIEN SUR PAS EXCLU QUE DES  ELEMENTS DE FAUSSES PISTES TROUVES DANS  UNE
 ENIGME, SERVENT A LA BONNE PISTE AI LLEURS...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SUITE A LA QR RECHERCHE (19 04)

**ET SI J APPELLE "FIN DU JEU" CE QUI PREC EDE LEGEREMENT LA SS? MERCI....**

CE N'EST PAS LA PARTIE LA PLUS DIFFICILE  DU JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : AUTRE PSEUDO

**AVEZ VOUS DEJA UTILISE UN AUTRE PSEUDO D  AUTEUR POUR UNE AUTRE CHASSE? SI OUI, L A OU LESQUELLES? ET POUR QUELLES RAISONS ?**

NON JAMAIS. J'AI UTILISE D'AUTRES PSEUDO S POUR DES
LIVRES QUE J'AI ECRIT, MAIS  ILS N'AVAIENT AUCUN RAPPORT AVEC LES
CHASSES AU TRESOR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LE NOM DE LA ZONE

**VOUS AVEZ DIT QUE LA ZONE N'AVAIT PAS DE  NOM. ESCT-CE
 QUE CA VEUT DIRE ? A CE N'EST PAS UN CARRE, TRIANGLE OU AUR ES? B LA
ZONE N'EST PAS UN PR  C LA ZONE N'A PAS DE NOM PROPRE.(EX BOIS  DE TRUC)**

ELLE N'A AUCUNE FORME "REGULIERE", COMME  LE CARRE, LE
 RECTANGLE, LE CERCHE, LE T RIANGLE. ELLE EST DONC PATATOIDE !  JE NE
COMPRENDS PAS VOTRE 2EME QUESTION,  QUI EST INCOMPLETE, JE CROIS.  NON,
LA ZONE N'A PAS DE NOM. MAIS CELA N E VEUT PAS DIRE QU'A L'INTERIEUR DE
CETT E ZONE IL N'Y AIT PASDE NOMS ! AMITIES

---

#### Q 25 : RELIGION

**PEUT-ON TROUVER DANS LE JEU UNE REFERENC E A UN
EPISODE DE LA VIE DE JESUS? C'EST  EVIDEMMENT RELIGIEUX. MAIS CELA PEUT
AU SSI ETRE HISTORIQUE, VOIR ARTISTIQUE. EXEMPLE PRECIS: SI JE TROUVE UN
 LIVRE AP PEL**

SANS CONFIRMER LA MOINDRE HYPOTHESE - ET J'INSISTE SUR
 CE POINT - UNE CHASSE AU T RESOR POURRAIT TRES BIEN FAIRE REFERENCE A
UN TABLEAU, PAR EXEMPLE UNE MADONNE. CELA NE CONFERERAIT PAS A CETTE
CHASSE LE MOINDRE FONDEMENT RELIGIEUX... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ANIMAL

**EN FAIT POUR L'ANIMAL, JE PARLAIS BIEN S UR DE LA
CHOUEYTTE.PAR CONTRE JE REVIENS  A LA QUESTION PRECEDENTE :LA ZONE N'EST
  PAS DUE A L'HOMME. POUVEZ-VOUS ETRE PLU S EXPLICITE.MERCI AMITIES
GERMAIN**

JE NE PEUX PAS ETRE PLUS EXPLICITE, GER' MAIN ! ELLE
N'EST PAS DUE A L'HOMME ! JE NE SAIS PAS QUOI AJOUTER A CELA. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 27 : CRAYON

**CCHER MAX, AURIEZ-VOUS PU REMPLACER LE C RAYON DE LA 560 PAR UN TIRE-LIGNE? CHEC  ET MAT**

PAR UN INSTRUMENT A ECRIRE, DE N'IMPORTE  QUELLE SORTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : TRACES 2

**CHER MAX, SI NOUS VOUS PRECISONS QUE LES  TRACES EN
QUESTION SONT DES RESTES DE F OYER, CONFIRMEZ-VOUS TOUJOURS QUE CE NE
SONT PAS DES CONSTRUCTIONS HUMAINES? CHE C ET MAT**

NAVRE, MAIS JE NE CONFIRME NI N'INFIRME  JAMAIS LA
MOINDRE HYPOTHESE. LA REPONSE  QUE JE VOUS AI FAITE AU SUJET DES TRACES
 EST LE POINT LIMITE QUE JE NE PEUX PAS FRANCHIR, ET JE N'Y RETIRE PAS
UN IOTA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SUPPLICE

**CHER MAX, EST-CE QUE LE FAIT D'IMAGINER  LA NATURE DU
SUPPLICE PEUT NOUS METTRE S UR LA VOIE DE LA CACHE, OU DOIT-ON S'EN
TENIR AU DOUTE? CHEC ET MAT**

TOUT CONTRIBUE A VOUS RAPPROCHER DE LA C ACHE, DE LA
1ERE A LA DERNIERE ENIGME. J E NE PEUX DONC QUE REPONDRE "OUI". POUR  LE
 "DOUTE", JE NE PEUX PAS REPONDRE, DES OLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : FILS

**CHER MAX, N'EST-IL PAS PREFERABLE DE LAI SSER UN SPECIALISTE DENOUER TOUS LES FIL S? CHEC ET MAT**

NON, IL N'Y A AUCUNE RAISON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 500

**AU DELA DE LA SQC IL Y A AUTRE CHOSE A T ROUVER O MAX
EST CE QUE E QQE CHOSE EST  EN RAPPORT DIECT AVEC LA SPIRALE? 2: 560606
MESRES SERT IL ENCORE APRES 50 0 OU BIEN POUBELE? AMIYTIES GRAAL QUI EST
 TOUJOURS RAVI DE CHERCHER**

GRAAL, VRAIMENT NAVRE, MAIS CES DEUX QUE STIONS SONT TROP PRECISES ! LA, JE NE PE UX RIEN POUR VOUS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BONJOUR MAX, LAURI

**IMAGINONS QUE L'ON TROUVE DEUX CERCLES E T 10 POINTS
POSSIBLES POUR LES CENTRES.  CA FAIT BCP DE POSSIBILITE POUR TROUVER
UNE ZONE. EST-CE POSSIBLE ? MERCI**

CA NE MARCHE PAS COMME CA, LAURI... DONC  VOUS N'AUREZ PAS CE TYPE DE PROBLEMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CHOUETTE,

**CELA FAIT TROIS A 5 SEMAINES QUE J AI CO MMENCE , CE
JEU MARRRRANT, JE VOUS ANNON CE, MAX, QUE LE SAGE D A;T;H;E;N;E;S; VA
NORMALEMENT, BIENTOT SE MARIER AVEC LA C HOUETTE ET IL PASSERONT LEUR
VIE A LA ME R ET AU SOLEIL ,    AMITIE DANIEL**

LES VEINARDS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PAR TRANPARENCE SUR LA BOUSSOLE

**ON VOIT LE TRACE BLANC QUI CERNE LES TET ES ET LES JAMBES DE 2 ROSSES,FAUT IL INT ERPRETER CES LIGNES??**

S'IL S'AGIT DU HALO, J'AI DEJA PRECISE Q UE NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MEA CULPA - EOLE

**CHER MAX, VEUILLEZ PARDONNER LE DOUTE SU R VOTRE
RETOUR DE WEEK-END, MAIS NOUS N' AVONS AUCUNE POSSIBILITE DE SAVOIR SI
VO US ETES PRESENT OU NON. IMAGINEZ QUE VOU S SOYEZ RESTE BLOQUE EN
VACANCES?... ALO RS QUE SERAIENT DEVENUES NOS QUESTIONS ? IL VOUS
SUFFIRAIT DE LAISSER UN MESSAGE: "MAX EST DE RETOUR?" - AMITIES - EOLE**

EOLE, JE REVIENS TOUJOURS A LA DATE INDI QUEE DANS MES
 MESSAGES D'ALERTE LORSQUE  JE M'ABSENTE OU AVANT LES WEEK-ENDS. IL  Y A
 DONC MOYEN DE SAVOIR TRES EXACTEMENT CE QU'IL EN EST, ET LA DATE
PRECISE DE MON RETOUR. ET SI VRAIMENT J'AVAIS UN EM PECHEMENT MAJEUR, JE
 CHARGERAIS QUEL- QU'UN DE LAISSER UN MESSAGE SPECIAL A CE
SUJET. NE VOUS INQUIETEZ DONC PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FIN DE LA 11EME - EOLE

**CHER MAX,LE CENTRE DE MA ZONE SE TROUVE  A CHEVAL SUR
DEUX CARTES PLUS PRECISE :  DOIS-JE REMETTRE EN QUESTION MES RESULTA TS?
 AMITIES - EOLE**

ENCORE UNE FOIS, EOLE, JE SUIS DESOLE. J E NE DONNE
AUCUNE INFO SUR LES CARTES, HORMIS QU'EN 93 LA ZONE N'ETAIT PAS A
CHEVAL SUR DEUX CARTES. CELA NE SIGNIFIE  PAS QU'AUJOURD'HUI LES CHOSES
ONT CHANG GE, NI L'INVERSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LE DOUTE - EOLE

**CHER MAX,IL S'AGIT LA VRAIMENT D'UN SUPP LICE. LE
DOUTE DISPARAIT-IL A LA FIN DE  LA 11EME ? (JE NE PARLE PAS DU DERNIER C
 OUP DE PELLE-BECHE BIEN SUR) AMITIES - EOLE**

LE DOUTE DISPARAIT, EN EFFET. MAIS JE NE  PEUX PAS DIRE QUAND ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : HELLO !

**SI AU TERME DE L'OBTENTION DE LA ZONE, C ETTE DERNIERE
 PERMETTAIT DE PERCEVOIR UN  ELEMENT PROPRE A LA CHASSE, SERAIT-IL N
ECESSAIRE ET IMPORTANT D'ATTRIBUER UN NO M A CET ELEMENT AFIN DE
POURSUIVRE ?        GOULASH**

GOULASH, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE  METHODE DE
DECRYPTAGE ! SI C'ETAIT LE C AS, JE NE POURRAIS EVIDEMMENT PAS VOUS LE
DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LA PELLE - EOLE

**CHER MAX,SERT-ELLE A FAIRE UN TROU? UN S EUL ? MERCI ET AMITIES - EOLE**

DE QUELLE PELLE PARLEZ-VOUS ? DE LA  650 ?... DE
TOUTES FACONS, DANS CETTE CH ASSE IL N'Y A QU'UN SEUL TROU A FAIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : EN 470

**LES LEZARDES VONT TOUT FAIRE FAIRE EBOU LER...ALORS DOIT-ON CRAINDRE POUR L'AIGU ILLE ? AMITIES ...GALLIA**

GALLIA, QUESTION TYROP PRECISE ! PAR PRI NCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : QUESTION

**POURRIONS-NOUS ETRE AMENE A DENOMMER CE  QUI NOUS AURA SERVIT A DETERMINER LA VER ITE ? LIONEL**

A VOUS DE VOIR, LIONEL... ET ENCORE FAUD RAIT-IL, DANS
 CE CAS, SAVOIR SI CELA SER VIRAIT A QUELQUE CHOSE, CE QUI EST UNE A
UTRE PAIRE DE MANCHES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 530

**BONJOUR MAX JE COMMENCE LA CHASSE J'ESPERE QU'IL N'E
ST PAS TROP TARD LE COQ EST PEINT SUR LA GAUCHE DU VISUEL AURAIT IL PU
ETRE PEINT SUR LA DROITE ? MERCI ALEXANDRE**

BIENVENUE, ALEXANDRE. TANT QUE LA CHOUET TE N'AURA PAS
 ETE TROUVEE, IL NE SERA PA S TROOP TARD. HELAS, POUR VOTRE QUESTION, JE
 NE PEUX V RAIMENT PAS VOUS FOURNIR DE REPONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ALEXANDRE 780

**J'AI LU QUE LA BOUSSOLE ET LE PIED ETAIENT
INDISSOCIABLES DANS CETTE ENIGME SONT ILS EGALEMENT INDISSOCIABLES DANS
L'ENSEMBLE DE LA CHASSE ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GAETAN 780

**BONJOUR MAX DE RETOUR PARMI VOUS APRES UN PETIT BREAK
L'INFIRMITE DI PIETON SUR LE VISUEL DE LA 780 EST ELLE LA POUR NOUS
EVITER UNE FAUSSE PISTE ?**

COMME J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE SI C' ETAIT UNE
INFIRMITE, JE NE PEUX PAS REPO NDRE A VOTRE QUESTION GAETAN. DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : VISUEL DE LA 650

**MON PSEUDO EST LAXIS VOS SERVITEURS AIMERAIENT SAVOIR
SI LES  TROIS PERSONNAGES DU VISUEL DE LA 650 SE  RESSEMBLENT COMME DES
FRERES.**

JE N'AI PAS DE SERVITEURS, SEULEMENT DES AMIS !
(AVOUEZ QUE CA SONNE BIEN !) SILHOUETTES : JE NE PEUX PAS REPONDRE, C AR
 QUOI QUE J'ECRIVE, CELA PEUT VOUS IND UIRE EN ERREU. IL Y A DES FRERES
QUI NE  SE RESSEMBLENT PAS, ET DE PARFAITS ETRAN GERS QUI SE RESSEMBLENT
 COMME DES FRERES . AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PIED ET BOUSSOLE

****

ALLUMEZ LA LUMIERE, IL FAIT TOUT NOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : UN TROU DANS

**LA CONFESSION D'UN PAROISSIEN POURRAIT- IL AFFECTER SA FOI ? ET DANS QUELLES LI MITES ?? AMITIES AMG**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE  GENRE DE
QUESTIONS SANS VALIDER OU INVA LIDER EN MEME TEMPS UNE HYPOTHESE DE DEC
RYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LE VISUEL 520 INDIQUE T IL

**SYMBOLIQUEMENT LA DIRECTION D'UNE CERTAI NE LUMIERE?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. DE SOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : COEUR VISE

**LE COEUR VISE C  EXISTE-T-IL D'AUTRES COEURS QUI REPRESEN TENT LE MEME SYMBOLE ? SELLIG (JOUET)**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, SELLIG. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : GUY 59 HORTHOGONALE

**NOUVEAU DEPUIS TROIS SEMAINES JE PENSE A
L,HORTHOGONALE DES COURBES ET A SA PROJ ECTION VERTICALE SUR UNE SURFACE
 PLANE J E SERAI HEUREUX D,UNE REPONSE POUR MON P REMIER MESSAGE, MERCI
AMITIES : GUY**

J'AI REPONDU A TOUTES LES QUESTIONS, SAU F A CELLES
QUE LEURS AUTEURS M'ONT DEMAN DE D'EFFACER. DONC LE VOTRE SE TROUVE QU
ELQUE PART DERRIERE CELUI-CI... AMITIES -- MAX