## 2000-03-31

#### Q 1 : 520

**LE VISUEL DE LA 520 REPRESENTE-TIL PLUTO T UN PRE OU UN CHAMPP ?**

JE PREFERE NE PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, SURTOUT POUR NE PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : GRAAL3

**EST CE QUE LA PROFONDEUR D'ENFOUISSEMENT  SOUS TERRE A
 UNE QQCONQUE IMPOTANCE DAN S LE JEU (MA  Q NE PORTE PAS SUR L'ALTIT UDE
 DU LIEU D'ENFOUISSEMENT)?***

NON, AUCUNE. (J'AURAIS BIEN VOULU CONTIN UER A CREUSER, MAIS MON DOS ET MES MAINS N'ETAIENT PAS DE CET AVIS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : TRAHISON

**Y AURAIT IL UNE RELATION ETROITE ENTRE L A 780 ET LA 650 ?**

A VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 520 FILS

**BJR MAX! EST IL IMPORTANT DE CONNAITRE L E NOMBRE DE
FILS?  EST CE GRAVE SI JE NE  SAIS PAS LES DENOMBRER? PUIS JE ME CONT
ENTER D'AVOIR UNE IDEE DE CE QU'ILS SONT ? MERCI A+ MCFIRST**

VOUS DEVRIEZ ETRE CAPABLE DE LES DENOMBR ER. SI VOUS N'Y ARRIVEZ PAS, C'EST QU'IL Y A UN LEZARD QUELQUE PART... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : VISUELS

**BJR MAX! LES HERBES REPRESENTES DANS LA  500 SONT ILS
LES MEMES QUE CEUX REPRESEN TES DANS LA 520? CES HERBES SERVENT ILS  A
ATTIRER NOTRE ATTENTION SUR UN CERTAIN  LIEN? MERCI A+ MCFIRST**

NON, J'AI DEJA DIT QUE CELA NE VOUS AI- DERA EN RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : REGLE

**BONJOUR MAX! LA REGLE DE LA 520 EST ELLE  LA MEME QUE LA REGLE DE LA 500?  MERCI  A+ MCFIRST**

CETTE QUESTION ETABLIT UNE PASSERELLE ENTRE DEUX ENIGMES, ET JE NE PEUX HELAS PAS Y REPONDRE, MCFIRST. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ZONE

**BJR MAX! QUAND JE DECOUVRE CE QU'EST LA  ZONE, SUIS JE
 DEJA EN MESURE DE LA SITUE R SUR LA DEUXIEME CARTE OU IL FAUT ENCOR E
FAIRE QUELQUES CHOSE POUR CE FAIRE?  S UIS JE ASSEZ CLAIR?? MERCI A+
MCFIRST**

VOUS PRENEZ LE PROBLEME A L'ENVERS. LORSQUE VOUS AUREZ
 DEFINI LA ZONE, IL VOUS APPARTIENDRA DE VOUS PROCURER LA CARTE SUR
LAQUELLE ELLE FIGURE. LE PROBL EME NE SE POSE DONC PAS EN CES TERMES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MANU EN 780

**LE COCHER ET LE PIETON POURSUVENT ILS LEUR CHEMIN ENSEMBLE "SUR LE MEME CHEMIN " OU BIEN CHACUN DE SON COTE ?  AMITIES -- MANU**

ILS SE CROISENT SUR UN MEME AXE, PUIS S'ELOIGNENT L'UN
 DE L'AUTRE, TOUJOURS SUR CE MEME AXE. LISEZ MA REPONSE A LA QUESTION
"COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MANU EN 650

**D'ACCORD QUE "DOS AU PONANT ..." CONSTIT UE UNE ACTION
 ! MAIS CELLE-CI EST NECESS AIREMENT SUR LA CARTE ! NON ? SI AU POINT
TROUVER JE NE TROUVE PAS LES SENTINELLES SUR L'UNE DES CARTES, C'EST
QUE SOIT J'AI COMMIS UNE ERREUR, SOIT J' AI TOUT JUSTE MAIS IL ME FAUT
COMPLETER  MA RECHRCHE PAR UNE 2EME ACTION (SUITE)**

LA CHASSE SE DEROULE SUR LA CARTE, SAUF POUR CE QUI
CONCERNE LA FIN DU JEU, LORSQU'IL FAUT ALLER CREUSER. J'AI DIT  QUE LES
SENTINELLES FIGURAIENT SUR L'UNE  DES CARTES, MAIS QUE JE NE POUVAIS PAS
 REVELER LAQUELLE. ET J'AI AUSSI DIT QU' IL Y AVAIT DES MOYENS DE
LOCALISER ET D'IDENTIFIER LES SENTINELLES, ET QUI
N'ONT RIEN A VOIR AVEC UNE CARTE. DONC, CARTE OU PAS CARTE, DE TOUTES
FACONS, C'EST POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MANU EN 650 (FIN)

**MA QUESTION EST DONC "Y A T'IL UNE 2EME  ACTION
FAISANT APPEL A UNE RECHERCHE DAN S DES DOCUMENTS POUR TROUVER LES
SENTINE LLES (LA 1ERE ACTION ETANT LA CONSTRUCTI ON SUR LA CARTE D'UN
POINT) ?" APRES TOUT, IL EST POSSIBLE QUE CE POINT NE CORRESPONDENT A
RIEN SUR LA CARTE DE FRANCE ! AMITIES -- MANU**

C'EST CE QUE JE VOUS DISAIS DANS MA RE- PONSE
PRECEDENTE. IL Y A DES MOYENS, AUTRES QU'UNE CARTE, POUR LES TROUVER.
POUR CE QUI CONCERNE VOTRE PHRASE "LA  1ERE ACTION...POINT", JE NE PEUX
EVIDEMM ENT FAIRE AUCUN COMMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MANU EN 650

**VOUS M'AVEZ SUIVI ? MON IDEE EST QUE LE POINT TROUVE
"DOS AU PONANT A 8000 MES"  NE PEUT PAS M'AIDER A CE STADE DU JEU A
TRUVER LES SENTINELLES. LE MOYEN DE LES TROUVER PHYSIQUEMENT EST ALORS
UN AUTRE, STYLE "TROUVER LA TOUR EIFFEL". J'ESPERE QUE NOUS NOUS SOMMES
BIEN COMPRIS. AMITIES -- MANU**

IL S'AGIT D'IDENTIFIER LES SENTINELLES, PUIS LES
LOCALISER. MAIS COMME POUR LES AUTRES ELEMENTS DE CETTE CHASSE, TOUS LES
 MOYENS SONT BONS (MOYENS QUE JE NE  PUIS COMMENTER). MAIS JE PEUX VOUS
CONFI RMER QUE "DOS AU PONANT, ETC" NE SUFFIT PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ZONE ET SS

**BJR MAX! SI L'ON A LA MAUVAISE ZONE, EST  IL POSSIBLE
D'EXTRAIRE ET DE DECODER CO RRECTEMENT LES RELIQUATS?  Y A T IL UN L IEN
 ENTRE LA FACON DE REPERER LES RELIQU ATS ET LES CARACTERISTEQUES QUE
L'ON CON NAIT DE LA ZONE AVANT DE NOUS DEPLACER?  MERCI A+ MCFIRST**

NON, CAR SI VOUS AVEZ UNE MAUVAISE ZONE, VOS REPONSES
AUX ENIGMES NE PEUVENT QU'ETRE FAUSSES. ET SI ELLES SONT FAUS- SES, VOUS
 N'AUREZ PAS LES RELIQUATS. A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN LA 2EM E
QUESTION, LA REPONSE EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ZONE

**BJR MAX! DECOUVRE T ON LA SITUATION PREC ISE DE LA
ZONE PENDANT NOTRE PREMIERE VI SITE OU CONNAIT SES LIMITES SUR LE TERRA
IN AVEC ASSEZ DE PRECISIONS AVANT DE NOU S DEPLACER? MERCI A+ MCFIRST**

QUELLE "PREMIERE VISITE" ? IL N'Y A PAS DE "1ERE
VISITE". LA SEULE VISITE QUE VOUS AVEZ A FAIRE, C'EST LORSQUE VOUS AUREZ
 LA SUPERSOLUTION. LORSQUE VOUS VOUS DEPLACEREZ, VOUS CONNAITREZ FORCEME
 NT LES LIMITES DE LA ZONE, PUISQUE VOUS VOUS SEREZ PROCURE LA CARTE SUR
 LAQUELLE ELLE FIGURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : VISITE

**BJR MAX! NOTRE PREMIERE ET SEULE VISITE  SUR LE TERRAIN FONCTIONNE T ELLE COMME U N JEU DE PISTE? MERCI A+ MCFIRST**

IL N'Y A QU'UNE SEULE VISITE A FAIRE : CELLE QUE VOUS
ENTREPRENDREZ LE JOUR OU VOUS IREZ CREUSER !  JEU DE PISTE : CA, VOUS LE
 VERREZ BIEN QUAND VOUS AUREZ LA SUPERSOLUTION. JE NE PEUX PAS VOUS LE
DIRE, MCFIRST. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SS

**BJR MAX! SUR LE TERRAIN, VOUS AVEZ PRECI SE QUE L'ON
AVAIT BESOIN QUE DES INSTRUM ENTS A USAGE COURANT! UN DOUBLE METRE EN
FAIT IL PARTIE POUR VOUS?  MERCI A+     MCFIRST**

UNE FOIS ENCORE, JE NE DONNE AUCUNE INFO DE CE GENRE.
LORSQUE VOUS AUREZ LA SUPER SOLUTION, VOUS AUREZ AUSSI LA REPONSE A
CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 470

**EN PRINCIPE,POUR TITER UNE FLECHE,IL FAU T UN ARC;EST CE LE CAS ICI? UN REVENANT**

CA, VOUS DEVEZ LE TROUVER VOUS-MEME, CHER REVENANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LE COMPAS DANS L'OEIL (2)

**BONJOUR MAX. DIRIEZ VOUS QU'EN 560 LE FA IT DE NE PAS
DEVIER D'UN POUCE EST ESSEN TIEL POUR DECOUVRIR QUELQUE CHOSE ? UN G
RAND MERCI, ARTHUR.**

CA A UNE CERTAINE IMPORTANCE, VOIRE UNE IMPORTANCE CERTAINE, ARTHUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : La mega astuce

**Je n'ai pas assiste a l'emission et vous avez dit
avoir donne quelque chose d'imp ortant. Le jeu n'est il pas biaise ? Il
 ne vous suffit plus qu'a donner des info s encore plus sensibles sur
des emission s encore plus "reservees" pour favoriser certaines
personnes. Pouvez vous nous fo urnir la teneur complete de vos propos?**

C'EST BIEN POUR EVITER TOUTE DISCRIMINAT ION QUE JE NE
 DONNE RIEN DE DETERMINANT LORS DES EMISSIONS AUXQUELLES ON ME  CONVIE.
JE N'AI RIEN DIT DE PARTICULIER SAUF QU'IL Y A UNE MEGA ASTUCE DANS CE
JEU. JE N'AI PAS DIT SI CERTAINS CHERCHE URS L'AVAIENT TROUVEE, OU SI
CETTE ASTU- CE RESTAIT TOUJOURS A DECOUVRIR... JE
CONSTATE QUE CES SIMPLES DEUX MOTS ONT CREE UNE SORTE DE SEISME CHEZ LES
 CHERCH EURS, ALORS QUE, VRAIMENT, CE N'ETAIT PAS LE BUT RECHERCHE. SI
LA CHOUETTE N'A TOUJOURS PAS ETE TROUVEE, IL Y A  FORCEMENT UNE RAISON.
CETTE MEGA ASTUCE POURRAIT - OU NE POURRAIT PAS ! - EN  ETRE LA CAUSE.
MAIS C'EST LA QUE J'ARRE-
TE TOUTE SPECULATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : OCULAE

**EN VERTU DES INFOS QUE VOUS AVEZ DONNEES SUR LES
TRADUCTIONS, PUIS-JE METTRE AU R EBUT UN PASSAGE EN REVUE QU ETAIT LA
TRA DUCTION D'UN TEXTE LATIN ?. MERCI JOHN**

IL N'Y A PAS DETRADUCTION DE TEXTE LATIN A FAIRE DANS CETTE CHASSE (HORMIS CE QUI FIGURE EN TITRE D'ENIGMES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CHERCHE ET TROUVE

**CHERCHE ET TROUVE SONT REPETES 3 FOIS AU  GRE DES ENIGMES. SONT-ILS CORRELES ?**

JE NE COMPRENDS PAS TRES BIEN VOTRE QUESTION. DE
TOUTES FACONS, IL N'Y A PAS DE PIEGE DANS LA SIGNIFICATION DE CES
VERBES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BOY

**PUIS-JE COMPRENDRE LE SENS DE LA PREMIER E PHRASE DE LA 520 SANS AVOIR EN MAIN LA  CLEF DE L'ENIGME PRECEDENTE ? MERCI. JOHN***

NAVRE, JOHN, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDR E A CETTE QUESTION, QUI RELEVE DES METHO DES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : Nombre de participants

**Peut-on connaitre le nombre total de par ticipants**

C'EST ABSOLUMENT IMPOSSIBLE A DIRE A UN MOMENT "M".
SANS DOUTE ENVIRON 10 000 EN PERMANENCE, SUR ENVIRON 200 000 LECTE URS
DU LIVRE (UN PEU MOINS DE 3 LECTEURS PAR BOUQUIN, DEPUIS 1993). POUR 5,4
 LIVR ES VENDUS, IL Y A 1 CONNECTE MINITEL,  MAIS J'IGNORE LES
STATISTIQUES SUR LE  WEB. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CHASSE MONDIALE

**ALORS MAX, PARAIT QUE VOUS PREPAREZ UNE CHASSE AU
TRESOR MONDIALE AVEC UN TRES GROS PRIX. DOIT ON S'ATTENDRE A CE QUE
VOUS FASSIEZ DECOUVRIR LA CHOUETTE POUR LANCER CETTE NOUVELLE CHASSE ET
ALLEZ VUS DONNER POUR CA DE NOUVELLES IS ?**

JE NE DONNERAI PLUS AUCUNE I.S., JE LE REPETE SANS
ARRET. QUANT A ACCELERER ARTIFICIELLEMENT LA DECOUVERTE DE LA  CHOUETTE
POUR ASSURER LE LANCEMENT DE LA CHASSE MONDIALE, PAS QUESTION ! ON
M'AVAIT DEJA POSE CETTE QUESTION AVANT LE LANCEMENT DU "TRESOR D'ORVAL".
 RESUL- TAT : 2 ANS APRES LA DECOUVERTE DU TRE-
SOR D'ORVAL, LA CHOUETTE EST TOUJOURS DANS SON TROU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : WEB

**BJ MAX.JE N'AI PAS TROUVE VOTRE REPONSE  A MR PHELPS SUR LE NET.POURRIEZ-VOUS DON NER LES REFERENCES EXCATES?MERCI TENACE**

http://cat.antidabo.com/forum/index.php3 LA
CONTRIBUTION EST LE No 761 EN DATE DU 23 MARS (A 19:45:18 EXACTEMENT !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 780 -1

**BJ MAX.EN 780 LA CHOSE IMPORTANTE EXISTE -ELLE AVANT LE CROISEMENT DU PIETON ET D U COCHER?TENACE**

ELLE EXISTE, PEU IMPORTE QUE CELA SOIT APRES OU AVANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DDM

**BJ MAX.EST-CE QUE LE FAIT QUE LA PROTECT ION DE LA
CHOUETTE CONTRE LES DDM NE SOI T PAS EFFICACE A 100 POUR 100EST VOULU D E
 VOTRE PART?POUR EN PERMETTRE LA DETECT ION? TENACE**

NON, C'EST INVOLONTAIRE (ET JE NE M'EN EXPLIQUE D'AILLEURS PAS LES RAISONS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SENTINELLES OUR TR

**1- PEUX T'ON MELANGER LES CHIFFRES DU VI SUEL?  2- LES
 SENTINELLES SONT ELLES COM POSEES DE PLUSIEURS ELEMENTS SEPARES?    (LA
 1ERE QUESTION CONCERNE BIEN ENTENDU  LA 650)  TROMELIN QUI TROUVE LA
650 FATI GANTE MAIS EXTRAORDINAIRE!!!!!!**

CHIFFES : OUI, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA
VOUS AIDERAIT OU NON. ELEMENTS SEPARES : J'AI REPONDU A CETTE QUESTION
LA SEMAINE DERNIERE (EN FAIT, POUR DIRE QUE JE NE POUVAIS PAS REPON- DRE
 !). L'EXPRESSION "ELEMENTS SEPARES" OUVRE DES PERSPECTIVES TROP VASTES
POUR QUE JE PUISSE REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LES "EUX"

**VOUS AVEZ DIT QUE NOUS LES AVIONS DEJA RENCONTRES DANS
 UNE ENIGME PRECEDENTE. LES AVONS NOUS RENCONTRES EN TOTALITE, SOUS DES
SYMBOLES OU NOMS DIFFERENTS ? OU AVONS NOUS A TROUVER QU'UN NOM OU UN
SYMBOLE? MERCI   LBD4**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE, VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CURIOSITE DE NOTRE PART

**Y A T IL ENCORE DES QUESTIONS,QUE L'ON NE VOUS A
ENCORE JAMAIS POSEES, ET AUX QUELLES VOUS POURRIEZ REPONDRE DANS LE BUT
DE FAIRE PROGRESSER LE JEU ? MERCI   LBD4**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : A EFFACER  BONJOUR MAX   SUITE A

**MA QUESTION 31 LETTRE OUVERTE DU 28/3 ET  VOTRE
REPONSE: IMPOSSIBLE DE TROUVER VO TRE REPONSE. A T ELLE ETE CAVIARDEE ?
SI VOUS NE VOULEZ PAS DONNER UNE ADRESSE  EN PUBLIC, VS POUVEZ ME LA
DONNER EN BA L JE VOUS ASSURE DE MA PLUS TOTALE DISCR ETION MERCI POUR
VOS VOEUX AVEC MA PARTE NAIRE  AMICALEMENT DUKE**

JE N'AI PAS EFFACE VOTRE MESSAGE DUKE, POUR POUVOIR
VOUS REPONDRE. JE N'AVAIS PAS COMPRIS QUE VOUS VOULIEZ L'ADRESSE (JE
CROYAIS QU'AYANT LU CETTE LETTRE OUVERTE, VOUS CONNAISSIEZ SON ADRESSE).
 LISEZ LE MESSAGE "WEB", UN PEU PLUS LOIN . J'Y DONNE L'ADRESSE
COMPLETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LA MESURE (DENIS)

**EST-CE QUE LA MESURE NOUS EST DONNEE     QQPART OU
BIEN DEVONS NOUS ESSAYER DIF-  FERENTES MESURES CONNUES EN CONSIDERANT
QUE C'EST A NOUS DE DISCERNER CELLE QUI  CONVIENT ? MERCI MAX. DENIS.**

ELLE VOUS EST DONNEE (MAIS PAS EN CLAIR, BIEN SUR !).
JE PRECISE ENCORE UNE FOIS QU'IL M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE SI CETTE
MESURE A UNE OU PLUSIEURS VALEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : MONSIEUR MAX-CO

**E FAIRE QQUES HEURES DE MARCHE(1A3)POUR  LES FICELLES C'EST INCOMPATIBLE,NON? ROL AND**

VOTRE MESSAGE EST MAL PASSE, JE NE L'AI PAS COMPRIS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : QUAND COMPTEZ-VOUS

**DELIVRER LE  TRESOR D'ORVAL A-METEOR- ?  AMITIES ...GALLIA**

MAIS CA FAIT PLUS D'UN AN QU'IL EN A  PRIS POSSESSION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : J'ESSAIE

**MAX, DANS CETTE CHASSE, JOUEZ-VOUS AVEC NOUS, CHASSEURS? AMITIES.LISE.**

JE NE SAIS PAS TRES BIEN CE QUE VOUS APP ELEZ "JOUER",
 MAIS SI VOUS PENSEZ QUE JE M'AMUSERAIS A LES MANIPULER, CERTAINE MENT
PAS. MES REPONSES AUX QUESTIONS DEM EURENT CONSULTABLES PAR TOUS, ET LES
 CHE RCHEURS VERRONT BIEN, LE JOUR OU LA CHOU ETTE AURA ETE TROUVEE, QUE
 JE N'AI MANIP ULE PERSONNE. JE NE SUIS PAS MASOCHISTE
AU POINT DE DONNER AUX CHERCHEURS DES VERGES POUR ME BATTRE ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 35 : LISE

**IL N'Y A PAS DE THEME GENERAL QUI SUIT   LA CHASSE DE
BOUT EN BOUT, MAIS EST-CE   QU'IL Y A DES THEMES QUI PEUVENT SUIVRE
PLUSIEURS ENIGMES? EXEMPLE:1 DE LA 1ERE A LA 5EME,1 AUTRE   DE LA 6EME A
 LA 7EME,ETC... MITIES.LISE.**

JENE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES "THEMES" AU SENS
OU VOUS SEMBLEZ L'EN- TENDRE. DE TOUTES FACONS, CE SERAIT A VOUS DE
TROUVER LA REPONSE A CETTE QUEST ION, CAR CELA RELEVERAIT DES METHODES
DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DELACATE RELICATE

**UNE ENIGME CONTIENT DES CODES (PAS DU TE XTE). J'AI
DECODE AVEC UN FILTRE : A CES  CODES ET TROUVE LA SOLUTION DE L'ENIGME .
 MAIS UN AUTRE FILTRE : B DONNE UN RESU LTAT QU A PRIORI NE MENE NULLE
PART. CE  RESULTAT PASSE PAR UN FILTRE PEUT-IL ETR E UN RELIQUAT ?.
MERCI JOHN***

NAVRE, JOHN, MAIS JE NE PEUX PAS COMMENT ER CETTE
HISTOIRE DE FILTRE. LA "B" DONNE L'ORDRE DES ENIGMES, NI PLUS NI MOINS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DONGLE BOY MEETS SCHAEFFERHAUSEN

**LS SENTINELLES ONT-ELLES SOUFFERT ,PHENO ME NATUREL OU
 FOLIE DES HOMMES ? SONT-ELLES PROTEGEES PAR LES DOMAINES ? Y'A T'IL EU
DES QUERELLES POUR ELLES ? MERCI. JOHN***

ENCORE UNE FOIS, JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES, JOHN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : THIERRY 12

**BONJOUR MAX, J AI UNE INQUIETUDE POUR LA  470. LES
MAJUSCULES / MINISCULES DE PRE MIER, SECOND, TROISIEME, ... ONT ELLES D E
 L IMPORTANCE ? MERCI AMICALEMENT THIER RY PS : A QUAND UNE REEDITION
CAR MON LI VRE TOMBE EN RUINE ?**

LES SEULES MAJUSCULES IMPORTANTES SONT CELLES DU MOT
"ETERNITE". LES AUTRES N'ONT PAS D'IMPORTANCE PARTICULIERE. REEDITION :
JE NE SUIS PAS SUR CE QUE CE SOIT A L'ORDRE DU JOUR. MAIS SI UNE TELL E
DECISION DEVAIT ETRE PRISE, JE NE MANQ UERAI PAS D'EN INFORMER TOUT LE
MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 780/2

**BJ MAX.EST-CE QUE LA CHOSE IMPORTANTE EN 780,EST LA
CONSEQUENCE D'ACTIONS DU PIET ON ET DU COCHER PERCHE SUR SA CALECHE?
TENACE.**

CA, C'EST UNE QUESTION UN PEU TROP PRECI SE (ET EN
MEME TEMPS TROP FLOUE). "CONSE QUENCE" PEUT RECOUVRIR UN DOMAINE BEAUCO
UP TROP VASTE POUR QUE JE PUISSE REPON- DRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FRONTIERES

**LA CACHE EST-ELLE A PLUS D'UN KM D'UNE Q UELCONQUE
FRONTIERE AVEC UN PAYS LIMITRO PHE, MAX? UN PARI DE 1000 FRS SUR LA
REPONSE.MERCI**

J'ESPERE QUE VOUS AVEZ PARIE QUE JE NE REPONDRAI PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : BULLES

**CES BULLES VERTES A DROITE ET GAUCHE DE  LA REGLE SONT ELLE DECOR OU IMPORTANCE P OUR LE JEU**

JE NE VOIS PAS VRAIMENT DE BULLES. MAIS ENFIN... PAS IMPORTANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CHASSE MONDIALE

**HEIN ? UNE CHASSE MONDIALE? COPIEE SUR L E MEME PRINCIPE QUE POUR LA CHOUETTE, J' ESPERE. AMITIE   MACBETH HEIN?**

NON, NON ! JE NE FAIS JAMAIS DEUX FOIS LA MEME CHOSE. SINON, JE SERAIS CALIBREU R DE BOULONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LISE

**SUITE "J'ESSAIE":JE NE PARLAIS PAS DANS CE SENS,PAS DU
 TOUT.MAIS,SIMPLEMENT,FAI TES-VOUS PARTI DU JEU?ETES-VOUS UN "PER
SONNAGE" DE LA CHOUETTE?AMITIES.LISE**

AH, EXCUSEZ-MOI. MAIS COMME ON M'A DEJA SOUVENT POSE
LA QUESTION DANS CET AUTRE SENS, J'AI CRU QUE VOUS FAISIEZ DE MEME. NON,
 JE N'AI AUCUN ROLE A JOUER DANS  CETTE CHASSE, LISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 520/1

**BJ MAX.AVANT D'ETRE DENOUES LES FILS ETA IENT-ILS NOUES ENSEMBLE.TENACE**

OUI, ON PEUT DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : THIERRY 13

**REBONJOUR MAX, VOTRE REPONSE A MA QUESTI ON THIERRY 12
 CONCERNE DONC TOUS LE LIVR E (PUISQUE "ETERNITE" N APPARTIENT PAS A  LA
 470. N EST CE PAS. AMICALEMENT ET BO N WEEK END THIERRY. VOUS POUVEZ
SIMPLEME NT REPONDRE OUI SI C EST LE CAS (C EST P LUS FACILE)**

OUI ! AMITIES ET BON W-E A VOUS AUSSI -- MAX

---

#### Q 46 : NOM SENT POUR TR

**LES SENTINELLES N'ONT PAS DE NOM PROPRE  OK, MAIS EST
CE QUE LA GARE DE TRIFOUILL I QUI S'APPELLE DONC GARE DE TRIFOUILLI  A
UN NOM PROPRE? TROMELIN**

"DE TRIFOUILLY" N'OCTROIE PAS LA QUALITE DE NOM PROPRE A LA GARE, TROMELIN.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : VERIFICATION

**NE DEVRIEZ-VOUS VERIFIER QUE LA CHOUETTE  N'A TJS PAS ETE TROUVEE? TIBO**

SI ELLE ETAIT TROUVEE, CROYEZ-MOI, JE LE SAURAIS. NE VOUS INQUIETEZ PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SENTINNELLES PASCAL

**INFO OU INTOX LES SENTINELLES PORTENT EL LES DES NOMS
PROPRES ?DEUXIEME QUESTION  LORS D UN IS ON DIT TRAJET ORTHEZ BORDEA UX
DOIT ON INCLURE OU EXCLURE LES DEUX V ILLE DE LA VALEUR DU TRAJET ?
MERCI D AV ANCE POUR LES REPONSES PASCAL**

LES SENTINELLES NE PORTENT PAS DE NOMS PROPRES, JE
L'AI DEJA SOUVENT DIT. JE NE PEUX PAS VALIDER ORTHEZ ET BORDEAU X,
PASCAL. JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS REPONDRE. DE TOUTES FACONS, VOTRE
QUESTI ON RELEVANT DES METHODES DE DECRYPTAGE, IL M'AURAIT ETE
IMPOSSIBLE DE VOUS RE- PONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MANU EN 650

**PUISQUE "DOS AU PONANT ..." NE SUFFIT PA S, UNE AUTRE
CHOSE DOIT ETRE FAITE. CETTE AUTRE CHOSE PEUT ELLE ETRE TROUVEE SANS
L'AIDE DES 8000 MES, DE LA, ET DOS  AU PONANT ? (AUTREMENT DIT, Y A T'IL
 IN- -DEPENDANCE OU RELATION ?) AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, MANU. C'EST A VOUS DE
VOUS FAIRE UNE IDEE. DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS EN DIRE PLUS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MANU EN 650

**A PRIORI, MES 8000 MES SONT OK. IL NE SE MBLE ME
MANQUER QUE CE "TRUC" EN PLUS. NE DOIS JE COMPTER QUE SUR LA 650 POUR LE
 TROUVER OU Y A T'IL D'AUTRES ELEMENTS QUI DOIVENT M'AIDER ISSUS DES
ENIGMES PRECEDENTES ? (DESOLE DE VOUS SOUMETTRE A DE TELLES QUESTIONS
MAIS JE SUIS BLOQU E A 200% - FRUSTRANT !!!) AMITIES - MANU**

PAS DE PROBLEME POUR LE NOMBRE DE QUES- TIONS, MAIS IL
 SE TROUVE QUE LES VOTRES SONT SOUVENT UN PEU TROP PRECISES. C'EST LE
CAS DE CELLE-CI. JE NE PEUX PAS Y  REPONDRE, VOUS DEVEZ TROUVER CELA
VOUS MEME... AMITIES -- MAX