## 2000-03-01

#### Q 1 : J A MAX

**J'AI LU QUE POUR UNE DE VOS CHASSE UN CH ERCHEUR AVAIT
 JETE LA CONTREMARQUE PLUS  LOIN.QU'EST CE QU'UNE CONTREMARQUE? LA C
HOUETTE EN POSSEDE ELLE UNE? LA FACON DONT EST DESSINE LE CRAYON EN 5 60
 EST ELLE IMPORANTE?**

UNE CONTREMARQUE EST UN "BON POUR" LE VRAI TRESOR.
L'EXEMPLE QUE VOUS EVOQUEZ ETAIT UNE PLAQUE EN LAITON GRAVEE DES MOTS
"PARIS-MATCH" A L'OCCASION DES CHAS SES AU TRESOR QUE J'AI FAITES POUR
CE MAGAZINE EN 1997. LA CONTREMARQUE DE LA CHOUETTE EN OR EST LA
CHOUETTE EN BRON- ZE, ENTERREE QUELQUE PART EN FRANCE. SI
VOUS LA TROUVEZ, L'HUISSIER VOUS L'ECHAN GERA CONTRE L'ORIGINAL,
ACTUELLEMENT  DANS UN COFFRE SOUS LA GARDE DE L'HUISSI ER. AMITIES --
MAX

---

#### Q 2 : J A MAX

**FAUT IL CHERCHER DES RELIQUATS DANS LES  TITRES? SI CE
 N'EST PAS LE CAS, CELA SOU S ENTEND-IL QU'IL N'Y A PAS A UTILISER
CERTAINS TITRES POUR LES ASSOCIER A DES  RELIQUATS?**

NON. LES RELIQUATS SE TROUVENT DANS vos propres decryptages.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : J A MAX

**Y A T IL DES LIENS ENTRE LES VISUELS? SI LA CARTE
N'EST PAS UN OUTIL,JE N'AI D ONC PAS A LA PLIER D'UNE CERTAINE FACON
POUR LA FAIRE PARLER? LA ZONE FINALE EST ELLE DONNEE PAR UNE   FORME
GEOMETRIQUE?**

JE LE PEUX PAS VRAIMENT REPONDRE A LA 1E QUESTION, NON
 PARCE QUE JE NE LE VEUX PAS, MAIS PARCE QUE JE NE LE PEUX PAS. EN
EFFET, ETANT DONNE QU'IL Y A FORCEMEN T DES RELATIONS ENTRE LES ENIGMES
ET QUE LES VISUELS SONT DES PARTIES INTEGRANTES DES ENIGMES, JE NE
POURRAIS REPONDRE QUE "OUI". MAIS DANS CE CAS, JE RISQUE DE
VOUS INDUIRE EN ERREUR, PARCE QU'IL ME S EMBLE QUE CE N'EST PAS CELA QUE
 VOUS VOU LEZ SAVOIR. CARTE : PAS DE PLIAGE. ZONE : OUI, DE FORME
PATATOIDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : J A MAX

**ALLEZ ENCORE QUELQUES UNES ET JE VOUS LA ISSE
TRANQUILLE. LE TRACAGE DU POLYGONE EST IL UTILE A PL USIEURS ENIGMES,OU
UNIQUEMENT POUR UNE? LE POLYGONE A T IL UNE IMPORTANCE CAPITA LE? -SI JE
 CONNAIS LE LIEU DE L'ENIGME Q UI SUIT, FERAIS JE UNE ERREUR DE NE PAS
L'AVOIR TRACE?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MANU EN 650

**BONJOUR MAX, BIEN REPOSE ? EST IL EXCLUS QUE LES SENTINELLES SOIENT DANS UNE VILLE ?  AMITIES -- MANU**

J'AI DIT QUE RIEN N'ETAIT ENTERRE AUX PIEDS DES
SENTINELLES. PUIS, J'AI PRECI- SE QUE L'EXPRESSION "AU PIED DE LA VIL-
LE" ETAIT INCORRECTE, DANS LA MESURE OU CETTE EXPRESSION, LORSQU'ELLE
ETAIT EM- PLOYEE, SIGNIFIE PLUTOT "AU PIED DE LA VILLE QUI SE TROUVE SUR
 UNE COLLINE". D'OU : LES SENTINELLES NE SONT PAS DES
VILLES. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MANU EN 650 (2)

**MEME SI JE N'AI PAS TROUVE LES SENTINELE S (METTONS
QUE JE SOIS UNE SARDINE DONT  LE QI N'EST PAS ELEVE) PUIS JE ETRE SUR  A
 100% DES 8000 MESURES GRACE A D'AUTRES ELEMENTS ? SI OUI, CES ELEMENTS
PEUVENT ILS ETRE    ANTERIEURS A LA 650 ? AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI" A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX PS : ENCORE UNE FOIS, JE NE VOUS AI JAMA IS TRAITE DE "SARDINE" !

---

#### Q 7 : J A MAX DERNIERES

**100KM DES COTES: CONSIDEREZ VOUS LA GIRO NDE COMME
FAISANT PARTIE DE CELLES CI? FAUT-IL CHERCHER LES SENTINELLES EXACTEM
ENT DOS AU PONANT OU A PEU PRES DANS CET TE DIRECTION? CONSIDEREZ VOUS
LE MILIEU  ET LE CENTRE DUNE CARTE COMME LA MEME  C HOSE? AVEZ VOUS BIEN
 DIT MILIEU? OUF! J' EN AI TERMINE, BON COURAGE ET MERCI...**

LA CHOUETTE EST A PLUS DE 100 KM DES COTES. MAIS JE NE
 PEUX PAS, PAR PRINCIPE , PRECISER CELA DEPARTEMENT PAR DEPARTE- MENT.
SUR UNE CARTE, IL VOUS EST FACILE D'ELIMINER UNE BANDE COTIERE DE 100 KM
 DE LARGE. JE PENSE QUE VOUS N'AVEZ PAS DEBESOIN DE MOI POUR CELA... DOS
 AU PO- NANT : CETTE EXPRESSION EST ASSEZ PRE-
CISE (ET CETTE POSITION EGALEMENT) POUR QUE VOUS PUISSIEZ EN FAIRE CE
QU'IL FAUT EN FAIRE. CENTRE ET MILIEU : JE PREFERE "MILIEU" PARCE QUE
"CENTRE" INDUIT UNE PRECISION GEOMETRIQUE. OR, J'AI TOUJOURS DIT : "A
PEU PRES AU MILIEU". AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MANU EN 650 (3)

**"DE LA" JE NE PEUX PAS VOIR PHYSIQUEMENT LES
SENTINELLES. EST CE A CAUSE D'OBSTACLES BOUCHANT MA VUE ? EST CE A CAUSE
 DE L'ELOIGNEMENT ? LES DEUX A LA FOIS ? AMITIES -- MANU**

NAVRE, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CES QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MANU A MAX

**IL Y A 2 SEMAINES J'AI FAIT PARVENIR AU  FIGARO
MAGAZINE UNE "ANECDOTE" (DISONS   PLUTOT DES "RESULTATS") DONT
J'AUTORISAI S LA PUBLICATION. AVEZ VOUS ETE CONTACTE A CE SUJET ?
AMITIES -- MANU**

NON, MANU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : Ou peut-on se procurer le livre SVP

****

J'ATTENDS MOI-MEME QUE L'EDITEUR ET LE DIFFUSEUR (QUI
ETAIENT EN BISBILLE !) VEUILLENT BIEN ME LE DIRE !... DES QUE CES
MESSIEURS DAIGNERONT M'INFORMER, JE LAISSERAI UN MESSAGE ICI. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 11 : I LIKE IT...

**SALUT MAX, JE SUIS NOUVEAU DEPUIS JANVIE R ET J'ADORE
CA ! MA PREMIERE QUESTION A  TRAIT AUX VISUELS : ONT-ILS ETE REDUITS  OU
 AS-TU SELECTIONNE CE QUI T'INTERESSA IT DANS LA TOILE D'ORIGINE ? BYE -
 ARNAUD**

BIENVENUE, ARNAUD. NON, C'EST LA REPRESENTATION
INTEGRALE  DES TABLEAUX. LEUR TAILLE A SIMPLEMENT ETE REDUITE (PARFOIS,
IL MANQUE QUELQUES MILLIMETRES AUTOUR DES VISUELS PAR RAPPO RT AUX
TOILES D'ORIGINE, MAIS C'EST SANS IMPORTANCE). EN REVANCHE, LA TAILLE
DES VISUELS QUI FIGURENT DANS LE LIVRE EST
LA "BONNE" (LA TAILLE DES TOILES D'ORI- GINE NE SERVIRAIT A RIEN DANS
CETTE CHASSE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 470

**FLECHE - OUVERTURE - COEUR SONT ILS ALIG NES ? MON TOUT OUVERTURE COEUR ALIGNES ?***

"TOUT", OUVERTURE, LUMIERE, ALIGNES ! POUR LE RESTE, A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 470

**PEUT ON DIRE D UNE CERTAINE MANIERE QUE  LUMIERE ET
DESTINATION SONT LA MEME CHOS E? 2: LE COEUR EST IL UNE PARTIE DE LA
LUMI ERE? 3/ LE COEUR EST IL UNE PARTIE DE MON TOU T ? 4/ MON TOUT ET
DESTINATION MME LIEU GEO? ***

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX 3 PREMIERES QUESTIONS. OUI A LA 4EME (REPONSE AU PREMIER DEGRE, COMME D'HABITUDE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : GAETAN 560

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ DIT QUE LA NEF SE TROUVAIT  DANS
 UN LIEU QUI ETAIT REPERABLE SUR  LA PREMIERE CARTE , POURRAIT ELLE
FACILEMENT CHANGER DE LIEU CETTE NEF ?**

L'I.S. DU 9 JUIN 95 DIT QU'ELLE EST EN- CALMINEE POUR TOUTE ETERNITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : NOUVELLES CHASSES

**BJR, MAX, A QUAND UNE NOUVELLE CHASSE TYPE ORVAL? OU
PUIS-JE TROUVER DES CHASSES (AILLEURS  QUE SUR INTERNET)? J'AI ENTENDU
PARLER  DE PARIS MATCH?**

JE TRAVAILLE ACTUELLEMENT SUR PLUSIEURS CHASSES, MAIS
IL EST ENCORE TROP TOT  POUR QUE JE RENDE LA CHOSE PUBLIQUE. POUR VOUS
FAIRE PATIENTER, IL Y A LA  CHASSE DE "SCIENCES ET VIE JUNIOR" (LE
MYSTERE DE LA VICTORIA", AINSI QUE LE CD-ROM "VENISE, FORTUNE ET GLOIRE
DANS  LA CITE DES DOGES" (MAIS POUR JOUER, IL
VOUS FAUT UNE CONNEXION INTERNET). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : NEGATE

**BONJOUR MAX, LE TITRE DE LA 470 , EST-IL TOUJOURS COM
PREHENSIBLE ET INTERPRETABLE DE LA MEME  FACON SI L'ON PREFERE UNE
AFFIRMATION PL UTOT QUE CETTE NEGATION : CE N'EST ... Q UE ? CECI POUR
DES CONVENANCES PERSONNELLES D E LECTURE. MERCI JOHN***

JOHN, VOTRE QUESTION EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION.
 PAR PRINCIPE, JE NE RE- PONDS PAS A CE GENRE DE QUESTIONS, DESO- LE.
(IL EST ASSEZ FACILE DE "CASSER" UN PROBLEME EN EN CHANGEANT LES
DONNEES. JE NE PEUX PAS LAISSER FAIRE CA, MEME - COMME C'EST LE CAS ICI -
 POUR EN FACILI- TER LA LECTURE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PROVERB2

**JE VOUS CITE EN 96 : AD AUGUSTA : CETTE  EXPRESSION
EST PLUTOT CLASSIQUE, MAIS QU 'ELLE AIT UNE FONCTION PROVERBIALE OU LI
TTERAIRE N'A APRES TOUT , PAS GRANDE IMP ORTANCE. JE SUIS GENE PAR
&lt;LITTERAIRE&gt; C AR C'EST LE GENRE D'EXPRESSION QUE L'ON  DENICHE
DANS UN LIVRE ET PAS FORCEMENT U N RECUEIL DE PROVERBES. JOHN MERCI***

JE NE ME SOUVIENS PAS DE LA QUESTION  POSEE, MAIS SANS
 DOUTE SON AUTEUR M'A -T-IL DEMANDE SI CETTE EXPRESSION AVAIT UNE
FONCTION PROVERBIALE. SORTIE DU  CONTEXTE DE LA QUESTION, IL EST
DIFFICIL -LE DE REBONDIR AINSI SUR UNE ANCIENNE R EPONSE SI JE N'AI PAS
LE TITRE ET LA DA- TE DU MESSAGE POUR POUVOIR LE RELIRE.
CETTE EXPRESSION A UN SENS, ET C'EST CE SENS QUI EST IMPORTANT...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DAUM

**DONC SUITE A VOTRE REPONSE DU 29.02.00,  LE FAIT QUE
LACLE SUR LE VISUEL SOIT TEN UE ENTRE LE POUCE ET L'INDEX N'A PAS D'I
MPORTANCE ? D'AILLEURS A PART TENIR UNE CLEF COMME C ELA OU DANS LA
PAUME DE LA MAIN CELA PAR AIT PARFAITEMENT NORMAL. MERCI JOHN***

OUI, C'EST NORMAL, ET N'A EN SOI PAS D'IMPORTANE PARTICULIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CHRISTIAN

**BJR MAX.Q1:PEUT-ON fAIRE CONFIANCE A LA  VERITE.
Q2.L'AFFIRMATION "LE PREMIER PAS NE SE F AIT PAS AVEC LES PIEDS ME
DERANGE! Y A T IL UNE RUSE! AMICALEMENT.CHRISTAAN;**

JE NE PEUX REPONDRE QUE "OUI" A LA PREMI ERE QUESTION
(REPONE AU PREMIER DEGRE). PIEDS : J'AI - ENCORE UNE FOIS ! - REPON DU A
 CETTE QUESTION HIER. A L'ORIGINE, UN CHERCHEUR VOULAIT SAVOIR S'IL
FALLAIT MARCHER, C-A-D AVEC SES PIEDS, PHYSIQUE- MENT, DANS CETTE ENIGME
 POUR FAIRE LE  PREMIER PAS. J'AI DIT QUE CE PREMIER
PAS NE SE FAISAIT PAS AVEC LES PIEDS, CA R C'ETAIT CA, LE SENS DE LA
QUESTION. DEPUIS, ON ME PARLE SANS ARRET DE CETTE HISTOIRE DE PIEDS,
TOUJOURS SORTIE DE SON CONTEXTE. VOILA L'AFFAIRE. MAIS JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE S'IL Y A UNE RUSE DANS CETTE ENIGME, MEME SI JE PEUX VOUS DIRE
 QU'IL Y EN A AUCUNE DANS MA REPON-
SE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ACTION !

**CONCERNANT LA SYNTHESE, VOUS EMPLOYEZ LE  MOT "ACTION"
 DANS LE RESUME DE LA 520,  EST-CE DANS LE SENS "ACTIVITE PHYSIQUE"  ?
GOULASH**

TOUT EST VIRTUEL DANS CETTE CHASSE, HORM IS LE TROU
FINAL. OR DONC, SI JE DEVAIS DONNER UN CONSEIL SUR LA FIN DU JEU A
L'INTERIEUR D'UNE ENIGME QUI PRECEDE LA SUPERSOLUTION, CE SERAIT BIEN
ENTENDU A VOUS DE DETERMINER SI CE CONSEIL EST DE NATURE PHYSIQUE OU
NON. LA SEULE PRECI- ION QUE J'AI APPORTEEE (PARCE QU'ON ME
L'A DEMANDEE), C'EST QUE "PORTER SA PEL- LE" SIGNIFIE "CREUSER UN TROU".
 A PARTIR DE LA, C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : A L'AIDE !!!

**TRES CHER MAX, JE LANCE UN SOS !CER UN A PPEL AUX
DEPUIS    CHOUETTEURS DE LA REGION DE DRANCY AFIN ILLE MERCIS CHRIST
ER CE LIVRE DC**

VOTRE MESSAGE ESR MAL PASSE. SANS DOUTE AVEZ-VOUS
SUPPRIME DES MOTS A L'AIDE DE LA TOUCHE "CORRECTION" AVANT DE LES RETA
PER. IL VAUT MIEUX UTILISER LA TOUCHE "ANNULATION" DANS CE CAS. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 22 : EUH...

**SI J'AI BIEN COMPRIS, C'EST LA BLESSURE  QUI VA ME
PERMETTRE D'AVOIR DU RESPECT P OUR DAME NATURE ET NON LE FAIT D'ETRE RE
SPECTUEUX ENVERS DAME NATURE EN REFERMAN T SA BLESSURE ?! GOULASH**

VOUS M'AVIEZ DEMANDE SI C'ETAIT LE RES- PECT QUI
ENGENDRAIT LA BLESSURE !!! JE VOUS AI REPONDU. MAIS C'EST A VOUS DE
TIRER VOS CONCLUSIONS, ET PAS A MOI DE VALIDER OU INVALIDER CES
CONCLUSIONS, GOULASH ! (RELISEZ VOTRE QUESTION  D'HIER). AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : POUR CAUSER

**EST-CE QUE LA CAUSE DE LA BLESSURE NOUS  EST REVELEE
LORSQUE NOUS MONTRONS NOTRE  RESPECT A DAME NATURE OU DEVRIONS-NOUS L A
CONNAITRE AVANT ? GOULASH**

AVANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : EXPLOREUR DE BORDEAUX A MAX

**SALUT MAX JE TECRIS POUR SAVOIR SI LES R ELIQUATS UNE
FOIS DECRIPTES,FONT REFEREN CEA UN PASSAGE DU LIVRE OU SI IL NE FAUT  QU
 AVOIR TROUVE LES RELIQUATS POUR ARRI VER A LA CHOUETTE? MERCI DE TON
AIDE PRE CIEUSE.ET REPOND NOUS STP(C EST LA PREMI ERE QUESTION EN 7
ANS,C EST BIEN QUE L O N BLOQUE)A+ EXPLOREUR**

LES RELIQUATS, UNE FOIS DECRYPTES, NE  FONT PAS
REFERENCE A UN PASSAGE DU LI- VRE. LE LIVRE VOUS DONNE UNE ZONE, ET LA
SUPERSOLUTION (COMPOSEE DES RELIQUATS DECRYPTES) VOUS INDIQUE OU, DANS
CETTE ZONE, SE TROUVE LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Becquerelle a Max

**M  ne un coeur&gt; Comme toutes choses sur la terre,ce Coeur a-t-il une ombre?**

EVITEZ DE TAPER EN MINUSCULES, QUI NE PASSENT PAS. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE COEUR A UNE OMBRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ETERNITE

**AURAIS-TU DIT QUE &lt;ETERNITE&gt;DONNAIT UN L IEU? LE
 MOT &lt;ETERNITE&gt; EST-ILLE SEUL MOT QUI  PUISSE CONVENIR DANS LA
RESOLUTION DE L' ENIGME? TOUTES LES MAJUSCULES DU MOT &lt;ETERNITE&gt;
ONT-ELLES UN INTERET OU UNE IMPORTANCE? DAGU**

LIEU : NON, JE N'AI PAS DIT CA. ETERNITE : JE NE PEUX
PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION PARCE QUE C'EST UNE QU ESTION DE
SUBSTITUTION ; ET JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME PARCE QUE CELA
RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE. DESO- LE, DAGU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SENTINELLES

**TU AS DIT LE 15 MARS QUE LES SENTINRLLES AVAIENT UN NOM COMMUN.EST-CE A DIRE QU'E LLES ONT NOM COLLECTIF? DAGU**

J'AI DIT QU'ELLES N'AVAIENT PAS DE NOMS PROPRES (ET
QUE, PARCONSEQUENT, ELLES AVAIENT UN NOM COMMUN). MAIS JE NE PEUX RIEN
AJOUTER A CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NNP

**1.DEVRAIT-ON AVOIR UNE BONNE IDEE DE LA  LOCALISATION OU DE LA NATURE DU NAVIRE N OIR PERCHE A LA FIN DE L'ENIGME 600?**

L'EXPRESSION "NAVIRE NOIR PERCHE" NE FIG URANT PAS DANS LE LIVRE, JE NE PEUX HELA S PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MANU EN 650

**LES SENTINELLES NE SONT PAS DES VILLES. JE N'EN DOUTE
PAS ! MAIS MA QUESTION ETAIT "LES SENTINELLES  PEUVENT ELLES ETRE
QQCHOSE A L'INTERIEUR D'UNE VILLE" ? CE QUELQUE CHOSE PEUT ALORS VOIR
"UN PIE D" ... AMITIES -- MANU**

J'AI PRECISE CELA PARCE QUE C'ETAIT TOUT CE QUE JE POUVAIS DIRE A CE SUJET, MANU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 470 ENCORE ET ENCORE

**LA FLECHE / EST ELLE CONFIRMEE EN QQ SOR TE EN COURS
DE JEU ? AVEZ VOUS UNE RAISON PARTICULIERE POUR L 'APPELER "FLECHE" 3/
LA VISEE EST ELLE TRES PRECISE? AMITIES GRAAL**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION. "OUI" AUX DEUX AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GLOUTON 650

**L'HOMME DEVANT LES SENTINELLES POURRAI   T IL ETRE VOUS ALLANT ENTERRER LA CHOUET TE GLOUTON**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, GLOUTON.NA- VRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FREDIBULE

**MAX QUOI ARRIVER APRES 24 AVRIL SI TRESO R PAS TROUVE**

RIEN DE SPECIAL, SAUF L'ACCROISSEMENT DE MA DECEPTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : FREDIBULE

**MAX EN 780 LE FAIT QUE LA BOUSSOLE NE PO RTE PAS DE
GRADUATION EST IL UN ELEMENT  OU EST CE SANS IMPORTANCE? LA MESURE EST
ELLE BIEN UNE UNITE DE LONGUEUR? TOUT L E TEMPS? 4EST ON CONSCIENT QUE
LON A TRO UVE LA MESURE ET SES DIFFERENTES VALEURS  QUAND ON DOIT LA
TROUVER?**

LES GRADUATIONS N'ETAIENT PAS IMPORTAN- TES POUR
COMPRENDRE CETTE ENIGME. RELISE Z MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9
 OCT 95. ORSQUE LE MOT "MESURE" EST EMPLOYE, IL FAIT TOUJOURS REFERENCE A
 UN E DISTANCE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA DERNIERE QUESTION AUTREMENT
 QUE PAR "OUI ". CECI EST UNE REPONSE AU 1ER DEGRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : FREDIBULE

**MAX CONFIRMEZ VOUS QQE CHOSE A FAIRE ENT RE LES 2
AIDES DE NEPTUNES?CONFIRMEZ VOU S AVOIR DIT QUE CERTAINS CHERCHEURS  ONT
  TROUVE LA MESURE MAIS CERTAINS NE SAVEN T PAS S EN SERVIR? QUESTION
TROP PRECISE ?**

NEPTUNE : OUI. MESURE : JE NE M'EN SOUVIENS PAS, MAIS
C'EST FORT POSSIBLE. EN REVANCHE, A SUPP OSER QUE DES CHERCHEURS AIENT
TROUVE LA MESURE et sachent s'en servir, JE NE LE DIRAIS CERTAINEMENT
PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : POISSON

**UN VITRAIL D,EURE ET LOIRE AURAIT-IL PU  SONNER DE L'OLIFANT? AMITIES**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LA POELE A FRIRE

**EST-ELLE INDISPENSABLE AFIN DE LOCALISER LA TOMBE DE LA CHOUETTE?  AMITIE ...GALLIA**

NON. DE PLUS, LA CHOUETTE EST PROTEGEE CONTRE LES DETECTEURS (MEME SI CETTE PROTECTION N'EST PAS EFFICACE A 100%) AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BRAVO MAX...

**-MAIS CDMMENT FAITES-VOUS POUR REPONDR E A CE DELUGE DE QUESTIONS??? DEUIS LA DIFFUSION DE VOTRE LIVRE?....AMITIES  A.M.G**

JE ME SUIS ORGANISE EN CONSEQUENCE. MAIS CA RESTE PARFOIS UNE ACTIVITE UN PEU SPORTIVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LUMIERE

**DANS LA 470, IL EST QUESTION D'UNE LUMIE RE, CETTE
LUMIERE A-T-ELLE ETE EVOQUEE   AUPARAVANT DANS LA 530 OU LA 780 ?
AMITIES  --  MH**

DESOLE, "LUMIERE" ETANT UN SUJET TABOU, JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : R-9

**BJ MAX.SUITE A QR 7 DU29.02.00,CONFIRMEZ
-VOUS&lt;AUTRE&gt; DANS LA REPONSE?DANS LE SEN S:AUTRE ENIGME QUE DANS
LAQUELLE SE TROU VE LE RELIQUAT EN QUESTION. TENACE**

AUCUN RELIQUAT NE SERT A DECRYPTER UNE AUTRE ENIGME.
EN REVANCHE, JE NE PEUX  PAS VOUS DIRE SI DANS LE DECRYPTAGE D'UNE
ENIGME VOUS NE RENCONTRERIEZ PAS UN ELEMENT "SIMILAIRE" A UN RELIQUAT
PRECEDENT (SI C'EST CELA QUE VOUS VOU- LEZ SAVOIR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GRAAL

**1: UN JOUR VOUS AVEZ DIT :  LA FLECHE  V ISE LE COEUR
ET "AUTRE CHOSE". CET "AUTRE CHOSE" EST IL IDENTIFIE EN 47 0 2: QD VOUS
DITES ET PAR L'OUVERTURE TU V ERRAS LA LUMIERE. DOIS JE PENSER: "PLUS"
L'OUVERTURE TU VERRAS LA LUMIERE ? CES 2  Q PORTENT BIEN SUR  SUR LA
470***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE, GRAAL. JE SUIS
DESOLE, MAIS JE NE COMPRE NDS PAS LA 2EME. POUVEZ-VOUS ETRE PLUS CLAIR ?
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : codes postaux

**les codes postaux de certains lieux ont- ils un interet dans le jeu? cordialement.**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GLOUTON ZONE

**LA ZONE EN FORME DE PATATOIDE POUR DELIM ITEE A CERTAINS REPERES EST QUE CES REPE RES SONT VISIBLES SUR LE TERRAIN GLOUTON**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE S'IL Y AVAI T DES REPERES SUR LE TERRAIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GLOUTON ZONE

**POUR DELIMITER LA ZONE A L ISSUE DE LA   11E EST QUE LE TEXTE DE L ENIGME SUFFIT  OU PLUTOT FAUT IL SE DOCUMENTER GLOUTON**

VOS SOLUTIONS SUFFISENT (MEME SI, PENDAN T LE DECRTPTAGE DES ENIGMES, IL A PEUT- ETRE FALLU VOUS DOCUMENTER). AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GRAAL FIN

**470: CE N'EST LE BON CHEMIN.... DOIS-JE  COMPRENDRE
"DEPUIS ?" ou "DE ? VERS ..." Ex : CE N'EST LE BON CHEMIN DE ....DISON S
 ROME... PEUT SE COMPRENDRE : "DEPUIS R OME VERS...." ou "VERS ROME" CE
QUI N'ES T PAS DU TOUT LA MEME CHOSE. MERCI D'ECL AIRER CE POINT DE
SEMANTIQUE (OU DE SENS !) AMITIES GRAAL***

LES DEUX. SI JE VOUS DIS "CE N'EST LE BON CHEMIN POUR
LYON QUE SI VOUS PASSEZ PAR DIJON", C'EST AUSSI BIEN "DEPUIS  L'ENDROIT
OU VOUS VOUS TROUVEZ LORSQUE JE VOUS DIS CA", QUE "VERS LYON". AMITIES
-- MAX

---

#### Q 45 : GRAAL suite

**JE REFORMULE MA Q  IL EST VRAI MAL REDIG EE: TROUVE
MON TOUT (eEN 470) ET PAR L'O UVERTURE TU VERRAS LA LUMIERE : EST-CE Q
UE CE "PAR L'OUVERTURE" DOIT S'ENTENDRE  PAR "PLUS" (DANS LE SENS
ADDITIONNEL, DE  SOMME...).. EST CE PLUS CLAIR ? AMITIES GRAAL***

JE NE TOUJOURS PAS SUR DE BIEN COMPREN- DRE. JE VOUS DIS "NON", MAIS C'EST A  PRENDRE AVEC DES PINCETTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 560 DONOVAN

**BONJOUR ,MERCI POUR VOTRE CHASSE.EST CE  QU'EN 560
LORSQU'ON A TROUVE LES 2 AIDES DE NEPTUNE ET LA NEF ENCALMINE ,FAUT IL
TRACER UN TRAIT ,OU FAIRE TOUT LE CHEMI- NEMENT . EN ESPERANT QUE CELA
NE SOIT  PAS TROP PRECIS. AMTIES.DONOVAN.**

HELAS SI, DONOVAN. JE NE PEUX PAS VRAI- MENT VOUS DIRE
 CE QU'IL FAUT FAIRE... IL Y A BIEN UN TRAIT A TIRER, CA JE PEUX VOUS LE
 CONFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 1969,697

**CE NOMBRE EST PROCHE DE 2000 ET C'EST LE  FRUIT DU HASARD. EXACT ? MERCI. JOHN***

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 

**MICHEBONJOURJE ME SUIS LAISSJEU DE SAGAC ITBeVUE DE MISE SUR LE MARCH INDICATIONS  SUR UN SITE INTERNET ? SI OUI,**

VOTRE MESSAGE EST MAL PASSE, MICHEL. JE NE L'AI PAS COMPRIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SHERLOCK

****

JE NE SUIS PAS SUR D'AVOIR COMPRIS
VOTRE QUESTION (VOUS AVEZ TAPE VOTRE TEXTE AU- DELA DE LA LIGNE DE
SEPARATION). JE NE COMPRENDS PAS LA 2EME LIGNE, NI LA 4EME. IL FAUDRAIT
ME POSER A NOUVEAU LA QUESTI ON DE MANIERE LISIBLE. LA, J'AI PEUR DE
VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : EXACT

**MAX, JE NE ME TROMPE PAS EN DISANT QUE L E CHERCHEUR
POSSEDANT LA SS N'AURA PLUS  QU'A ALLER CREUSER POUR CONFIRMER L'EXAC
TITUDE DE SES SOLUTIONS, N'EST-CE PAS ?  LE CHERCHEUR ETANT PARVENU A CE
 STADE, C 'EST A DIRE A LOCALISER LE LIEU DE LA CA CHE SUR SA CARTE,
N'AURA AUCUN PROBLEME  POUR TROUVER LA CHOUETTE UNE FOIS.../...**

ON NE PEUT PAS LOCALISER LA CACHE SUR UNE CARTE, CAR ELLE EST TROP PETITE. POUR LE RESTE, OUI. AMITIES -- MAX