## 2000-03-07

#### Q 1 : 520

**EST CE QUE REFERME LA BLESSURE EST LA DE RNIERE CHOSE A FAIRE DANS LA CHAS   AMIT I**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SOLEIL

**JE SAIS BIEN QUE LA Q EST TABOU MAIS OTE Z MOI D'UN
DOUTE. NOMBRE DE CHERCHEURS D ISENT QUE VS AVEZ DEJA AFFIRME QUE LE SO
LEIL N'EST PAS LA LUMIERE EN 470. EST CE  VRAI OU DE L'INTOX
????????????**

J'AI SIMPLEMENT DIT QUE LE POINT LUMINEU X BLANC A GAUCHE N'ETAIT PAS LE SOLEIL.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SOLEIL SUITE

**MERCI POUR VOTRE MERCI POUR VOTRE REPONS E. ALORS JUSTEMENT CE POINT LUMINEUX EST  IL  EN RAPPORT AVEC LA LUMIERE ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : EN VRAC

**1) VOUS NOUS CONSEILLEZ DE MONTRER NOTRE  RESPECT.
EST-IL POSSIBLE ALORS DE TROUV ER LA CHOUETTE SANS AVOIR RECOURS A CE C
ONSEIL PUISQUE LA CHASSE SE TERMINE EN P ORTANT NOTRE PELLE AUTREMENT
DIT EN CREU SANT UN TROU ?                           2) EST-CE QUE LE
"AVANT DE T'ELOIGNER" C ONCERNE LA POSTERITE QUANT A LA       =&gt;**

1 - J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POU-     VAIS PAS
REPONDRE A CA. CE SERAIT      TROP FACILE !... EN REVANCHE, JE     VOUS
CONFIRME BIEN VOLONTIERS QUE     "PORTER SA PELLE" SIGNIFIE CREUSER
UN TROU. MAIS C'EST TOUT CE QUE PEUX     EN DIRE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : EN VRAC 2

**DECOUVERTE DE LA CHOUETTE ?              3) EST-CE QUE
 "DAME NATURE" S'ASSIMILE A  L'EXPRESSION POETIQUE GENERALEMENT ADMI SE
DE "CAMPAGNE" AVEC TOUT CE QUE CELA C OMPORTE ?
       4) EST-CE QUE LA COMPREHENSION DE L'EXPR ESSION "MONTRE TON
RESPECT" EST CELLE DE  LA "CONSIDERATION ENVERS QUELQU'UN OU=&gt;**

2 -IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE ! 3 - M'ENFIN !!!
C'EST A VOUS DE VOUS FAI     RE UNE IDEE. JE NE PEUX PAS VOUS EX-
PLICITER CHAQUE MOT OU EXPRESSION.     SI JE FAISAIS CA, IL N'Y AURAIT
PLUS     DE JEU POSSIBLE ! 4 - IDEM AGAIN : VOUS ME DEMANDEZ D'EXPL
ICITER LE SENS DES ENIGMES. JE SUIS
DESOLE JUSQU'AU TREFONDS DE MON PETIT ORTEIL, MAISJE NE PUIS VOUS
REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : EN VRAC 3

**QQUE CHOSE" ? BON WEEK-END !! GOULASH**

BON WEEK-END A VOUS AUSSI. ET SANS RAN- CUNE J'ESPERE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : DANS LA 520

**BONJOUR, DANS LA 520:"EUX" ET "ILS" DESI GNENT-ILS LA
MEME CHOSE? DANS LA DERNIERE LIGNE, PEUT-ON REMPLACE R "ET" PAR "ENFIN"?
 TOUTES LES LIGNES DE LA 520 SONT-ELLES D ANS LE BON ORDRE? MERCI
LIBELLULE**

ILS : OUI. 2 - CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITU-
TION, ET JE NE PEUX DONC PAS Y RE-     PONDRE, PAR PRINCIPE. 3 - JE NE
SAIS PAS TRES BIEN CE QUE VOUS     ENTENDEZ PAR "BON ORDRE". EN TOUT
 CAS, ELLES SONT DANS L'ORDRE QUI      CONVIENT A L'ENIGME. AMITIES --
MAX

---

#### Q 8 : ZEBULON

**MAX JE S'EST VOUS NE COMMENTER PAS LES T EXTE
PRESEDENT TANT PIS,QUE DIRE QUAND T OUT ET DIT RIEN,ALORS PEUTETRE A
BIENTOT .JE VOUS DIRAIT QUAND J'IRRAIT FAIRRE LA  VAIRIF,AMTIERS ALAIN***

EN EFFET, JE NE PEUX PAS COMMENTER LES TEXTES QU'ON ME DEMANDE D'EFFACER, ALAIN AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : UN NOUVEAU CHERCHEUR

**BONJOUR MAX JE SUIS CHERCHEUR DEE LA CHOUETTE DEPUIS
2MOIS ENVIRON ET SUIS ASSEZ RAPIDEMENT  VENU AU BOUT DES ENIGMES- MAIS
PEUT ETRE  AI JE TE TROP SIMPLE MAIS LA N'EST PAS  LA QUESTION SI LA 470
 FAIT PARTIE DE LA SS 3 DICO DI FFERENTS MEE DONNENT DES REVOLUTIONS AUT
 OUR DU SOLEIL DIFFERENTES SUIVANT L'OUVR AGE.**

JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VALID ER DES HYPOTHESES DE SOLUTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SOLEIL FIN

**TOUJOURS VISUEL 470 : LE POINT LUMINEUX  EN QUESTION DOIS JE LE LAISSER TOMBER CO MME DETAIL SANS AUCUNE IMPORTANCE ?**

OUI. JE L'AVAIS DEJA CONFIRME EN 1996. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : OUBLI

**1) EST-CE QUE L'EXPRESSION "DAME NATURE"  VA ME
PERMETTRE DE COMPRENDRE COMMENT M ONTRER MON RESPECT ?
   2) EST-CE QUE CETTE EXPRESSION POETIQUE  EST PROPRE A L'ENIGME 520
QUANT A SON UT ILITE ET A SA COMPREHENSION ? GOULASH**

1 - LE PROBLEME NE SE POSE PAS EN CES     TERMES. 2 -
ENCORE UNE FOIS, C'EST A VOUS DE TRO     UVER LA REPONSE A CETTE
QUESTION. JE     NE PEUX PAS EXPLICITER LE CONTENU DE     CHAQUE ENIGME,
 GOULASH (*) AMITIES -- MAX (*) QUEL DROLE DE PSEUDO !  :)

---

#### Q 12 : UN NOUVEAU CHERCHEUR-SUITE-

**SI DONC CES CHIFFRES SONT IMPORTANTS CAR  LA DIFF
ENTRE LES NOMBRES EST DIFFERENT S- POUVEZ VOUS INDIQUER L'OUVRAGE DE REF
 QUE VOUS AVEZ EMPLOYE? ROUVER CETTE CHOUETTE SI IL EST IMPOSSIB LE DE
VERIFIER SES CALCUL? JE NE PENSE RIEN DEVOILEZ SUR LA 420 CAR  J'AI LU
QUE TOUT LE MONDE LA**

JE NE PEUX HELAS PAS DEVOILER LES SOUR- CES UTILISEES
PENDANT LA CONCEPTION DES ENIGMES. CA RENDRAIT LES CHOSES BIEN TROP
FACILES, NE CROYEZ-VOUS PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : UN NOUVEAU CHERCHEUR -SUITE2-

**DE MEME DANS LA 650- LES SENTINELLES PUI S DANS LA 520
   LE DEBUT DE LA PHRASE. ENTRE EUX, IL N' Y AURAIT ...... 'EUX' N'EST
PAS UNE FAUTE D'ORTHOGRAPHE? NEE POURRAIT ON PAS DIRE' ENTREE ELLES'?
MERCI**

C'EST "EUX", PAS "ELLES", JE VOUS LE  CONFIRME TRES VOLONTIERS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : AH OUI !

**EST-CE QUE LE "SA" DE "SA BLESSURE" CONC ERNE L'APPARTENANCE ET LA POSSESSIVITE P ROPRE A DAME NATURE ? GOULASH**

COMPTE TENU DE LA FACON DONT VOUS POSEZ VOS QUESTIONS
(LORSQUE VOUS ETES DANS  UNE FORME EBLOUISSANTE, COMME AUJOURD' HUI), JE
 VOUS SOUPCONNE D'ETRE UN ENAR- QUE. OU ALORS, UN REDACTEUR CHARGE DE
METTRE EN FORME LES DONNEES TECHNIQUES ASSOCIEES AUX TEXTES DE LOI A
PUBLIER DANS LE JOURNAL OFFICIEL ! BREF, POUR
EN REVENIR A LA QUESTION QUI VOUS TARAU- DE, LA REPONSE EST "OUI".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEEK-END.
REOUVERTURE LUNDI 6 MARS A 9H. MERCI DE NE PAS ENVOYER DE MESSAGES D'ICI
 LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CHOUETTE!

**QUELLE DIMENSION POUR LA CACHE PEUT-ON O BTENIR GRACE A
 LA SECONDE CARTE? DOIT-ON  ABOUTIR A UNE SURFACE OU A UN POINT PRE CIS?
 RECOMMANDEZ-VOUS FORTEMENT LE DETEC TEUR DE METAL? MERCI D'AVANCE,
COLIN GAR RIGA ET JOAN CHAUMONT.**

AUCUNE CARTE AU MONDE NE PEUT VOUS PERME TTRE DE
LOCALISER UNE SURFACE DE 80 CM SUR 80. LA SUPERSOLUTION VOUS APPRENDRA
COMMENT LOCALISER CE POINT SUR LE TER- RAIN, ET A QUOI SERT LA 2EME
CARTE. DE- TECTEUR DE METAUX : NON. LA CHOUETTE EST PROTEGEE CONTRE LA
DETECTION "ACCIDENTEL LE" (C-A-D SANS LA SUPERSOLUTION) AU DE-
TECTEUR, MEME SI CETTE PROTECTION N'EST PAS TOTALEMENT EFFICACE. LA
CHOUETTE N'E ST PAS SUPPOSEE ETRE LOCALISEE AU DETECT EUR, MAIS GRACE
AUX SOLUTIONS DES ENIG- MES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CONSEIL...

**BONJOUR MAX ! C'EST ENCORE MOI... :))    1) SI J'EN
CROIS LA SYNTHESE, DAME NATUR E ET LA BLESSURE N'ONT ETE RENCONTREES A
UPARAVANT ET SONT PROPRES A LA 520 ?     2) COMME LA BLESSURE ENGENDRE
LE RESPECT , EST-CE QUE CETTE BLESSURE, A CE MOMENT  PRECIS, VA M'AIDER A
 TROUVER COMMENT FA UT FAIRE POUR MONTRER MON RESPECT ?**

VOUS LE MONTRER, NON. CE SERA A VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SUITE

**3) EST-CE QUE CETTE BLESSURE OUVRE LA VO IE DE LA
VERITE ?                        4) LORSQUE JE DECOUVRIRAI LA BLESSURE DE
  DAME NATURE, EST-CE QUE POUR MIEUX L'AP PRECIER, JE DOIS REMETTRE LES
CHOSES EN  ORDRE AFIN DE L'EXAMINER DE FACON PLUS C ONVENTIONNELLE ?
GOULASH**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA QUESTION 3. QUANT A LA
QUESTION 4, C'EST VOTRE FORMU LATION QUI M'EMPECHE DE VOUS REPONDRE. DE
PLUS, J'IGNORE CE QUE VOUS APPELEZ "FACON PLUS CONCENTIONNELLE". SI
J'INTER PRETAIS FAUSSEMENT VOTRE QUESTION, JE  VOUS ENVERRAIS DANS LE
MUR SANS LE VOU- LOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LULU

**PUIS JE LOCALISER LA ZONE AVEC UNE AUTRE  CARTE QUE
CELLE GEOGRAPHIQUE OU BIEN LA  SS NE PEUT ELLE S'APPLIQUER QUE SUR CET
TE CARTE GEOGRAPHIQUE?**

IL FAUT EN EFFET UNE CARTE GEOGRAPHIQUE, LA PLUS PRECISE POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LULU

**S'IL ME MANQUE LE DECRYPTAGE D'UNE ENIGM E,PUIS JE NEANMOINS TROUVER LA ZONE ?OU  FAUT IL ABSOLUMENT TOUTES LES SOLUTIONS?**

IL FAUT ABSOLUMENT TOUTES LES SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ENCORE UNE !

**EST-CE QUE DAME NATURE, DE PAR SA SITUAT ION, PERMET
D'IDENTIFIER UN CERTAIN NOMB RE DE CHOSES PERMETTANT DE LUI MONTRER T
OUT MON RESPECT ? GOULASH**

NON, GOULASH. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : QUESTIONS

**530: LE VISUEL EVOQUE T IL : 1: UNE SCENE 2: UNE
REPRESENTATION, 470: LA DECOUVERTE DE LA DESTINATION PRO CEDE T ELLE DE
LA DECOUVERTE DE LA LUMIE RE? CETTE DECOUVERTE DE DESTINATION INTERVIE
NT ELLE AVANT DE VOIR LA LUMIERE?**

MEME SI JE COMPRENAIS LA NUANCE QUE VOUS FAITES ENTRE
"REPRESENTATION" ET "SCENE" , JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE. 470 :
LUMIERE ETANT SUJET-TABOU, JE NE  PEUX PAS REPONDRE, NAVRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 23 : QUESTIONS

**470: LA FLECHE COEUR DESTINATION ALIGES? 2: SI ON
ADMET QUE DESTINATION EST UN LI EU, PUIS JE TROUVER UN AUTRE LIEU QUI ME
  DISE D'UNE CERTAINE FACON CE QUEST LA D ESTINATION? EX: VATICAN EST
DESTINATION  ET JE TROUVE :RESIDENCE DU PAPE ROMAIN. 530: "PAR"
L'OUVERTURE VEUT IL DIRE AUSS I EN TRAITANT DES INFOS SUR CELLECI?***

470 : JE CROIS QUE J'AI REPONDU A CETTE QUESTION AVANT
 LE WEEK-END. "TOUT", OUVE RTURE ET LUMIERE SONT ALIGNES, MAIS C'ES T
TOUT CE QUE JE PEUX EN DIRE. AUTRE LIEU : DESOLE, MAIS CETTE QUESTION
EST TROP PRECISE. 530 : ELLE NE DIT PAS "PAR L'OUVERTURE". SI VOUS
FAITES ALLUSION A LA 470, D'UNE
CERTAINE FACON, JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : QUESTIONS FIN

**OUOU BIEN "PAR" SIGNIFIE SIMPLEMENT EN S UIVANT UNE LIGNE PASANT PAR L'OUVERTURE?**

CETTE ACCEPTION-LA EST CERTAINEMENT BON- NE, MAIS JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'E ST LA SEULE (COMPTE TENU DE VOTRE QUESTI ON
 PRECEDENTE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 530

**UNE RAISON PARTICULIERE QUE LES COTES SO ITN DOREES ?**

JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : BIDULE

**C EST DINGUE CETTE HISTOIRE DE CHOUETTE COMBIEN Y A T IL EU D HEURES DE CONNECTI ON A 3615MAXVAL DEPUIS LE DEBUT DU JEU?**

CES CHIFFRES SONT CONFIDENTIELS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : OTE MOI D'UN DOUTE

**LA CAHCE EST EN RPINCIPE SUR UN TERRAIN  DU DOMAINE
PUBLIC. T'ES TU RENSEIGNE AUP RES DE LA MAIRIE ET/OU DU SERVICE DU CAD
ASTRE COMPETENT POUR VERIFIER QUE LA CAC HE EST BIEN SUR UN TERRAIN DU
DOMAINE PU BLUIC ? SINON, PEUX TU S'IL TE PLAIT FAI RE CETTE DEMARCHE ET
 PRECISER SI LE TERR AIN EST PUBLIC OU PRIVE. MERCI BEAUCOUP**

TOUS LES TRESORS QUE J'AI ENTERRES A CE JOUR ETAIENT
SUR DES TERRAINS PUBLICS. LA CHOUETTE NE FAIT BIEN ENTENDU PAS EXC
EPTION A LA REGLE. (IL FAUDRAIT ETRE UN PEU LEGER POUR INCITER LES
CHERCHEURS A FAIRE DE LA VIOLATION DE PROPRIETE PRI- VEE, NE CROYEZ-VOUS
 PAS ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : J.P. ENFIN LOGIQUE

**IL Y A LONGTEMPS QUE JE N'AI PAS EU UNE  VRAIE
QUESTION A VOUS POSER. A L'ISSUE DE LA 11e, ON DETERMINE LA ZON E FINALE
 FIGURANT SUR LA 2e CARTE; LA S. S. NOUS PERMET DE TROUVER L'EMPLACEMENT
 DE LA CACHE DANS CETTE ZONE. HEU!!! QUESTION IDIOTE .... SUITE**

JUSQUE LA, CA BAIGNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : J.P. QUESTION IDIOTE

**EST CE QUE LE TROU CONTENANT 10 KG DE BR ONZE EN FORME
 DE CHOUETTE EST P H Y S I  Q U E M E N T !!!!!! CREUSE  DANS LE T E R R
 A I N !! REPRESENTE A L'ECHELLE SUR LA 2e CARTE !!! JE SAIS, C'EST
STUPIDE COMME QUESTION,MA IS J'ATTENDS AVEC IMPATIENCE VOTRE REPON SE.
AMITIES. JEAN PAUL.**

LA CACHE ne figure pas sur la 2eme carte CAR ELLE EST
TROP PETITE ! MAIS JE VOUS CONFIRME BIEN VOLONTIERS QUE LA CHOUETTE EST
PHYSIQUEMENT ENTERREE DANS UN TROU  CREUSE DANS LE TERRAIN, OUI !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : GLOUTON DICO

**POUR RESOUDRE LES DEFINITIONS EN 470 ET  530 FAUT IL
UTILISER UN DICO DES ANNEES  70 OU PLUTOT 90 SACHANT QUE LES DEFINITI
ONS DIFFERENT GLOUTON**

J'AI SOUVENT DIT QUE CETTE CHASSE ETANT PARUE EN 1993,
 ELLE EST "FIGEE" DEPUIS LORS. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI DES OUVRAGES
ACTUELS PEUVENT VOUS AIDER, PAR PRINCIPE. J'EN AI EXPLIQUE LES RAISONS A
 DE MULTIPLES REPRISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : J.P. QUESTION IDIOTE SUITE

**VOTRE REPONSE A MA QUESTION IDIOTE DE CE JOUR, NE ME
DONNE PAS VRAIMENT SATISFACT ION, DONC J'Y REVIENS. LE TERRAIN DANS
LEQUEL EST ENTERREE LA  CHOUETTE DE BRONZE EST IL REPRESENTE GRA
PHIQUEMENT SUR LA 2e CARTE .AMITIES JP**

JE NE SUIS PAS SUR DE COMPRENDRE, JP. PUISQUE LA 2EME
CARTE EST UN ZOOM DE LA ZONE ET QUE LE CACHE SE TROUVE DANS CET- TE
ZONE, IL EST EVIDENT QUE LE TERRAIN OU SE TROUVE LA CHOUETTE FIGURE SUR
LA CARTE. CE QUI N'Y FIGURE PAS, C'EST LA CACHE ELLE-MEME, TROP PETITE.
EN REVAN- CHE, SI VOUS VOULEZ SAVOIR SI LA CHOUET-
TE SE TROUVE SUR UN TERRAIN DELIMITE, ET SI CES LIMITES SONT
PHYSIQUEMENT EXPRIMEES SUR LA CARTE, JE NE PEUX EVI- DEMMENT PAS VOUS LE
 DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 650

**SI ON N'EFFECTUE PAS CORRECTEMENT LE PAS SAGE EN REVUE, EST-ON BLOQUE IMMEDIATEME NT OU PLUS TARD ? COGITO**

JE L'AI DEJA DIT : IMMEDIATEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 650

**SI JE ME TROUVE DEVANT LES SENTINELLES,  LE PASSAGE EN
 REVUE RELEVE-T-IL PLUS D'U N ACTE SPONTANE OU D'UNE MANOEUVRE DE DE
CRYPTAGE ?**

CA, JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ENIGME 580

**AS-TU DIT QU'IL FALLAIT TRACER LE POLYGO NE?**

JE NE PEUX MEME PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN POLYGONE A TRACER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : RELIQUATS

**LES RELIQUATS PEUVENT-ILS PROVENIR D'ELE MENTS TROUVES DANS LES VISUELS,NON UTILI SES DANS LA RESOLUTION DES ENIGMES?**

LES RELIQUATS PROVIENNENT DE vos decyp- tages, PAS DES ENIGMES (TITRES, TEXTES ET VISUELS) BRUT DE FONDERIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ENIGME 560

**L'EXPRESSION &lt;SANS DEVIER D'UN POUCE&gt; DO IT-ELLE PRISE AU PREMIER DEGRE OU AU DEU XIEME DEGRE?**

NAVRE, MAIS C'EST A VOUS DE DECIDER. CE- LA FAIT PARTIE DES METHODES DE DECRYPTA- GE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : INFORMATION

**TU AS RECEMMENT FAIT REFERENCE A &lt;COSA   AUTRA DU 9
 OCTOBRE&gt;.POURRAIS-TU ME DONNE R DES PRECISIONS QUANT A CETTE
INFORMATI ON? DAGU**

IL S'AGIT DE MA REPONSE, ICI, AU MESSA- GE "COSA AUTRA", A LA DATE DU 9 OCTO- BRE 1995. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PROPRE

**EST CE QUE DAME NATURE ET LA BLESSURE SO NT PROPRES A LA 520 COMME LE LAISSE SUPP OSER LA SYNTHESE ? GOULASH**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SEULE

**EST-CE QUE LA BLESSURE, A ELLE SEULE, PE RMET D'ENGENDRER LE RESPECT ? GOULASH**

GOULASH, J'AI DES PROBLEMES AVEC LES VERBES QUE VOUS
UTILISEZ. PAR EXEMPLE, "ENGENDRER". TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE
CES DEUX CHOSES SONT LIEES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CORRECT

**EST-CE QUE POUR ENGENDRER MON RESPECT, I L ME FAUDRAT
AU PREALABLE EFFECTUER UNE  RECTIFICATION AFIN DE JUSTEMENT ENGENDRE R
CORRECTEMENT MON RESPECT ? GOULASH**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA. DE PLUS, JE RISQUERAIS
DE VOUS INDUIRE EN ERREUR UNE FOIS ENCORE, A CAUSE DU VERBE "ENGEN
DRER". AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PARADOXAL...

**"MONTRE TON RESPECT" ET "REFERME SA BLES SURE" FONT
ALLUSION A UNE SEULE ET MEME  ACTION COMME LE DIT LA SYNTHESE. VOUS ME
DISIEZ L'AUTRE FOIS QU'IL Y AVAIT UNE R ELATION DE CONCOMITANCE ENTRE
CES 2 CHOS ES. PAR CONTRE, VOUS M'AVEZ EGALEMENT DI T QUE C'ETAIT LA
BLESSURE QUI ENGENDRAIT  LE RESPECT, D'OU UNE SUCCESSION ET   =&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 42 : NON ?

**NON UNE CONCOMITANCE. QU'EN PENSEZ-VOUS? GOULASH**

JE PENSE QU'A FORCE DE VOUS LANCER DANS DES ANALYSES
SEMANTIQUES, VOUS PERDEZ LE FIL DE CE QUI EST IMPORTANT, ET QUE VOUS ME
FORCEZ A INTERPRETER VOS QUES- TIONS DE TELLE SORTE QUE MES REPONSES
PEUVENT CONTENIR D'APPARENTS PARADOXES. NE FAITES PAS LA MEME ERREUR QUE
 CELLE QUE VOUS AVIEZ FAITE AVEC LES "EUX" IL
Y A QUELQUES MOIS. SI JE DIS A UN AUTOMOBILISTE "DES QUE VOUS VERREZ QUE
 VOTRE JAUGE A ESSENCE ENTRE DANS LE ROUGE, ARRETEZ-VOUS ET PRE NEZ DE
L'ESSENCE", IL EST EVIDENT QUE L'ACTION DE S'ARRETER ET DE PRENDRE DE
L'ESSENCE INDUIT UNE CAUSALITE AVEC LE FAIT D'AVOIR OBSERVE QUE LA JAUGE
 ETAIT
BASSE. SUR LA DUREE D'UN PARCOURS ROU- TIER DE PLUSIEURS HEURES,
S'ARRETER POUR PRENDRE DE L'ESSENCE SONT DEUX CHOSES PA RFAITEMENT
CONCOMITANTES. DANS UN TEL CAS, ET EN REPLACANT VOS QUESTIONS DANS UN
TEL CONTEXTE, QUE VOUDRIEZ-VOUS QUE JE REPONDE ?...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ASPRO

**EST-CE QUE L'EMPLACEMENT OU SE DIVULGUE  DAME NATURE
EST-IL EN SOI REVELATEUR SUR LA MANIERE DE LUI MONTRER NOTRE RESPECT?
GOULASH**

LA AUSSI, J'AI UN PROBLEME AVEC VOTRE VERBE
"DIVULGUER". JE N'EN TIENS DONC PAS COMPTE DANS MA REPONSE. CETTE RE-
PONSE EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LOW COST

**BONSOIR MAX. 580 : AI-JE L'UTILITE DE LA  BOUSSOLE DANS CETTE ENIGME ?. MERCI. JOHN**

PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS PAS A CETTE QUESTION,
JOHN. POUR CE QUI CONCERNE  LES BOUSSOLES, J'AI SIMPLEMENT DIT QU' ELLES
 N'ETAIENT PAS NECESSAIRES POUR LOCALISER LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : VAUDRA ONE

**580 : LE FUTUR VAUDRA DEVIENT-IL PRESENT  DES QUE CE
QUI EST A GAUCHE DU MOT VAUD RA EST COMPRIS ?.....OU EST-CE QUE VAUDR A
NOUS DIT D'ATTENDRE UN PEU ET DE PASSE R A LA SUITE ?. MERCI JOHN**

IL TRADUIT UN FUTUR PROCHE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : INSENSE MIND

**LE TITRE DE LA 580 PARLE DE BON SENS. AP RES LE B ,
J'IMAGINE QUE L'ON PEUT LIRE  OUEST NORD SUD EST NORD SUD ET SE RETROU
VER PAUME COMME CELUI QUI CHERCHE A SORT IR DU LABYRINTHE. DOIS-JE
LAISSER AU HAS ARD LES LETTRES DU MOT BON ET DU MOT : S ENS ?. MERCI
JOHN**

NAVRE, JOHN, MAIS LA NON PLUS, JE NE  PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SINCEREMENT

**PENSEZ-VOUS QU'IL Y A UNE INFINITE DE    CHOSES NE
SERVANT A RIEN DANS VOTRE CHAS SE, A TROUVER? SI OUI,LES AI-JE TOUTES
FAITES OU FAUT-I L QUE JE PATIENTE UN PEU?AMITIES.CLERY.
*CHOSES="BETISES"**

IL Y A BIEN SUR DES CHOSES QUI NE SER- VENT A RIEN
(SINON, IL SERAIT IMPOSSI- BLE DE COMPOSER DES PHRASES, PAR EXEM- PLE),
ET D'AUTRES QUI SONT INUTILES DANS LA MESURE OU ELLES FONT PARTIE DES
FAUSSES PISTES. JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A VOTRE DERNIERE
QUESTION, PAR PRINCIPE, ET AUSSI PARCE QUE J'IGNO-
SI VOUS LES AVEZ TOUTES EPUISEES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SOLUCES MALBROUCK

**BONSOIR MAX,  OU PUIS JE LES TROUVER ? J'AI BIEN
ESSAYE SUR "ESTRL" MAIS MES QU ESTIONS SONT SYSTEMATIQUEMENT DETRUTES !
IL DECONNE A PLEIN TUBE LEUR TRUC !?!  MERCI -- AMITIES -- MANU**

DEMANDEZ-LES AU CONSEIL GENERAL DE LA  MOSELLE, HOTEL
DU DEPARTEMENT, BP 11096 57036 METZ CEDEX 1. SINON, VOUS POUVEZ AUSSI
LES TROUVER SUR LE NET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : NATURE DES SENTINELLES

**EXISTE T'IL UN OU PLUSIEURS INDICES EN   650
PERMETTANT DE TROUVER LA NATURE DES  SENTINELLES ? MEME QUESTION POUR
LES ENIGMES QUI PRECE DENT. CETTE NATURE EST ELLE SI DIFFICILE A TRO
UVER QUE CA ??? AMITIES -- MANU**

VOUS DEVEZ TROUVER LES SENTINELLES DANS CETTE ENIGME,
LAQUELLE VOUS PERMET DE LE FAIRE. "TROUVER LES SENTINELLES" PERMET IPSO
FACTO DE CONNAITRE LEUR NATURE, MA- NU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MATERIEL POUR SS    JC

**CHER MAX, POUR TRACER LA SS,OU AU MOINS UNE
PARTIE,PEUT-ON PRENDRE UN CRAYON A MINE-CE QUE NOS INSTITUTRICES LAIQUES
 ET OBLIGATOIRE APPELLENT UN CRAYON A PAPIER COMME SI LES STILOS ETAIENT
 FAITS POUR  ECRIRE SUR LES MURS- UN CRAYON ANALOGUE A CELUI DE LA 560 ?
 LES EMBUCHES AYANT ETE LEVEES,BIEN SUR! AMITIES.   JC.**

JC, UNE FOIS ENCORE, JE PRECISE QUE JE NE PEUX DONNER
AUCUNE INFO SUR LA FIN DU JEU. JE NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE S'IL FAUT
TRACER QUELQUE CHOSE. MAIS SI C'ETAIT LE CAS, JE NE VOIS PAS POURQUOI IL
 FAUDRAIT PLUTOT CHOISIR TEL INSTRUMEN T A ECRIRE QU'UN AUTRE... AMITIES
 -- MAX