## 2001-06-22

#### Q 1 : 520 ET SUPER SOLUTION

**MAX, LORSQU'ON A TROUVE GRACE A LA SS UNE FAC ON
CARTESIENNE DE REPERER LA CACHE, SE P EUT-IL QUE CELLE-CI SORTE DES
LIMITES DE S VISUELS ? CORDIALEMENT -- LAXIS**

LAXIS, J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE POUVA IS REVELER SI
 LES LIMITES DES VISUELS AVAIENT UN ROLE A JOUER DANS CETTE AFFAI RE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DE MAX A TOUS : ABSENT JUSQU'AU 21

**JE SERAI ABSENT JUSQU'AU JEUDI 21 JUIN A 9H. mERCI DE
NE PAS ENVOYER DE MESSAGE S D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT  QUE
JE PUISSE LES VOIR.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SUR PLACE

**AYANT VU LA NEF ET UN ELEMENT QUE JE NE  REGRETTE
VRAIMENT PAS , Y A T IL A CE ST ADE DU JEU UNE PROBABILITE DE TROUVER LA
  CHOUETTE EN AYANT TOUT RESOLU, ET CE SA NS AVOIR EU LES BON FORMATS
DES VISUELS  AMITIES--DANIEL**

A CE STADE, IMPOSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : BOUSSOLE

**CHER MAX, EST-IL IMPORTANT QUE LA BOUSSO LE SUR LE
VISUEL DE LA 780 SOIT TRANSPAR ENTE.LE CERCLE ENTOURANT CETTE BOUSSOLE
EST-IL TRES IMPORTANT AUSSI.AMITIES.PAPY MAX**

LA TRANSPARENCE, EN SOI, N'EST PAS IMPOR TANTE. MAIS
SANS ELLE, LA MOITIE DU VISU EL DEVENAIT INVISIBLE ! CERCLE : OUI, CA R
UNE BOUSSOLE EST RONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DKRT

**BONJOUR MAX.SACHANT QUE DES CARTES SONT
INDISPENSABLES POUR DECOUVRIR LA BETE    DOIT ON FAIRE REFERENCE A
DESCARTES SI   ON VEUT TROUVER LE BON CHEMIN???         AMITIES.DIEGO**

IL N'Y A PAS DE JEUX DE MOTS DE CE CALIB RE DANS CETTE
 CHASSE, DIEGO. EN REVANCHE , JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI DESCARTES A OU
 NON UN ROLE A JOUER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LES FILS

**CHER MAX,FAUT-IL DENOUER PHYSIQUEMENT LE S FILS OU BIEN COMPRENDRE LEUR SIGNIFICA TION SUFFIT-IL?AMITIES.PAPYMAX**

RIEN DE PHYSIQUE LA-DEDANS, PAPYMAX. (C'EST MARRANT, J'AI L'IMPRESSION D'ECRI RE A MON GRAND-PERE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PASSAGE EN REVUE

**REVUE EFFICACEMENT, IL EST TEMPS DE ME M UNIR DE LA
 DEUXIEME CARTE ? UNE REPONSE  FAVORABLE APPORTERAIT DE L'EAU A MON MOU
LIN - MERCI - : SHAKA**

SHAKA, BIEN QU'UNE PARTIE DE VOTRE TEXTE  SOIT RESTE
AU BISTROT EN ATTENDANT LA  FERMETURE, JE CROIS AVOIR COMPRIS LE RESTE.
VOUS N'AVEZ BESOIN DE LA 2EME CAR TE QUE DANS LA TOUTE DERNIERE PHASE DU
 J EU.DONC PAS ENCORE A CE STADE-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ATTERRAGE SUR LA ZONE

**MAX BONJOUR. EN MARS 1996, TU AS DIT QUE SITOT LA ZONE
 TROUVEE ON POUVAIT JETER   LA PREMIERE CARTE. PUIS-JE EGALEMENT JE- TER
 LA ROSSE LE COCHER LA MESURE, ETC... POUR ME LIBERER L'ESPRIT AVANT
D'ESSAYER  DE CONCLURE? AMITIES MOHAIR**

EN PRINCIPE, VOUS N'AVEZ PLUS BESOIN DE  CA. JE DIS
"EN PRINCIPE" CAR SI VOUS NE  FAITES PAS TOUT DANS LES REGLES DE L'ART ,
 IL PEUT Y AVOIR UNE PETITE EXCEPTION.  JE NE PUIS EN DIRE DAVANTAGE A
CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FAIBLESSE?

**MAX VALENTIN;EST CE BIEN RAISONNABLE DE  NOUS AVOIR FAIT UNE CHASSE SANS LA MOIND RE PETITE TRIANGULATION??      BONSOIR***

QUI VOUS DIT QU'IL N'Y EN A PAS ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 10 : OUVERTURE

**CHER MAX,LA CHOSE"OUVERTURE"EST-ELLE IMP RIMEE SUR LA CARTE AU MEGA.PAPYMAX**

JE L'AI DEJA DIT : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SUR PLACE

**AYANT VU LA NEF ET UN ELEMENT QUE JE NE  REGRETTE
VRAIMENT PAS , Y A T IL A CE ST ADE DU JEU UNE PROBABILITE DE TROUVER LA
  CHOUETTE EN AYANT TOUT RESOLU ET CELA S ANSAVOIR EU LES BON FORMATS
DES VISUELS  AMITIE--DANIEL**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : NOC

**CHER MAX:MALGRE LA DIFFICULTE DE LA CHOS E,NOTRE OISEAU NOCTURNE AURAIT-IL PU CRO ISER UN VOLATILE DIURNE? AMITIES..**

JE NE VOIS PAS COMMENT. A MOINS QU'UN TR UC M'ECHAPPE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CYPRES A LOUER (1)     JC.

**CHER MAX, ALPHONSE ALLAIS,NOUS DIT ON, LORSQU'IL
VOYAIT UNE ANNOCE "APPARTEMENT  A LOUER" ENTRAIT,ACCOMPAGNE DE SON BIO-
GRAPHE ET APPORTAIT SES LOUANGES:QUELLE MAGNIFIQUE DEMEURE!QUELE BELLE
CUISINE!!  MAIS LA, ON N'OSE Y CROIRE,LORSQU'ON TOMBE DESSUS: NON! PAS
CROYABLE! AH C'ES T SUR LA HARPE,   ...&gt;**

JE LIS LE RESTE...

---

#### Q 14 : CYPRES A LOUER (1)    JC.

**OUI,SUR LA HARPE,LE REBECK ET LE PSALTERION A 10
CORDES (DECMCRDARUM) QUE JE CHANTE MES LOUANGES.L'ASTUCE,ET SI JE PUIS
DIRE,LA FINESSE!  ON SAVAIT DEJA QU'A VOUS DEUX,BECKER ET VOUS, VOUS
REUSSISSIEZ LA QUADRATURE DU CERCLE EN MEME TEMPS QUE CELLE DE L'OVAL E,
   ...&gt;**

J'ESPERE QUE CE NE SONT PAS DES LOUANGES  DEGUISEES !
MAIS SI ELLES SONT REELLES, RASSUREZ-MOI : JE VOUS DOIS DE L'ARGENT  ?
JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 15 : CYPRES A LOUER (1)  FIN.   JC.

**QUADATURE CERLE ET OVALE A LA FOIS,MAIS LA ALORS!
BIEN SUR VOTRE MODESTI VOUS INTERDIRA TOUT COMMENTAIRE,HELAS.   AMITIES
   JC.  (1) DANS L'ESPRIT DE L'AUTEUR,LE MOT CYPRES EST ICI AU
PLURIEL;LE LECTEUR AURA BIEN SUR COMPRIS DE LUI-MEME.NDLR.* ***

DONC JE NE COMMENTERAI PAS, JC ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 16 : RELIQUATS

**ESEST CE QUE ,A PRIORI,C'EST TEMERAIRE D E PENSER QUE
LES RELIQUATS PUISSENT AVOI R PLUSIEURS USAGES?  BONSOIR   CHOU FLEUR
MASQUE***

NON, PAS TEMERAIRE DU TOUT !  NON, ILS N'EN ONT PAS PLUSIEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 600

**LA SCENE REPRESENTEE DANS LE VISUEL EST- ELLE EN COURS
 D'EVOLUTION, COMME DANS LA  780 QUI EST UN MOMENT D'UNE ACTION, OU
BIEN CETTE SCENE EST-ELLE STABILISEE POU R UN 'CERTAIN TEMPS' ?**

ELLE EST INTEMPORELLE, EN FAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MARCHE A TERRE

**IL A ETE DIT QUE LE TROU OU SE TROUVE LA COPIE EN
BRONZE DE LA CHOUETTE SE TROUVE A PLUS DE 100KM DE LA MER,POURRAIS TU ME
  LE CONFIRMER .AMITIES M.A.T**

A PLUS DE 100 KM DES COTES, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DERNIER HOUKONMANJE

**GROSSE PREOCCUPATION DE TOUS.QUID DE L'A VANCEMENT DE
LA CHASSE.???POUR UN CHAMPI ON DE LA DIALECTIQUE COMME TOI,CA DEVRAI T
ETRE UN TOUT PETIT DEFI,DE LE DIRE,SAN S VRAIMENT LE DIRE,TOUT EN LE
DISANT UN  PEU       SUITE***

VOUS SAVEZ QUE JE NE PEUX PAS DONNER L'E TAT
D'AVANCEMENT DU JEU. J'EN AI EXPLIQU E LES RAISONS UNE CENTAINE DE FOIS.
 MAIN TENANT, SI VOUS VOULEZ UNE REPONSE DE JE SUITE, A VOTRE SERVICE :
METTONS QUE SI  CA ALLAIT PLUS VITE, CA N'IRAIT CERTAINE MENT PAS PLUS
LENTEMENT, ET QUE SI MA RE PONSE POUVAIT ETRE MOINS IMPRECISE, EL-
LE N'EN SERAIT QUE PLUS PERTINENTE. DANS  L'ENSEMBLE, ON PEUT DIRE
QU'ENTRE DEUX  AVANCEES, LA CHASSE STAGNE OU RECULE ! PLUS SERIEUSEMENT,
 J'AI VU PASSERDES CHO SES INTERESSANTES, MAIS JE NE PEUX PAS V OUS DIRE
 SI ELLES ETAIENT DETERMINANTES  OU PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CROCO92

**MAX,S'IL Y A DES REPERES,JE PARLE DE TOU S LES
REPERES,SONT ILS DANS LE LIVRE,PEU T-ON LES COMPRENDRES QUAND NOUS
SOMMES S UR PLACE?SANS CELA LE JEU NE FONCTIONNE  PAS.***

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'I L Y A DES
REPERES SUR PLACE. POOUR LE RE STE, TOUT EST PARFAITEMENT COMPREHENSIBL E
 DANS LE JEU. JE NE SAIS PAS COMMENT FO RMULER CELA AUTREMENT... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 21 : SUITE

**PAS LA ZONE.NON...L'AVANCEMENT D'UNE MAN IERE TRES
GENERALE.CA VAUDRA TOUTES LES  I-S DE LA TERRE.  ET SI C'EST UN PEU POS
ITIF,CHACUN LE PRENDRA POUR LUI..ET CELA  REDONNERA DU MORAL AUX
TROUPPES QUI EN  ONT BIEN BESOIN. TU L'AS BIEN DEJA FAIT  PAR LE PASSE
    BONSOIR***

JE VAIS REEXPLIQUER POURQUOI JE NE PEUX  PAS FOURNIR
D'INFOS SUR L'AVANCEMENT DU  JEU. VOILA : VOUS M'ECRIVEZ AUJOURD'HUI
SOUS LE PSEUDO "MARTIN" ET M'INFORMEZ DE  VOTRE SOLUTION. VOUS ME
DEMANDEZ D'EFFA CER VOTRE MESSAGE. C'EST CE QUE JE FAIS. VOUS ATTENDEZ
TROIS JOURS, PUIS VOUS M'E CRIVEZ, CETTE FOIS SOUS LE PSEUDO "DU-
PONT", ET ME DEMANDEZ DES DETAILS SUR L' AVANCEMENT DU JEU. SI JE VOUS
REPONDS : "CA N'AVANCE PAS", VOUS POURREZ EN DEDUI RE QUE LA SOLUTION
QUE VOUS M'AVIEZ ENVO YES SOUS LE PSEUDO "MARTIN" ETAIT FAUSSE . DONC JE
 NE PEUX RIEN LACHER SUR CE  POINT, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CROCO 92

**JE PENSE QUE VOUS AVEZ MIS DANS LE LIVRE  LA FACON DE
PROCEDER UNE FOIS SUR PLACE ,MAIS PEUT-ON LA COMPRENDRE SANS JAMAIS  N'Y
 AVOIR MIT UN PIED OU MEME SE RENSEIG NER?EST CE QUE CERTAINS ELEMENTS
DANS LE  LIVRE NOUS AIDENT UNE FOIS SUR PLACE?**

NON, SEULE LA SUPERSOLUTION VOUS APPREND RA CELA. LE
LIVRE NE SERT PLUS A RIEN (S AUF DANS UN CAS TRES EXTREME, ET SOMME T
OUTE ANECDOTIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : JOJO91

**MAX,POURQUOI AVOIR PLANTE UN ARBUSTE,EST  CE DANS LE BUT DE CAMOUFLER LA CACHE OU  DE MATERIALISER CELLE-CI?**

NON, IL N'Y AVAIT AUCUNE RAISON PARTICUL IERE. CA
S'EST FAIT AU PETIT MATIN, SOUS  L'INSPIRATION DU MOMENT. DE TOUTES FACO
 NS, L'ARBUSTE N'A PAS SURVECU AU TRAITEM ENT QUE JE LUI AI FAIT SUBIR !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : JOJO91

**MAX,L'ARBUSTE N'A PAS POUSSE,MAIS DANS L E CAS
CONTRAIRE,SI IL AVAIT GRANDI,LE JE U AURAIT-IL ETE POSSIBLE AU BOUT DE
HUIT  ANS ET EN PARALLELE VOUS DISIEZ QU'AUCU N ARBRE NE POUSSERAIT SUR
LE CITE?       DE QUEL SORTE D'ARBUSTE SAGIT IL?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DE QUEL ARBUSTE  IL S'AGIT,
CAR IL EXISTE DES ESSENCES P ARTIVULIERES A CERTAINES REGIONS. JE NE
SAIS PAS CE QU'IL SERAIT DEVENU. JE VOUS  RAPPELLE QU'A L'EPOQUE, JE
M'ATTENDAIS  A CE QUE CETTE CHASSE DURE ENTRE 8 MOIS  ET 14 MOIS ! DONC
HEUREUSEMENT QU'IL A  CREVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : GAETAN 650

**BONJOUR MAX VOUS AURIEZ ECRIT MAIS JE N'AI PAS RETRO
UVE LA QUESTION QUE LES SENTINELLES NE PORTAIENT PAS DE NOM PROPRE
POUVEZ VOUS CONFIRMER ? MERCI**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ECHANGE

**MAX,ILN'YA AUCUN ECHANGE VERBAL ENTRE LE COCHER ET LE
PIETON..MAIS Y A-T-IL ENTRE EUX UNE AUTRE FORME DE COMMUNICA   TION?(JE
VOUS EN PRIE NE REPONDEZ PAS: "VOUS ETES BIEN TROP PRECISE"..OU"C'EST A
VOUS DE TROUVER LA REPONSE"! AMITIES ECHAUDEES                   ARIANE**

NON, RIEN DE LA SORTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DE FRANCK DUBOSC A UN AMI

**SOYONS SINCERES,JUGEZ VOUS LA FORMULE :  IL N'Y A
QU'UNE SEULE UNITE DE MESURE DA NS LE JEU, COMME UNE FORMULE BEAUCOUP TR
 OP RESTRICTIVE PAR RAPPORT A CELLE QUE V OUS DIFFUSATES DANS LE FIGMAG
?. AMITIES. FRANCK**

BEN NON, CELLE-LA ME CONVIENT EGALEMENT  A CONDITION
QUE "UNITE" N'EST PAS PRIS D ANS LE SENS DE "VALEUR", CAR DANS CE CAS ,
JE NE POURRAIS PAS REPONDRE, PAR PRINC IPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FRANCK DUBOSC

**SERAIT-CE UN CRIME QUE D'INTERPRETER L'U NICITE DE LA
MESURE EN TERME DE COUPLE U NIQUE (COEFF, UNITE) TEL QUE VOUS LE PRO
POSATES EN 23 MM TREBUCHANTS ET SONNANTS  EN 1997 ?**

EN 23 MM TREBUCHANTS ET SONNANTS ? JE NE  CROIS PAS
AVOIR UTILISE CETTE FORMULE, GENERALEMENT RESERVEE AUX PICAILLONS ! MAIS
 POUR CE QUI EST DE LA MESURE, JE NE  PEUX RIEN AJOUYER A MA REPONSE
PRECEDEN TE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : FRANCK DUBOSC FOUDROYE

**JE SENS ARRIVER LA FLECHE DECOCHEE PAR Z EUS, MAIS
TANT PIS : Y'A T'IL UNE SEULE  FACON DE NOMMER LA MESURE ?. JE PRENDS
L'EX CONNU : LIEUE EN SACHANT  QU'ELLE SE DECLINE DIFFEREMMENT A PONTOI
SE DE PARIS OU ENCORE DE NANTES.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, FRANCK ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : FRANCK DUBOSC

**LA 580 EST-ELLE A LA CHOUETTE CE QUE LA  COLONNE VERTEBRALE SERAIT A MON SQUELETT E ?**

VOUS ME DEMANDEZ D'INTERPRETER, CE QUE J E NE PUIS
FAIRE SANS VOUS INDUIRE EN ERR EUR ! IMAGINEZ, SI VOUS AVIEZ UNE SCOLIO
SE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : FRANCK DUBOSC

**LES SENTOI LES SENTITI NE SONT PAS ENTOUREES D'EAU
(MOI NON PLUS D'AILLEURS, AVEC VINEXPO Q UI FERME ET CETTE CAGNASSE, JE
ME SUIS L AISSE TENTER PAR UN COS D'ESTOURNEL PIQU E AU STAND), DONC
ELLES NE SONT PAS DES  CIMES EXACT (PUISQUE TOUT LE MONDE SAIT  QUE LES
NEIGES FONDENT EN ETE= TODAY ?**

OUI, MAIS IL EST RARE QUE LES CIMES SOIE NT ENTOUREES
D'EAU. GENERALEMENT, CETTE EAU S'ECOULE D'UN COTE ET PART AU LOIN. VOTRE
 DEMONSTRATION N'EST DONC PAS UNE P REUVE A CONTRARIO, FRANCK ! A VOTRE
SANTE ! AMITIES HILARES -- MAX

---

#### Q 32 : FRANCK DUBOSC

**DOIT-ON SE POSER LA QUESTION DE PROLONGE R LE TRAIT OU
 PAS, AU MOMENT DE LE TRACE R APRES LA 2EME AIDE OU Y'A T'IL UN RAIS
ONNEMENT CONSTRUIT DES L'AMORCE DE LA 56 0 QUI DICTE LA FIN DE LA 560 ?.**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE  QUESTION,
FRANCK (PROLONGER). MAIS JE R EPONDS "OUI" A LA 2EME QUESTION. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 33 : HISTOIRE DE CARTES

**NOUVEAU VENU DANS LA CHASSE J'AIMERAI SA VOIR SI LES
CARTES DEVANT OU POUVANT ETR E UTILISEES COMME SUPPORT DE REFLEXION S
ONT:EN PREMIER LIEU LA 989 MICHELIN PUIS  A PARTIR DE LA 650 UNE
MICHELIN AU 1:20 0 000 OU UNE IGN A ECHELLE PLUS REDUITE  COMME LA TOP25
 1:25 000?MERCI AMITIES AM BOULI**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE CA. L'E CHELLE DE LA
1ERE CARTE EST DONNEE PAR U NE ENIGME, ET LA MARQUE DE CETTE CARTE E ST
DONNEE PAR UNE INDICATION SUPPLEMENTA IRE. POUR CE QUI EST DE LA CARTE
PRECISE , CHOISISSEZ-LA LA PLUS PRECISE POSSIBLE , C.A.D LA PLUS PRECISE
 DISPONIBLE DANS  LE COMMERCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SONDAGE...UFO

**BONSOIR, MAX. POUR HEURTER LA PLUPART DE S PIERRES
SURMONTANT L'OISEAU, FAUT-IL S ONDER AU MINI A 35, 40, 45, 50, 55 CM ?
(J'AI BIEN DIT "LA PLUPART", C'EST-A-DIR E QU'IL S'AGIT DE HEURTER
FRANCHEMENT, P AS D'EFFLEURER LE POINT CULMINANT DES PI ERRES).**

JE PENSE QU'UNE TRENTAINE DE CENTIMETRES  VOUS
PERMETTRAIT DE HEURTER LA PREMIERE . JE N'AI PAS MESURE, MAIS JE NE DOIS
 PA S ETRE TRES LOIN DE LA VERITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ADOSSEMENT...UFO

**LA CHOUETTE PEUT-ELLE ETRE ENTERREE CONT RE UN ROCHER
PARTIELLLEMENT ENTERRE OU E ST-CE FORMELLEMENT EXCLU ? (PAR "CONTRE"
J'ENTENDS "A PEU PRES CONTRE" AUTREMENT  DIT A QUELQUES CM PRES
EVENTUELLEMENT)**

UN ROCHER QUI DEPASSERAIT A LA SURFACE ?  NON. SI VOUS
 PARLEZ D'UN ROCHER ENTERRE , C'EST UNE AUTRE PAIRE DE MANCHES ! IL
AURAIT FALLU QUE JE DEBLAIE PLUSIEURS ME TRES CUBES POUR VERIFIER CELA.
IL Y AVAI T DE LA PIERRAILLE, MON DOS EN SAIT QUEL QUE CHOSE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 36 : MANU EN 520

**LE DENOUEMENT ET LES FILS EUX MEME SONT ILS
SYMBOLIQUES ? "DAME NATURE" REPRESENTE T'ELLE POUR CETTE CHASSE PLUS QUE
 "LA NATURE ELLE MEME" ?  AMITIES  MANU**

NAVRE, MAIS C'EST A VOUS DE TROUVER LA S IGNIFICATION DE CES TERMES, ET DE LES IN TERPRETER CORRECTEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MANU EN 520

**"MAINTENANT QUE TU AS DENOUE" ... LE MOT "MAINTENANT"
DESIGNE T'IL LE MOME NT PRECIS OU J'EN SUIS DANS LES 11 ENIGM ES ?
AMITIES  MANU**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MANU EN 520

**EXISTE T'IL DANS LES ENIGMES QUI PRECEDE NT LES ELEMENTS NECESSAIRES POUR DISSIPE R LE DOUTE DE LA 520 ?  AMITIES MANU**

jE PEUX VOUS REPONDRE AUSSI BIEN OUI QUE  NON... TOUT DEPEND COMME J'INTERPRETE V OTRE QUESTION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SUITE QUESTIONRELIQUATS D'HIER

**PAR RELIQUATS,JE NE PENSAIS PAS AUX MOTS  EN TANT QUE
TELS,MAIS,AUX ENTITES...OU  LIEUX QUE CE CONCEPT POUVAIT RECOUVRIR.
DONC,JE REPOSE MA QUESTION.**

OUI, MAIS SI VOUS NE ME DITES PAS LAQUEL LE ET NE VOUS
 IDENTIFIEZ PAS, JE NE PEUX  PAS RETROUVER VOTRE MESSAGE... DE TOUTE S
FACONS, COMME JE NE PEUX DONNER AUCUNE  INFO SUR LA NATURE DES
RELIQUATS, JE NE  POURRAIS PAS NON PLUS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PROBABILITE , SUITE

**EST IL POSSIBLE D'ARRIVE A VOIR LA NEF E NCALMINEE DE
SES YEUX( SUR PLACE ), C'ES T A DIRE, ARRIVE A CE STADE DU JEU, SANS
AVOIR LES VISUELS AU BON FORMATS  ?MERC I AMITIE--DANIEL**

A SUPPOSER QU'IL VOUS FAILLE VOUS DEPLA- CER A CE
STADE DU JEU (CE QUI N'EST PAS  LE CAS, JE LE RAPPELLE), OUI, ELLE EST
VISIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : VICHY FRAISE

**SI LES SENTIN. N'ONT PAS DE NOMS PROPRES  ONT ELLES UN
 OU DES TOPONYMES..PEUT ON  CONNAITRE DEPUIS SON FAUTEUIL L'IDENTITE  OU
 LA NATURE DE  DAME NATURE....MERCI M AX.......MAZDA**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTI ON. OUI A LA 2EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SYG 1

**MAX, PENDANT MON CHEMINEMENT DANS CETTE  QUETE, EST IL
 NORMAL DE TROUVER QU'UNE E NIGME ME 'DISE DE CORRIGER' UNE DE MES D
ECOUVERTE ISSU DES ENIGMES PRECEDENTES SYG**

RIEN NE S'Y OPPOSE, A PRIORI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SYG 2

**MAX, EST IL POSSIBLE QUE TU ES CACHE LE  BON CHEMIN
'GENERALE DE LA CHASSE' DERRI ERE CE QUE L'ON POURRAIT PRENDRE COMME U
NE FAUSSE PISTE APPARENTE SYG**

EXCELLENTE QUESTION, SYG ! MAIS JE NE PE UX PAS
REPONDRE A CA, PAR PRINCIPE ! IL M'EST IMPOSSIBLE DE DEVOILER LES METH
ODES LIEES AUX FAUSSES PISTES OU, COMME  VOUS L'EVOQUEZ, AUX METHODES
UTILISEES P OUR "CACHER" LA BONNE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SYG 3

**MAX, A T'ON DEJA RENCONTRER, DE MANIERE  ELOIGNE, UN DES DEUX TRAITS DE LA 560**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : QUESTION INUTILE

**MAMAX, BEAUCOUP DE NOUVEAU DECOUVRE OU R EDECOUVRE CETTE CHASSE, POURQUOI NE PAS  LA 'RELANCER' AU NIVEAU NATIONAL SYG**

LE LIVRE EST EPUISE, SYG. SI UN EDITEUR  SE
MANIFESTATIT, JE POURRAIS VOIR. MAIS LA, JE N'AI PAS LE TEMPS DE M'EN
OCCUPER . AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : A B A+B

**BJ MAX.LES RELIQUATS SONT LE FRUIT....OK CEPENDANT SI
DANS 1 ENIGME A DONNE C,B D ONNE D,ET A+B DONNE E,C ET D FRUITS INTE
RMEDIAIRES PEUVENT-ILS ETRE RELIQUATS?   E,N'ETANT PAS PAR AILLEURS
SOLUTION DE L 'ENIGME. TENACE. PEUT-ON LEVER LE DOUTE SI C,ET L'OPPOSE
DE E?**

DESOLE, TENACE ! VOUS ME DEMANDEZ DE VOU S REVELER CE QUE VOUS-MEME DEVEZ TROUVER . JE NE PEUX PAS FAIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : JECOINCE,,,

**EST T-IL PLAUSIBLE DE TROUVER AU MOT OUV ERTURE , 2 SENS DISTINCT ? AMITIE --DANI EL**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DOIT ON AVOIR ASSEMBLE

**CORRECTEMENT LES RELIQUATS AVANT D'AVOIR  LA 2e
CARTE,OU,APRES AVOIR ZOOME LA ZON E SUR CETTE DERNIERE,L'ETAT DES LIEUX
NO US AIDE GRANDEMENT A BATIR LA SS ?**

LA 2EME CARTE N'EST QU'UN ZOOM DE LA ZON E TROUVEE PAR
 LE DECRYPTAGE DES ENIGMES.  LES RELIQUATS, EUX, VOUS DONNENT LA SUP
ERSOLUTION. C'EST A CET INSTANT QUE LA 2 EME CARTE EST UTILE.  AMITIES
-- MAX

---

#### Q 49 : LES MOTS SS ET RELIQUATS ME GENE

**AVOIR EU LA 1 ZONE SUR LA 1 CARTE COULAI T DE SOURCE
ET S'IMPOSAIT A MOI SANS AVO IR L'IMPRESSIO D'UNE SS OU DE RELIQUATS
MAIS SIMPLEMENT DE LOGIQUE ET DE BON SEN S FAISANT SUITE AU DECODAGE
COMPLET EST  CE QUE POUR VOUS CETTE PRATIQUE S'APPARE NTE A SS ET
RELIQUATS?**

JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE LA  QUESTION,
MAIS A PRIORI JE REPONDRAIS N ON. MAIS JE VOUS CONFIRME QUE LA SUPERSO
LUTION EST ABSOLUMENT INDISPENSABLE. AVE C LA ZONE SEULEMENT, VOUS NE
POUVEZ RIEN  FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LES FILS (SUITE)

**CHER PETIT ;O)) VEUX-TU DIRE QUE LES FIL S A DENOUER NE SONT PAS TANGIBLES.TON GR AND PERE : PAPYMAX.**

JE L'AI DEJA SOUVENT DIT : NON, ILS NE S ONT PAS TANGIBLES, PEPE ! AMITIES -- MAX