## 2001-06-15

#### Q 1 : ROND DE TABLE

**MAX:TROUVE EN GUISE DE PIQUE-NIQUE JOLIE  PLACE EN
DEMIE-LUNE,PAS DE NAPPE MAIS U N PEU D'HERBE.PENSEZ-VOUS QUE MEME EN CE
 LIEU CHAMPETRE IL SERAIT CONVENABLE,DIS ONS PAR RESPECT DE LA NATURE,DE
 POSER SA  BOUTEILLE SUR UN ROND,SOMME-TOUTE PAS PREVU A CET
USAGE?AMITIES...**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QU ESTIONS,
DESOLE. VOUS ESSAYEZ DE ME FAIR E VALIDER L'ASPECT D'UN SITE (C'EST DE B
 ONNE GUERRE, REMARQUEZ !), MAIS JE NE PE UX VRAIMENT PAS FAIRE CA !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PASSAGE EN REVUE

**POUR LE PASSAGE EN REVUE, DOIT-ON PREVOI R UN METRE?**

C'EST A VOUS DE TROUVER CE QUE SIGNIFIUE  CE PASSAGE
EN REVUE. MAIS COMME IL N'ES T PAS QUESTION DE PASSER EN REVUE "SUR L E
TERRAIN", PAS BESOIN DE METRE, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : DENOUER LES FILS

**MAX, EN 520, SI ARIANE OU PLUTOT THESEE AVAIT  DENOUE TOUS LES FILS, AURAIT-IL RENCONT RE LE RAPACE ? AMICALEMENT-LAXIS**

ECOUTEZ LAXIS, JE NE VEUX PAS VOUS INDUI RE EN ERREUR,
 MAIS JE NE PEUX REPONDRE R IEN D'AUTRE QUE "OUI". MAIS POUR UNE RAI SON
 SIMPLE : LES ELEMENTS DES ENIGMES (DE LA BONNE PISTE, BIEN SUR) TENDENT
 TO US VERS UN SEUL BUT : VOUS FAIRE RENCONT RER LE RAPACE ! JE NE
PRENDS DONC AUCUN  RISQUE EN REPONDANT PAR L'AFFIRMATIVE,
MAIS VOUS, VOUS EN PRENEZ UN EN EXTRAPOL ANT CE QUE JE VIENS D'ECRIRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PARCS RBeGIAUNAUX

**MAX, POURRIEZ-VOUS ENTERRER UN TRESOR DA NS UN PARC
REGIONAL, OU BIEN UN PRINCIPE  A PRIORI DE NATURE ETHIQUE, LEGALE OU A
UTRE S'Y OPPOSERAIT-IL AMITIES NESTOR**

LORSQUE C'EST INTERDIT, C'EST INTERDIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ARCHER

**BONJOUR MAX LA POSITION D'APOLLON QUAND IL TIRE SA F
LECHE (CAD DEBOUT, UN GENOU AU SOL, ...) A-T-ELLE UNE QUELCONQUE
IMPORTANCE? FILIPI**

AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : FREDIBULE

**BONJOUR MAX  LA LUMIERE EST CE SUJET TAB OU?  SINON
QUAND IL FAUT VOIR LA LUMIE RE PAR L OUVERTURE PEUT ON VOIR OU LOCAL
ISER D AUTRES LUMIERES?**

BONJOUR, FREDIBULE ! VOTRE QUESTION EST  TROP PRECISE, JUSTEMENT PARCE QUE LA LUM IERE EST SUJET TABOU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : FRANCK DUBOSC 650

**JE NE PARLE PAS AUSSI BIEN LE LATIN QUE  VOUS CHER
MAITRE MAIS JE M'Y ENTEND AVE C LA GENT FEMININE, SANS AVOIR TOUTES CE S
 LETTRES : POURQUOI AVEZ-VOUS REPONDU E NJOUE A UN CHASSEUR : ALORS
PROBAS ! C'ETAIT A PROPOS DE L'OPPORTUNITE DE PRO LONGER LE TRAIT. ON
PROBIERT, ET ON REGA RDE LES TRAITS ANTERIEURS, NICHT WAR ?**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE HYPOTHES E, FRANCK
(EINE HYPOTHESE, EN LATIN BAVA ROIS !) JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE
 A CA, DEOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : FRANCK DUBOSC 650

**LE SYMBOLE DE LA CARTE POUR TELLE OU TEL LE SENTINELLE
 EST-IL COMME TOUT UN CHACU N SE L'ATTEND REVELATEUR DE LA QUALITE P
RESUMEE DE LA SENTINELLE, A SAVOIR UN SY MBOLE AUX ANTIPODES DE CELUI DE
 CHATEAU- D'EAU OU DE PASSAGE A NIVEAU. ?**

IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QU ESTION. j'AI DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS  A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FRANCK DUBOSC 650

**FAUT ETRE CON POUR PROLONGER UN TRAIT. A PRES 8 ANS DE
 RECHERCHES, ON DECOUVRE QU ELQUE CHOSE QUI POURRAIT ETRE LA NEF. BO N
PAS DE CERTITUDE ABSOLUE COMME TOUJOUR S MAIS J'IMAGINE QUE LA BONNE
DECISION C 'EST UN TIEN VAUX MIEUX QUE 2 TU L'AURAS , J'AI LA NEF, JE
CAMPE SUR MES POSITION S, POINT.**

C'EST VOTRE DROIT LE PLUS ABSOLU ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 10 : ARAMIS 650

**JE N'AI PAS ENVIE DE PASSER POUR UN IDIO T. J'APPELLE
TERRAIN TOUT CE QUI EST QUE LQUE PART EN FRANCE ET QUI A UN LIEN DIR ECT
 AVEC LA CHOUETTE, SANS POUR AUTANT E TRE LIE AVEC L'ENDROIT FINAL. BREF
 : EST**

VOTRE QUESTION EST INCOMPLETE, ARAMIS. J E NE L'AI DONC PAS COMPRISE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : FRANCK DUBOSC

**LE MONSIEUR QUI VOUS DEMANDAIT POUR VOIR  SUR LE
TERRAIN VOULAIT SANS DOUTE AVOIR  VOTRE GARANTIE QU'AUCUN OBSTACLE
VERDOY ANT DU TYPE DE L'ACACIA QUI POUSSE EN 6  MOIS DE 3 METRES,
N'EMPECHERAIT UN GARDE -CHAMPETRE BIGLEUX DE VALIDER UN INDICE  POUR UN
PARISIEN CLOITRE DANS SON STUDIO DU XVIII EME.**

MAIS QUI VOUS DIT QU'IL FAUT DEMANDER A  UN
GARDE-CHAMPETRE (BIGLEUX OU PAS) D'AL LER VERIFIER QUELQUE CHOSE SUR LE
TERRAI N ? IL EST NORMAL QUE LA VEGETATION AIT  CHANGE DANS CE COIN EN 8
 ANS. MAIS AUCUN E ENIGME N'INTEGRE CETTE REALITE. PAR CO NSEQUENT, VOUS
 AVEZ AUTANT DE CHANCES DE  TROUVER LE BESTIAU AUJOURD'HUI QU'EN
1993 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : FRANCK DUBOSC 650

**QUI S'INSTRUIT SUR TF1 AVEC PPDA ET OUI  ! : VOTRE
GARANTIE SUR PAPIER QUE CET AD O BOUTONNEUX DU FOND DE SON ANTRE PARISI
ENNE S'EXCLAME BIEN HAUT JE LES AI ! EST -ELLE AUSSI BELLE QUE LE SERAIT
 DANS UN  AUTRE MONDE CELLE FOURNIE PAR L'ARCHITEC TE D'ARC-EN-SENANS,
LA  BELLE OUVRAGE !! SI FAIT : PAS DE RISQUE DE MASQUAGE !**

BEN, IL FAUDRAIT QUE VOUS SOYEZ UN PEU P LUS
EXPLICITE, CAR J'AI UN PEU DE MAL  A SAISIR LES SOUS-ENTENDUS (S'IL Y EN
 !) J'EN CHERCHE TOUJOURS, QUESTION D'HABITU DE ! AMITIES -- MAX PS :
ENDROIT INCROYABLE, LES SALINES D'A RC. (AUCUNE ALLUSION A LA CHOUETTE
DANS
CE QUE VIENS D'ECRIRE. SIMPLEMENT, L'END ROIT MERITE VRAIMENT LE
DETOUR.)

---

#### Q 13 : FRANCK DUBOSC 650 ADJUDANT-CHEF

**UN PER D'UNE TROUPE AU GARDE-A-VOUS PEUT  REVELER DES
INFOS INHERENTES AU GROUPE  (FUSIL SUR MAUVAISE EPAULE) OU AU SOLDAT
(MAL RASE), LE PER EST-IL DU DOMAINE DE  L'INDIVIDU OU DU GROUPE OU DES
DEUX  MERCI ET MES AMITIES A MA PETITE CLAUDE**

DES DEUX. MAIS NE ME DEMANDEZ PAS DE QUA LIFIER LE MOT "GROUPE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PRECISION

**JE CROYAIS QUE VOUS CONNAISSIEZ LE JEU A PPELE LE
COMPTE EST BON.J Y AI JOUE IL Y  A 30 ANS. C EST LEQUIVALENT DE LA PARTI
 E CHIFFRES DANS LE JEU LES CHIFFRES ET L ES LETTRES / UN SALUT A MAX
...FAVALELLI
PQUATRE**

AH OUI, CA ME DIT VAGUEMENT QUELQUE CHOS E. cA NE DATE PAS D'HIER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SENTINELLES

**BONSOIR MAX. LE SYMBOLE REPRESENTANT LES SENTINELLES
FIGURE-T-IL DANS LA LEGENDE DE LA 1ERE OU 2EME CARTE? LA ZONE N'EST PAS
VRAIMENT AU CENTRE DE LA 2EME CARTE,C'EST BIENCA?             13 OR
AMITIES**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N. LA 2EME
CARTE EST UN ZOOM DE LA ZONE,  ET JE RAPPELLE QUE RIEN N'EST VRAIMENT
PARFAITEMENT CENTRE, NI LA ZONE, NI LA C ACHE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : suite "objectivement "

**qualifiant toi meme de difficile,la bonn e piste;il
parait donc peu vraisembleble  qu'elle soit empruntee par..des centain
es (ou plus ) de chercheurs ? amities**

JUSQU'AU BOUT, SUREMENT PAS, PUISQUE LE  BESTIAU
AURAIT DEJA ETE TROUVE ! MAIS JE  NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE COMBIEN
  DE PERSONNES SONT, OU ONT ETE, SUR LA BO NNE PISTE. TOUT SIMPLEMENT
PARCE QUE JE  N'EN SAIS RIEN ! TOUS LES CHERCHEURS N'U TILISENT PAS LE
MINITEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 650

**LA DISTANCE ENTRE LES 3 SILHOUETTES ET L E PERSONNAGE A
 LA PELLE N'EST PAS IMPORT ANTE. VEUX-TU DIRE PAR LA QU'IL N'EST PA S
NECESSAIRE DE LA MESURER SUR LE VISUEL  ? AMITIES - GARP**

BIEN SUR. CAR ESTIMER UNE DISTANCE EN 3d  SERAIT
ENCORE PLUS UTOPIQUE ! IL N'Y A  PAS DE MESURE A FAIRE ENTRE LE
PERSONNAG E A LA PELLE ET LES SILHOUETTES, JE L'AI  DEJA DIT. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 18 : 600

**LA CLEF DE CETTE ENIGME DOIT BIEN OUVRIR  UNE PORTE...
 DIFFICILE A TROUVER LA SER RURE ? QUESTION STUPIDE, MAIS APRES TOUT ,
QUI SAIT ? AMITIES - GARP**

BEN... C'EST PLUTOT A VOUS DE TROUVER LA  REPONSE A CETTE QUESTION, GARP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : RELIQUATS

**LEUR MODE D'EMPLOI EST-IL CODE DANS LE L IVRE ? (JE
PARLE BIEN SUR DE CELUI DE LA  CHOUETTE D'OR) OU BIEN POUVONS NOUS LES
UTILISER EN AYANT OUBLIE LE CONTENU DU  LIVRE ? AMITIES - GARP**

IL N'Y A PAS DE MODE D'EMPLOI. LES RELIQ UATS SONT LE
FRUIT DE VOS PROPRES DECRYP TAGE. APRES, C'EST A VOUS DE TROUVER CE
QU'IL FAUT EN FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LE DIAMANT DE LA REINE MATHILDE

**Bonjour. Comme vous me l'avez aimablemen t propose,
voici quelques precisions : u n tresor d'une valeur de 60000 F est en
jeu sur le site www.tresor.net. La premi ere enigme est en ligne et
parait dans O uest-France Caen. Mes amis chercheurs de  chouette sont
bienvenus ! Un grand merc i Max pour votre soutien. Arthur**

JE SUIS ALLE VOIR VOTRE CHASSE, ARTHUR. LA PREMIERE
ENIGME M'INTRIGUE BEAUCOUP ! C'EST VRAIMENT DU BEAU BOULOT, ET J'ESPE RE
 QU'ELLE AURA UN GRAND SUCCES (COMME TOUS LES ANS. JE NE M'EN FAIT PAS
POUR VOUS A CE SUJET !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : VISUEL 650

**LA MESURE CREEE EN 780, ET QUI A ENSUITE  ETE UTILISEE
 A PLUSIEURS REPRISES, INTE RVIENT-ELLE A NOUVEAU POUR L'INTERPRETAT ION
 DES CHIFFRES DU VISUEL 650 ? CORDIALEMENT MICHEL**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE TTE QUESTION, MICHEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX LE NOM DE LA VOIE QU'IL FAUT EMPRUNTER P
OUR PASSER EN REVUE LES SENTINELLES A-T- IL UNE IMPORTANCE ?
CORDIALEMENT PHILIPPE**

JE NE PEUX MEME JE NE PEUX MEME PAS VOUS  DIRE S'IL Y UNE VOIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : GRAAL FLECHE

**MERCI POUR LA PRECISION D'HIER SUR LA FL ECHE Q; LA
LONGUEUR DE CETTE FLECHE EST ELLE  DEJA EN QQE SORTE TROUVEE AVANT 420?
2: LE PIETON VISUEL 780 A T IL SES, DEUX  JAMBES EN BON ETAT DE MARCHE ?
 AMITIES GRAAL***

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CES D EUX QUESTIONS, GRAAL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : GRAAL MESURE (TABOU)

**VS AVEZ DIT Y'A LONGTEMPS QUE LA PERCHE  PAR EX, N'EST
 PAS LA MESURE. DOIS JE COMPRENDRE QU'ELLE PORTE UN NOM  CONNU OU DU
MOINS ECRIT DANS UN OUVRAGE  CLASSIQUE DE REF?AMITIES GRAAL***

J'AI DONNE CET EXEMPLE POUR ILLUSTRER LA  DIFFERENCE
ENTRE "MESURE" ET "VALEUR DE  LA MESURE", QUI PEUT CHANGER SELON LES
REGIONS ET L'HISTOIRE DE FRANCE. CELA  N'ETAIT PAS A EXTRAPOLER A LA
CHOUETTE. JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A VOTRE  QUESTION, GRAAL.
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PONCTUATION FRANCAISE

**BONJOUR MAX SI LES REGLES DE LA PONCTUATION FRANCAIS E
 AUTORISAIENT LES LETTRES MAJUSCULES A  ETRE ACCENTUEES, LE A DE LA 500
AURAIT-I L UN ACCENT GRAVE ?**

NON SEULEMENT LES REGLES L'AUTORISENT, MAIS C'EST MEME
 UNE OBLIGATION ACADEMIQU E. TOUS LES MOTS DANS LE LAROUSSE, PAR E
XEMPLE, SONT EN CAPITALES ACCENTUEES. LA NON ACCENTUATION VIENT DU FAIT
QUE LE S LINOTYPES (D'ORIGINE U.S.) NE DISPOSAI ENT PAS D'ACCENTS, ET ON
 A PRIS L'HABITU DE DE FAIRE L'IMPASSE SUR LES ACCENTS.&gt;
CELA DIT, OUI, CE "A" DEVRAIT ETRE ACCEN TUE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : VISITE  BIS

**MAX:J'AI MAL FORMULE MA QUESTION CONCERN ANT VOTRE
DERNIERE VISITE SUR ZONE.EN FA IT NOUS CHRCHONS VOTRE DERNIER MESSAGE S
UR MINITEL MERCI,AMITIES**

IL DOIT SE SITUER VERS LE MOIS DE DECEMB RE 96, SI
J'AI REPNDU DANS LA PRESENTE R UBRIQUE. MAIS CA, JE NE M'EN SOUVIENS PL
US. EN REVANCHE, VOUS TROUVEREZ UN COMPT E RENDU DANS LA RUBRIQUE
"PRECISIONS DES  AUTEURS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : GRAAL SENTINELLES

**MAX SUPPOSONS QUE JE LES AI LOCALISEES E T QUE JE
DOIVENT ME RENSEIGNER A LEUR SU JET. NOTAMMENT POUR SAVOIR DE QUOI IL S'
 AGIT PUIS JE FACILEMENT TROUVER LA BONNE  INFORMATION? LA SOURCE DE
RENSEIGNEMENT  EST ELLE CONSULTABLE FACILEMENT DEPUIS  MON FAUTEUIL , ?
AMITIES GRAAL***

OUI ! (BON, TOUT DEPEND DE CE QUE VOUS A PPELEZ
"FACILEMENT". C'EST QUAND MEME MO INS FACILE QUE D'APPELER METEO-FRANCE
 OU QUE DE CONSULTER LES PAGES JAUNES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DAME NATURE

**BONJOUR MAX, AVEC TOUT LE RESPECT QUE JE DOIS A CETTE
 DAME, J'AIMERAI CONNAITRE SES COORDONNE ES. LES A-T-ELLE SUR ELLE?
AMICALEMENT, LAXIS**

JE NE SERAI JAMAIS UN ENTREMETTEUR ! JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 29 : VOTRE FEMME A T ELLE

**ARRETE DE CHERCHER LA CHOUETTE??**

POUR ARRETER, IL AURAIT D'ABORD FALLU QU'ELLE COMMENCE
 ! OR, AYANT LE DROIT DE  JOUER, MAIS PAS DE GAGNER, ELLE CONSIDE RE
DONC L'EXERCICE COMME VAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : GRAAL SENTINELLES

**QD JE SUIS SUR LE TERRAIN QD JE SUIS A L 'UNE JE VOIS
LES AUTRES? C'EST CA? IL N'Y A DONC PAS D'OBSTACLES ENTRE ELLE S
?(OBSTACLES VISUELS EMPECHANT DE VOIR) SE PEUT IL QU'ILY AIT UN JOUR DES
 OBSTAC LES VISUELSEMPECHANT DE VOIR LES AUTRES  A PARTIR DE LA PREMIERE
 ?***

A SUPPOSER QUE VOUS ETES SUR LE TERRAIN  (CE QUI EST
INUTILE), VOUS LES VERRIEZ T OUTES A PARTIR DE LA PREMIERE. ET VRAIME
NT, J'IMAGINE MAL QU'UN JOUR CETTE VUE S OIT BOUCHEE. MAIS BON, JE NE
SUIS PAS PR OPHETE, HEIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 520

**IL EST POSSIBLE D'AVOIR LA ZONE ,SANS AV OIR LA S-S.
MAIS L'INVERSE EST 'IL CONCEVABLE? POURQUOI,AVOIR EMPLOYE LE TERME-FILS-
 SEUL ,CELUI CI CONVENAIT?   AMITIES   RENE DE CESSAND***

L'INVERSE N'EST PAS CONCEVABLE? CELA VOU DRAIT DIRE
QUE VOUS AVEZ TOUTES LES SOLU TIONS, MAIS QUE VOUS VOUS REFUSEZ A "LOC
ALISER" LA ZONE. C'EST UN PEU COMME SI V OUS ME DEMANDIEZ : SUPPOSONS
QUE J'AILLE  AU LOUVRE POUR VOIR LA JOCONDE, PUIS-JE  REFUSER DE LA
REGARDER ?". "FILS" : C'E ST LE SEUL QUI COLLAIT BIEN AVEC CE QUE
JE VOULAIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SPIRALE

**EN JOIGNANT LA 500 (SPIRALE) A LA 600 ET LA FLECHE
D'APOLLON. CES 2 LIGNES SONT-E LLES EGALEMENT DES TRAITS A NE PAS REGRE
TTER 042000**

NAVRE, MAIS VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER  UNE HYPOTHESE DE DECRYPTAGE. JE NE PEUX  PAS FAIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PIED

**SUR 1 PLAN LE PIED D'UNE VILLE SE TROUVE  -T-IL
TOUJOURS EN BAS C'EST A DIRE AU S UD ? SI J'EFFECTUE LE TRAJET DE LA
FLECHE D'A POLLON DIRIEZ-VOUS QUE LA CHOUETTE POURR AIT VOIR LE DESSOUS
DE MES SEMELLES 042000**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "PIED  D'UNE
VILLE". C'EST PLUTOT UNE CONSIDER ATION LITERAIRE QUE GEOGRAPHIQUE, NON ?
 JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTI ON, TROP PRECISE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 34 : PUISE

**EN DEHORS DES 11 ENIGMES PEUT-ON ENCORE  PUISER
QUELQUE CHOSE D'INDISPENSABLE DAN S LE RESTE DU LIVRE, OU BIEN EST-IL
COMP LETEMENT INUTILE ? DANS CETTE CHASSE JE ME TROUVE ENTRE DES PETITES
 ILES D'OU JE PEUX APERCEVOIR LA  NEF,CELA VOUS PARAIT-IL IMPOSSIBLE ?
042000**

NON, IL N'Y A RIEN DANS LE RESTE DU LIVR E. JE LE DIS
DEPUIS LE 1ER JOUR ! NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME  QUESTION.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ROLAND FIGMAGSUITE

**BJOUR MAX ...MANQUE DE COMPAGNIE!? SURPR ENANT! SAUF
ERREUR FUNESTE DE MA PART EL LE N'EN MANQUE PAS, UNE POULE AU DESSUS  A
DROITE DU VIEUX ROCHER, DES OISEAUX SA NS NOMS A UN NIVEAU INTERMEDIAIRE
 ET PLU S BAS A DROITE UNE ALOUETTE. mAIS PEUT-E TRE QUE CES VOLATILES
NE FAISAIENT PAS P ARTIE DU VOYAGE. AMITIES ROLAND**

JE NE CONFIRME NI N'INFIRME VOS HYPOTHES ES, MAIS
PRECISE QUE POUR MA REPONSE PRE CEDENTE, JE FAISAIS PLUTOT ALLUSION AU F
 AIT QUE RIEN DE TEL N'EST ENTERRE AVEC L A CHOUETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FRANCK DUBOSC 650

**CHER MAX, SERIEZ-VOUS VENDEEN OU NORMAND  ? 11 OCTOBRE
 1999 : CHERCHEZ POURQUOI ET S UR QUOI VEILLENT LES SENTINELLES. MAI
1997 : ELLES "VEILLENT" TOUT COURT,  PAS SUR QUELQUE CHOSE !**

CETTE REPONSE NE DATE PAS SEULEMENT DU 1 1 OCTOBRE 99 :
 JE L'AI REPETEE DES DIZAI NES DE FOIS BIEN AVANT CETTE DATE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 37 : ISABELLE ALONSO 650

**MEME S'IL EST INUTILE D'ALLER SUR LE TER RAIN, QUAND
JE "VOIS" LA 2EME SENTINELLE  DEPUIS LA 1ERE, LA VOIS-JE AVEC MES YEU X,
 DE VISU , OU AVEC MON IMAGINATION ?.**

AVEC VOS YEUX. AMITIES -- MAX PS : POUR LE CHOIX DE VOS PSEUDOS, ALLEZ -VOUS PASSER EN REVUE TOUTE L'EQUIPE DE RUQUIER ?

---

#### Q 38 : FRANCK DUBOSC 650

**EN VOUS RELISANT D'HIER, VOUS DITES QUE  LA VEGETATION
 DU COIN A SANS DOUTE BOUGE , J'EN CONCLUS QUE LES SENTINELLES SONT  1)
EN EXTERIEUR, 2) EN HAUTEUR. MAINTENANT SI VOUS REFUTEZ CES ARGUMENTS ,
IL NE RESTE QUE LES CHATEAUX D'EAU ET  LES TOURS DE CONTROLE D'AVIATION.**

VOUS DEDUISEZ TOUT CELA DU MOT "COIN" ?? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 39 : ROLAND FIGMAGSUITEETFIN

**QUELLE SURPRISE SI APRES UNE TROP LONGUE  HIBERNATION
LA CHOUETTE AVAIT CHANGE DE  SEXE ! DESOLE JE NE RECOMMENCERAI PLUS
MAIS C'ETAIT SI TENTANT!(CLIN D"OEIL)AMI TIES ROLAND**

CA M'ETONNERAIT QU'ELLE AIT CHANGE DE  SEXE, VOUS SAVEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MANU A MAX

**CONCERNANT L'EMISSION TELE CONSACREE A VOS CHASSES (DONT LA CHOUETTE) POUVEZ VOUS M'EN DIRE PLUS ? (DATE, ETC...) AMITIES MANU**

IL S'AGIT DE L'EMISSION "DEFENSE D'EN- TRER" SUR TF1, A
 21 h LE MERCREDI 27 JUIN. UNE SEQUENCE EN DEBUT D'EMISSION MONTRERA
L'ORIGINAL DE LA CHOUETTE (UNE PREMIERE), ET UNE AUTRE SEQUENCE MONTRER A
 LE COFFRE DE NEFER (CHASSE TH2001). AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MANU EN 520

**ETES VOUS D'ACCORD POUR DIRE QUE SI LES  FILS ETAIENT
DE LONGUEUR INFINIE, IL N'E STMATERIELLEMENT PAS POSSIBLE DE LES DEN
OUER ! AI JE PLUS DE 3 FILS A DENOUER ? AMITIES MANU**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 1ERE QUESTIO N : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LA CONDITION INCONTOURNABLE

**POUR VOUS RENCONTRER EST DU SORTIR LA CH OUETTE DE SON TROU,C'EST CA??PENELOPE**

J'AI DECIDE DE NE PLUS RENCONTRER DE GAG NANTS,
PENELOPE, POUR EVITER TOUTE SUS- PICION DE COLLUSION. CETTE DECISION A
ETE PRISE DANS MON INTERET, BIEN SUR, MA IS SURTOUT DANS L'INTERET DES
CHERCHEURS AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : TEL QU'IL EST REPRESENTE

**SUR LA BOUSSOLE EN 780,LE PIETON VA VERS  LE SUD,N'EST CE PAS?**

C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE. PAR PRINCIPE, JE
NE VALIDE JAMAIS CE GENRE DE CHOSES, QUE CETTE CHOSE SOIT ARDUE OU
EVIDENTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : TOUJOURS DES PROMESSES !!!

**IL Y A QUELQUE TEMPS J4AI VU GRAVE DANS  UNE EGLISE
CETTE PROMESSE : TIBI DABO CL AVES COELORUM ET JE N'AI PAS PU M'EMPECH
ER DE SOURIRE EN PENSANT QU'ELLE VOUS AU RAIT FAIT UNE BELLE DEVISE MAX
!!!  AMIT IES AMUSEES TDY**

ELLE PLAIRA CERTAINEMENT A MICKEY ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 45 : GRAAL

**PUISQUE LA DESTINATION L'OUVERTURE ET LA  LUMIERE SONT
 ALIGNES ILS SONT DONC (PAR DON CE SONT DONC) TROIS POINTS ALIGNES?
C'EST CA ? DESTINATION  OUVERTURE LUMIERE SONT BIEN  ALIGNES ? IL Y A 2
QUESTIONS DANS CETTE PAGE MERCI  AMITIES GRAAL***

GRAAL, JE NE PEUX PAS REPONDRE CAR VOUS  ME DEMANDER
DE VALIDER QUELQUE CHOSE. AI NSI QUE JE LE DISAIS DANS L'UNE DE MES R
EPONSES PRECEDENTES, JE NE FAIS JAMAIS C ELA, PAR PRINCIPE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 46 : GRAAL FIN

**VS AVEZ TJOURS DIT : NEF N'EST PASUN LIE U. DANS VOTRE
 ACCEPTION DE "LIEU" VOUS E NTENDEZ COMMUNE ET UNIQUEMENT CELA ON ES T
BIEN EN ACCORD MAX? AMITIES GRAAL***

CE N'EST PAS MOI QUI AI IMPOSE CETTE ACC EPTION,
GRAAL. J'AI REPONDU A UNE QUESTI ON BIEN PRECISE, QUI DIFFERENCIAIT
PARFA ITEMENT LE "LIEU GEOGRAPHIQUE" DU "LIEU OU ON SE TROUVE". EXEMPLE :
 LE STADE DE  FRANCE PAR OPPOSITION A ST DENIS. EN REP RENANT CET
EXEMPLE, CELA REVENAIT A DIRE  QUE LA NEF N'ETAIT PAS ST DENIS. MAIS
JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL S'AGISSAIT D'UN E COMMUNE... ET JE N'AI PAS DIT
 L'INVERS E NON PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : OUVERTURE

**MAX EN 530 ON PARLE DUVERTURE.AI JE TOUT  CE QU'IL
FAUT EN MAIN DANS CETTE ENIGME  POR COMPRENDRE CE QUE EXACTEMENT VOUS V
OUS ENTENDEZ PAR "OUVERTURE" CAR IL Y A  AU MOINS 10**

VOTRE MESSAGE SENMBLE INCOMPLET. MAIS LA  REPONSE EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 500 PATATES

**100 PATATES..300 PATATES.. MAINTENANT    360
PATATES..ENCORE UN EFFORT..ON Y EST  PRESQUE. PARCE  QUE MOI,J'ME
DEPLACE QU'A PARTIR  DE 500 PATATES..   BONSOIR  CHOU FLEUR MASQUE***

ALORS FENDEZ-VOUS D'UN FAX AU SULTAN DE  BRUNEI. EN
MOUILLANT BIEN LE PAPIER DE VOS LARMES, IL SE LAISERA PEUT-ETRE
ATTENDRIR. AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 49 : RETOUR AUX SOURCES

**MAX, BONJOUR. PEUX TU M'INDIQUER LA FAMI LLEET LE
GENRE DE L'ARBUSTE QUE TU AVAIS  PLANTE EN 1993,SUR LA TOMBE DE LA CHOUE
 TTE? COMME SI LE TRAVAIL DE LA NUIT N'AV AIT PAS ETE SUFFISANT. MERCI
D'AVANCE, M OHAIR.**

BEN NON, MOHAIR, JE NE PEUX PAS ! L'AYAN T DETERRE
DANS LA ZONE ET REPLANTE SUR L A CHOUETTE, IL SERAIT ANORMAL QUE SON ES
SENCE FOURNISSE UNE INFO SUR LA REGION CONCERNEE. SI JE VOUS DISAIS
"MIMOSAS", JE PENSE QU'ON POURRAIT ELIMINER PAS MAL DE COINS DE FRANCE,
NE CROYEZ-VOUS PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ATTERRAGES

**REBONJOUR, MAX. EN DEHORS DE LA NOTATION MUSICALE, DU
NOMBRE DE PLANETES RENCONTR EES, N'Y A T IL PAS DANS CE JEU SUBTIL
AUTRE CHOSE QUI HONORE LE CHIFFRE SEPT?  AMITIES MOHAIR**

DANS CE CASN CE SERAIT BIEN ENTENDU A VO US DE LE
DECOUVRIR, MOHAIR. mOI, JE NE P EUX PAS VOUS DONNER CETTE INFO...
AMITIES -- MAX