## 2001-06-12

#### Q 1 : UN REVE

**MAX, BONJOUR, DANS MON REVE, J'AI DECOUV ERT UNE
SENTINELLE PERDUE AUX MARCHES DU MIDI...J'AI COMMENCE A BALISER, PUIS JE
  T'AI APERCU RASSURANT A PRES DE 150 MESU RES PLU HAUT. CROIS TU QUE
CELA SOIT UN  BON PRESAGE ? AMITIES MOHAIR.**

OH, NE ME FAITES PAS INTERPRETER LES RE- VES ! J'AI
DEJA ASSEZ A FAIRE AVEC LES MIENS ! EN 93,JE REVAIS QUE LA CHOUETTE
ETAIT TROUVEE, ET JE ME REVEILLAIS EN SUEUR, RASSURE QU'ELLE NE LE FUT
PAS. DEPUIS 1996, JE REVE QUE LA CHOUETTE EST TROUVEE ET ME REVEILLE,
DECU QU'ELLE NE LE SOIT PAS ! LES REVES SONT CRUELS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 780

**BJR MAX - EST-IL POSSIBLE QUE LA OU JE V OUDRAI SOIT
AUSSI LA OU JE DOIS ?  PEUX-TU PRECISER SI LES DEUX "OU" DESIGN ENT BIEN
 UN LIEU?  MERCI - MERCURE**

1 - NON. 2 - NON, JE VOUS INDUIRAIS CERTAINEMENT  EN ERREUR EN VOUS DISANT QUE C'EST LE ME ME LIEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SANS VOULOIR FAIRE DE LA

**MYTHOLOGIE,VAUT-IL MIEUX PRENDRE ARES(GR EC)QUI
N'ETAIT PAS AIME, UN PEU PLEUTRE  ET MEME PEUREUX ET QUI S'ENFUYAIT
QUAND  IL ETAIT BLESSE PLUTOT QUE MARS(ROMAIN)  QUI ETAIT LE DIEUX DE LA
 GUERRE PAR EXCE LLENCE ET QUI DE CE FAIT AVAIT TOUTES LE S QUALITES
AMITIES THAIS/GERMAIN**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CA SANS CONFIRMER VOTRE HYPOTHESE. DESOLE, MAIS  C'EST VRAIMENT IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DISTANCE

**IL NE FAUT PAS JE CROIS D'INSTRUMENT DE  MESURE TRES
SOPHISTIQUE POUR TROUVER LA  CACHE.DONC SI JE DOIS MESURER UNE DISTAN CE
 DISONS DE 130M JE DOIS LE FAIRE SUR U NE CARTE ET SI A 130M JE TROUVE
UN "REPE RE" SUR LA CARTE C'EST CE REPERE QUE JE  DOIS PRENDRE EN COMPTE
 MEME S'IL NE SE T ROUVE PAS REELLEMENT PILE-POIL A 130M**

VOTRE DEMONSTRATION EST TROP PRECISE POU R QUE JE
PUISSE LA COMMENTER. NEANMOINS, 130 M, MEME SUR UNE CARTE PRECISE, VOUS
 POSERAIT SANS DOUTE DES PROBLEMES AU MOM ENT DE POINTER CELA SUR LE
TERRAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DISTANCE SUITE

**LOGIQUE NON? EN ESPERANT QUE MA QUESTION SOT PLUS LIS IBLE QUE LA PRECEDENTE ET AVEC TOUTE MA  SYMPATHIE THALES**

ELLE ETAIT PARFAITEMENT LISIBLE ! MAIS U NE FOIS
ENCORE, JE NE PEUX VRAIMENT DONN ER AUCUNE INFO SUR LA FIN DU JEU. J'AI
COMMENTE VOTRE EXEMPLE DE "130 METRES" POUR LE PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GRAAL

**SE PEUT IL QUE LORS D'UNE ENIGME JE TROU VE EN QQE
SORTE QUELQUE CHOSE DE "DU" DO IS JE COMPRENDRE QUE CE DU EST A RENDRE
(DU DANS LE SENS DE DEVOIR DE "A RESTITU ER" PLUS TARD) ? AMITIES GRAAL***

GRAAL, JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE COMPREN DS PASVOTRE
QUESTION. DE QUEL "DU" PARLE Z-VOUS ? ET SI VOUS FAITES ALLUSION A  UN
"DU" QUI PROVIENDRAIT DE VOS DECRYPTA GES, IL ME SERAIT IMPOSSIBLE DE
VOUS REP ONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CLIN D'OEIL TH 2001

**ALORS MAX, VOUS DEVEZ ETRE CONTENT. 2 EN IGMES CASSEES
 EN 24 HEURES DONT UNE QUI  RESISTAIT DEPUIS 3 MOIS!  UN NEFERISTE
DESOLE DE M'EXPRIMER ICI MAIS J'AI PAS P U RESISTER!**

OUI, EN EFFET, CA ME FAIT GRAND PLAISIR. L'ENIGME 14
DE "th2001" M'A ATTIRE LA HAINE DE TOUS LES CHERCHEURS QUI SE SONT
ATTAQUES A CETTE CHASSE ! (JE PLAISANTE  !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GRAAL 2

**650: JE CONCOIS QUE VS HESITIEZ A REPOND RE MAI COMME
VS AVEZ DIT QUE QUAND ON VO IT LA PREMIERE ON VOIT LES AUTRES: 1 DOIS JE
 EN CONCLURE QUE (A PROPOS DE S ENTINELLES) IL Y EN A FORCEMENT PLUS DE
 2 ? LEUR TAILLE EST ELLE SEMBLABLE (COMME L' IS LE DIT )? MERCI GRAAL***

1 - OUI. 2 - JE NE PEUX QUE VOUS RENVOYER A L'IS,     GRAAL !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LOCALISATION

**A L'ULTIME PHASE,POUVEZ VOUS ME DIRE SI  LES
VALEURS:726,627,ENVIRON 250,AVEC UNE  CERTAINE UNITE,SONT DES VALEURS A
NE PA S REGETTER? MERCI AMICALEMENT CHAMBLEU***

NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS FAIR E CA, CHAMBLEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SALE TEMPS   717...

**C'ETAIT POURTANT TANT TENTANT,TANT C'ETA IT BEAU-TU
SUIS?-   DOMMAGE,MAIS CELA NE  TOMBE PAS JUSTE..     AMITIES   RENE DE
CESSAND***

HELAS... TANT PIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GAETAN 650

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ DIT QUE IL NE  FALLAIT SE
DEPLACER QUE LORSQUE ON AVAIT RESOLU LA SS SOIT MAIS COMMENT PEUT ON
ETRE SUR DE SES SENTINELLES ET QUE LORSQU'ON EN VOIT UNE ON VOIT
NECESSAIREMENT LES AUTRES SANS ETRE ALLE SUR LE TERRAIN?**

GAETAN, JE N'AI JAMAIS DIT QUE LES SENTI NELLES
AVAIENT QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC  LA SOLUTION FINALE. JE NE PEUX DONC
PAS  COMMENTER VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : BONJOUR MAX!

**UN SIMPLE MESSAGE POUR VOUS ENCOURAGER,V OUS ETES
VRAIMENT PATIENT...J'AI LEVE LE  DOUTE MAIS IL ME RESTE   S FAUDRA
ATTENDRE ENCORE UN PEU. SINCERES SALUTATIONS--&gt;***

MERCI POUR VOS ENCOURAGEMENTS, CELA FAIT TOUJOURS
PLAISIR ! IL MANQUE UNE LIGNE DANS VOTRE TEXTE, NE T JE N'AI PAS TOUT
COMPRIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : JDB 28

**PEUT-ON CHER MAX TROUVER LA CHOUETTE SAN S AVOIR LA 520 ?**

IL FAUT AVOIR DECRYPTE toutes LES ENIGME S ! AUCUNE N'EST INUTILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PPALO 1

**EUX DE LA 520 : DANS LE CADRE DU JEU, ON T-ILS UNE
AUTRE CARACTERISTIQUE COMMUNE  QUE CELLE DE FAIRE PARTIE "D'EUX" ?
FAUT-IL ETRE SAGE POUR TROUVER CES "EUX"  ? MERCI**

OUI, ILS ONT UNE AUTRE CARACTERISTQUE CO MMUNE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME  QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PPALO 2

**LE PERSONNAGE A LA PELLE DE LA 650 PORTE -T-IL UN NOM
(OU PORTAIT) ? CE PERSONNAGE UTILISE-T-IL SA PELLE EN V UE DE RETROUVER
QUELQUECHOSE QU'IL AURAI T PERDU OU AVAIT PERDU ? CE PERSONNAGE NOUS
AIDE-T-IL A DETERMINE R LES "EUX" DE LA 520 ? MERCI**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N, ET ENCORE,
 QUE PARTIELLEMENT : CE VIS UEL A UNE DIMENSION SYMBOLIQUE. IL N'EST
PAS IMPORTANT DE SAVOIR SI CE PERSONNAG E TENTE DE RETROUVER QUELQUE
CHOSE QU'IL  AURAIT PERDU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PPALO 3

**LES SENTINELLES VEILLENT-ELLES A INDIQUE R QUELQUECHOSE AUX GENS DE LA REGION OU  ELLES SE TROUVENT ? MERCI**

NAVRE, PPALO, MAIS J'AI DEJA SOUVENT DIT  QUE JE NE
POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE  QUESTION. LES SENTINELLES (TERME PROPRE  A
 CE JEU) VEILLENT... C'EST TOUT CE QUE  JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LA FLECHE D'APOLLON

**UNE FOIS TROUVEE, A SA CHUTE, L'ENIGME E ST TERMINEE?
AIE, PAS BONNE QUESTION, CA R TU NE PEUX PAS REPONDRE ! ENFIN, AMITI ES -
 GARP**

HELAS, VOUS AVEZ RAISON, JE NE PEUX PAS  REPONDRE (ET FRANCHEMENT, CE N'EST PAS D E LA MAUVAISE VOLONTE, GARP !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ROLAND FETE3

**MERCI MAX J'ETAIS EFFECTIVEMENT AU 8EME  CIEL.
MAINTENANT TOUT EST RENDRE DANS L' ORDRE. DANS LA 560 LE TRAIT QUE JE
TIRE  A LA FIN DE L'ENIGME PASSE PAR UNE PETIT E VALLEE PORTANT LE NOM
D'UNE NEF.S"AGIT -IL D'UNE FAUSSE PISTE OU D'UNE PURE COI NCIDENCE DONT
JE NE DOIS PAS TENIR COMPT E?AMITIES ROLAND**

ROLAND, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER VOS  HYPOTHESES,
SI CE N'EST VOS SOLUTIONS. J E SUI DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT P AS
 ALLER AUSSI LOIN DANS MES REPONSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : NEPTUNE

**BSR MAX SI JE SUIS PRETE A MARCHER SUR LES EAUX JE
N'AI BESOIN DE PERSONNE,ALORS NEPTUNE IL M'AIDE COMMENT? EN METTANT DE
LA TERR E SOUS MES SABOTSOU EN M"OFFRANT UNE PAI RE DE SKIS NAUTIQUES?
2EME DOUTE : JE VAIS PLEIN SUD OU J'Y PE RDS LE NORD ?**

JE PEUX VOUS CERTIFIER QU'IL VOUS AIDE !  MAIS JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT.. . JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A LA
2EME QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 600

**REBONSOIR MAX J'AI OUBLIE DE SIGNER MON  MESSAGE
PRECEDENT,MAIS JE N'AI PAS L'HAB ITUDE! J'AI TROUVE UNE ANAGRAMME PILE
PO IL AVEC CE QUE JE PENSE ETRE LA SOLUCE D E CETTE ENIGME.EST-CE UNE
COINCIDENCE OU  SUIS JE SUR LA BONNE PISTE?MON PB C'EST  QUE JE N'ARRIVE
 PAS A ME SOUVENIR DE LA  REGION OU CA A FAIT TILT! AMITIES SEPIA**

JE COMPRENDS VOTRE DESARROI ! ANAGRAMME : LA, JE NE PEUX PAS REPONDRE  ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : EST-IL ?

**EST-IL INDISCRET DE TE DEMANDER COMBIEN  D'EXEMPLAIRES
 DU LIVRE DE LA CHOUETTE ET  DE CELUI D'ORVAL ONT ETE VENDUS ? CECI POUR
 ME FAIRE UNE IDEE DU NOMBRE DE  PERSONNES INTERESSEES PAR CE TYPE DE CH
 ASSE. MERCI PAR AVANCE. UN FIDELE DEPUIS 1993 ...**

70 000 EXEMPLAIRES DE LA CHOUETTE (2,4 LECTEURS PAR
LIVRE, SOIT 170 000 CHERCHE URS ENVIRON). ORVAL : 20 000 BOUQUINS
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MANU A MAX

**PUISQUE LA DERNIERE ENIGME NE "DONNE"    PAS LA ZONE
FINALE, LA DERN. ENIGME ME   DONNE T'ELLE LES ELEMENTS ME PERMETTANT
D'IDENTIFIER L'UN DES LIEUX PRECEDEMMENT TROUVER COMME ETANT LA ZONE
FINALE (OU   DANS SES PARAGES IMMEDIAT) ? AMITIES -- MANU**

MANU, SI JE DIS DEPUIS AUSSI LONGTEMPS "  A L'ISSUE DE
 LA 11EME ENIGME, VOUS AVEZ  LA ZONE", C'EST BIEN PARCE QUE'IL Y A U NE
RAISON A CELA. CETTE RAISON FAIT QUE  JE NE PUIS EN DIRE PLUS A CE
SUJET. DEOL E, MAIS C'EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MANU A MAX

**LE LIEU OU CHERCHER LA ZONE FINALE EST   IL DONNER DANS L'UNE DES ENIGMES ?  AMITIES -- MANU**

NON. C'EST LE RESULTAT DE VOS DECRYPTAGE S, PAS L'UN DES ELEMENTS, SIMPLEMENT,  D'UNE SEULE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : NEF ET FLECHE

**BONJOUR : DEUX QUESTIONS. APPOLON A-T-IL  TOUCHE CE
QU'IL VISAIT AVEC SA FLECHE ? LA NEF EST-ELLE VISIBLE DE LA LUNE AVEC
UN PUISSANT TELESCOPE ? SINCEREMENT VOTR E "SHAKA"**

OUI A LA 1ERE QUESTION. IL PARAIT QU'ON VOIT LA
MURAILLE DE CHIN E DEPUIS LA LUNE, A L'OEIL NU. MAIS QUAN T A VOUS DIRE
CE QU'ON POURRAIT Y VOIR A VEC UN TELESCOPE, J'ATTENDS QUE LA NASA ET
MON BANQUIER ME PERMETTENT D'Y ALLER. POUR MON BANQUIER, POUR ETRE
FRANC, J'AI DE SERIEUX DOUTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 600 I/3

**DANS LA 600 LA MAIN SEMLBE SORTIR DE L E AU. PEUT ON
VOIR AUTRE CHOSE QUE DE L EA U (UN NUAGE PAR EXEMPLE) ? MERCI DE TA R
EPONSE MEME SI LE VISUEL EST PLUTOT SYMB OLIQUE. I/3**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE  A CETTE QUESTION (POSEE DES CENTAINES D E FOIS). DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SPIRALE

**BONJOUR M MAX, UNE SPIRALE N EATNT GEOME TRIQUEMENT NI
 PONCTUELLE NI GEOMETRIQUEM ENT CIRCULAIRE QUAND VOUS DITESQU ELLE E ST
TOUTE ENTIERE A 560606 EST CE QUE CEL A VUET DIRE QUE SA PARTIE UTILE
EST TOUT E ENTIERE DANS LE CERCLE DEFINI PAR LES  560606 ? MERCI DE
VOTRE REPONSE JOJO**

C'EST UNE CHOSE QUE JE NE PEUX PAS EXPLI CITER, JOJO.
MAIS QUE JE CONFIRME : ELLE  EST TOUT ENTIERE A 560606 MESURES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 27 : SOURIRE

**MAX BONJOUR,JE N'AI PAS VOULOU ETRE CRUE L,
EXCUSE-MOI. JE M'EFFORCE SIMPLEMENT D 'AVANCER ET CE FAISANT DE TE
LIBERER DE TES ANGOISSES,.. DE NOA ANGOISSES COMMUN ES. ME CROIS TU ?
AVEC UN GRAND SOURIRE  D'ADMIRATION, AMITIES MOHAIR**

PAS DE PROBLEME, MOHAIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SELLIG SENTINELLES

**EST-CE QU'UNE SENTINELLE PEUT-ETRE SUR U NE ILE ? BONSOIR ET MERCI POUR LA REPONSE**

A PRIORI, RIEN NE L'INTERDIRAIT ! MAIS J E NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST OU NON  LE CAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LES HERBES DES VISUELS 500 ET 520

**APPAREMMENT IDENTIQUES SONT ELLES AU M MEME ENDROIT?**

IL Y A UN LIEN TRES TENU ENTRE CES HERBE S DE LA 500
ET DE LA 520. MAIS NE VOUS Y  ATTACHEZ PAS, CAR VOUS PERDRIEZ VOTRE T
EMPS. CELA N'A AUCUNE ESPECE D'IMPORTANC E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : BESOIN D'ETRE RASSURE

**C'EST LA PREEMIERE FOIS QUE JE RENCONTRE  LA MESURE.
ADMETTONS QUE J'AIE COMPRIS  COMMENT CALCULER SA VALEUR. J'AI DEGUSTE,
CA N'A PAS TOUJOURS ETE FA CILE, MAIS CA Y EST. RASSUREZ-MOI. QUAND JE
LA RENCONTRE A NOUVEAU, J'APPLI QUE LA MEME RECETTE OU JE DOIS ENCORE M'
 USER LES NEURONES.      FILIPI**

FILIPI, J'AI TOUJOURS REFUSE DE COMMENTE R CELA. IL Y A
 1 MESURE, MAIS JE NE PEUX  PAS DIRE S'IL N'Y A QU'UNE VALEUR DE  CETTE
MESURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ROLAND CENTRE

**PARDONNEZ MOI SI JE VOUS AI AGACE MAIS J 'AVAIS CRU
LIRE DANS UN CONDENSE DES Q.R .JE CITE DE MEMOIRE &lt;LA ZONE EST SITUEE
  A PEU PRES AU CENTRE DE LA CARTE QUE J"A I UTILISEE ET LA CHOUETE EST
ENTEREE AU  MILIEU DE CETTE ZONE&gt; VOTRE REPONSE ME S ATISFAIT CAR LE
CHEMIN QUE JE ME SUIS TR ACE NE PASSE PAS TOUT A FAIT AU CENTRE D E MA
ZONE.LE DOUTE EST LEVE AMITIES RO**

MAIS VOUS NE M'AVEZ PAS DU TOUT AGACE, QUELLE DROLE
D'IDEE ! POUR VOTRE CITATIO N, ELLE EST EXACTE (SAUF QUE J'AI DIT "A
PEU PRES AU MILIEU DE CETTE ZONE") AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ROLAND CHASSE

**EN PARLANT DES RELIQUATS ET NON DES MESU RES SI L"ON
POUVAIT FAIRE UN PARALELE AV EC LES MATHS PENSEZ-VOUS QUE L'ON PUISSE
DIRE QUE CE JEU CONSISTE A RESOUDRE UNE  EQUATION A PLUSIEURS INCONNUES
DONT LA  DERNIERE SE CACHE DANS LA DERNIERE ENIGM E? AMITIES ROLAND**

PAS VRAIMENT ! (A CONDITION QUE LA DERNI ERE NE SOIT PAS LA SUPERSOLUTION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ARAMIS 650

**LA BARRIQUE DE ST-JULIEN SUR LAQUELLE JE  POSE MON
BALLON EST ARRONDIE D'ORIGINE. VOUS VENEZ DE LACHER QUE 8000 MESURES SO
NT ARRONDIES DE FACON SUFFISANTE, DONC C 'EST UN SCOOP, NON ? CE NOMBRE
SERAIT LE  FRUIT D'UN TRAVAIL ? EST-CE POUR LE BEA UTE DU COMPTE-ROND
QUE VOUS AVEZ DECIDE  QUE CE CE SERAIT PLUS MIEUX QUE 7997,73?**

CE N'EST PAS UN SCOOP, ARAMIS. J'AI DIT  CA EN
SEPTEMBRE 1993 ! C'EST ARRONDI PAR CE QU'UNE PLUS GRANDE PRECISION
N'AURAIT  RIEN APPORTE DE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : QUESTION

**EN RANGEANT MON GRENIER,J'AI TROUVE UN V IEUX MADIT
POUSSIEREUX,QUI ASSIMILE LE D OUTE,A UN MOMENT DU JEU ,A UN RESULTAT ,
JUSTE A QELQUES DETAILS PRES. PEUX TU VALIDER CE MADIT.  BONSOIR
CHOU-FLEUR DEMASQUE   P-S NOTE,QUE POUR  MENAGER TON BROCHING,JE N'AI
PAS EMPLOYE  LE TERME: CONFIRMER.***

SOUFFLEZ UN BON COUP SUR LA POUSSIERE, E T DITES-MOI
QUELLE ETAIT LA QUESTION QUI  MOTIVA CETTE REPONSE. CAR VRAIMENT, JE NE
VOIS PAS FAIRE CETTE REPONSE BRUT DE FONDERIE. CELA DEVAIT ETRE EN
RAPPORT AV EC UNE QUESTION BIEN PRECISE. C'EST LE  VERBE "ASSIMILER" QUE
 JE TROUVE ETRANGE. .. MERCI POUR VOS SOUCIS CONCERNANT
L'ORDONNANCEMENT DE MA COIFFURE. MAIS NE VOUS DONNEZ PAS CETTE PEINE :
AU RISQ UE DE PASSER POUR UN "FOLLOWER", LES EXE MPLES D'ANELKA ET
BARTES M'ONT INCITE A CONFIER MA TIGNASSE A UN RASEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : GAETAN SENTINELLES

**BONJOUR MAX SUITE A MA QUESTION DU 30 IL YA EU UN
MALENTENDU JE REITERE MA QUESTION SOUS UNE AUTRE  FORME : VOUS AVEZ DIT
QUE LORSQUE QUE L' ON VOYAIT UNE SENTINELLE ON LES VOYAIT TOUTES
MAICOMMENT PEUT ON EN ETRE SUR SI NOUS N'ALLONS PAS SUR LE TERRAIN ?**

VOUS N'ETES PAS SUPPOSE ALLER SUR LE TER RAIN A CE
STADE DU JEU. MAIS ON M'AVAIT  POSE LA QUESTION : "si J'ETAIS SUR LE TE
RRAIN, EST-CE QUE JE VERRAIS ETC...".  J'AI DONC REPONDU A UNE QUESTION
TOUTE THEORIQUE (EN PRECISANT, D'AILLEURS, QUE MA REPONSE NE L'ETAIT PAS
 MOINS !) IL Y A D'AUTRES MOYENS POUR S'APERCEVOIR
QUE LORSQUE VOUS AVEZ LA PREMIERE SENTIN ELLE, VOUS POUVEZ TROUVER LES
AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GRAAL 470

**IL Y A LONGTEMPS VS M'AVIEZ DIT : AUCUNE  MESURE DE
LONGUEUR A EFECTUER EN 470, O K MAIS Y A T IL MESURE(S) D'ANGLE(S) DAN S
 CETTE ENIGME? JE REDOUTE ...VOTRE REPO NSE 2: LE JEU ME DIT IL DE FACON
 EXPLICITE ( CAD ECRITE) QU'IL Y A UNE 2EME CARTE A U TILISER ? AMITIES
GRAAL***

1 - JE SUIS SUR ET CERTAIN GRAAL, QUE VO US M'AVIEZ
DEJA POSE CETTE QUESTION. MAI S VOS CRAINTES ETAIENT JUSTIFIEES : JE N E
 PEUX PAS Y REPONDRE. 2 - NON. CETAIT A DEDUIRE. MAIS COMME JE L'AI
CONFIRME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : A CE JOUR

**BONJOUR MAX, Y-A T'IL ENCORE UN OU PLUSI EURS ELEMENTS
 CONTENUS DANS LES VISUELS,  NECESSAIRES A LA RESOLUTION DE LA CHASS E
ET QUI N'AIENT FAIT, A CE JOUR, L'OBJE T D'AUCUNE QUESTION DE LA PART
DES CHASS EURS ? MERCI  ROCAMBOLE**

EUH... JE NE SAIS PAS, ROCAMBOLE ! CELA EXIGERAIT QUE
JE CONSULTE MA LISTE, LIST E QUI N'EST PAS A MA DISPOSITION AU MOME NT
OU J'ECRIS CES LIGNES. CELA FAIT LONG TEMPS QUE JE NE L'AI PAS RELUE,
MAIS DE MEMOIRE - ET EN CE QUI CONCERNE UNIQUEME NT LES VISUELS - JE
PENSE QUE TOUTES LES  QUESTIONS ONT ETE POSEES. AMITIES --MAX

---

#### Q 38 : LE BON SENS ?

**C'EST  LA QUE JE CAPITULE ....AMITIES  LEJEUNE .**

DOMMAGE, LEJEUNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GRAAL ZONE

**EST CE QUE LES DELIMITATIONS DE LA ZONE  PORTENT DEJA
UN NOM INDEPENDAMMENT DU JE U DE LA CHOUETTE D'OR? OU BIEN:LES
DELIMITATIONS NE PORTENT PAS  UN NOM (JE N'AI PAS DIT "DES NOMS") ET
DOIVENT ETRE TROUVEES GRACE A NOS SOLUTI ONS? AMITIES GRAAL***

LA ZONE DOIT ETRE TROUVEE GRACE AUX SOLU TION DES
ENIGMES. MAIS JE NE PEUX PAS VO US DIRE SI CE QUI DELIMITE LA ZONE SONT
DES COMMUNES, DES COURS D'EAU, ETC. JE N E PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE.
EN REVANC HE, J'EN PROFITE POUR CONFIRMER QUE LA  ZONE, EN TANT QUE
TELLE, NE PORTE PAS DE  NOM... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ORDRE DES ENIGMES

**MAX, LES ENIGMES DOIVENT S ENCHAINER LOG IQUEMENT N
EST CE PAS ( C'EST LE PRINCIP E DES CLES DONT VOUS PARLEZ EN OUVERTURE
DE LA CHASSE ) DONC ON DEVRAIT POUVOIR  RETROUVER L ORDRE GRACE A CES
CLES DE PA SSAGE. A PARTIR DE LA, AURIEZ VOUS PU VO US PASSER DE LA B EN
 SACHANT QUE CA AURA IT RENDU LE JEU + DIFFICILE ? ISILDUR**

DANS CE CAS, ON N'AURAIT PAS SU OU COMME NCER, ET CELA
 AURAIT RENDU LE JEU EXTRE- MEMENT DIFFICILE. SURTOUT PARCE QU'UNE
SOLUTION PEUT AUSSI ETRE UNE CLE DE PASS AGE A L'ENIGME SUIVANTE. VOUS
VOYEZ CE Q SUE JE VEUX DIRE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : AD AUGUSTA PER ANGUSTA

**BONJOUR MAX. EST-IL JUSTE DE DIRE QUE LE TRAIT QUI
PART DE CARUSBURC DOIT ETRE LE PLUS FIN POSSIBLE ,NOTAMMENT PENDANT LES 2
 AIDES DE NEPTUNE? POURQOUI UN REPORTAGE SUR LA CHOUETTE (QUE J'ATTENDS
AVEC IMPATIENCE)?              13 OR AMITIES**

L'EPAISSEUR DU TRAIT N'A PASDE REELLE IM PORTANCE, SI
CE N'EST QUE PLUS UN TRAIT  EST FIN - SI VOUS CHOISISSEZ DE LE TRACE R -
 PLUS IL YA DE CHANCE POUR QUE VOTRE  RESULTAT FINAL SOIT PRECIS.
L'EMISSION PASSERA SUR TF1 UN MERCREDI  FIN JUIN, MAIS JE N'EN CONNAIS
PAS ENCOR E LA DATE. ELLE S'APPELLE "DEFENSE D'EN-
TRER". POURQUOI UN REPORTAGE SUR LA  CHOUETTE ? PARCE QUE LE PRINCIPE DE
 L'EM ISSION BEST DE MONTRER DES CHOSES QUE L' ON NE VOIT PAS
HABITUELLEMENT. 2 SEQUENC ES SONT PREVUES DANS CETTE EMISSION : LA
CHOUETTE ET LE COFFRE DE NEFER (CHASSE  TH2001). AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : A PLUS TARD

**EN THEORIE JE POSSEDE TOUT CE QU'IL ME F AUT POUR
RESOUDRE L'ENIGME,EN PRATIQUE J E DOIS REVOIR MA COPIE PUISQUE LA CHOUET
 TE EST TJ DS SON TROU,DONC A + TARD ET T OUTE MA SYMPATHIE, SANCHO**

ALORS BONNE CHANCE A VOUS, SANCHO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DE MAX A TOUS : ATTENTION, ABSENCE

**ATTENTION, JE SERAI ABSENT JUSQU'AU MAR- DI 12 JUIN, A
 9H. mERCI DONC DE NE PAS E NVOYER DE MESSAGES PENDANT CETTE PERIODE CAR
 ILS S'EFFACERAIENT SANS QUE JE PUISS E LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 580

**MAX, EST CE QUE 19.9.15.21.18.19.15.12.1 3.9.19 VAUDRA TOUJOURS 1**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, PUISQUE LE S NOMBRES QUE
 VOUS CITEZ NE SONT PAS CEU X QUI SE TROUVENT SUR CETTE LIGNE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 45 : 2424.......

**2424.....EST-IL UN LIEU ? COGITO**

J'AI DEJA REPONDU PAR L'AFFIRMATIVE A CE TTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 120

**A T-ON DEJA RENCONTRE AUPARAVANT L'ENDRO IT OU LA FLECHE S'ABAT ? COGITO**

PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS PLUS AUX QUE STIONS QUI
ETABLISSENT DES PASSERELLES E NTRE LES ENIGMES, COGITO. DESOLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 47 : 530

**SI J'AI TROUVE LA SOLUTION DE LA CHARADE ET QUE JE NE COMPRENDS PAS SAGE-VERITE-D EVIN, SERAI-JE BLOQUEE TOT OU TARD ? COGITO**

JE FAIS LA REPONSE QUE JE FAIS D'HABITUD E : CERTAINES
 ENIGMES PERMETTENT DE POUR SUIVRE, MEME SI ELLES SONT RESOLUES DE M
ANIERE INCOMPLETE. MAIS TOT OU TARD, IL  FAUDRA REVENIR EN ARRIERE POUR
LES "ACHE VER". jE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 530

**FAUT-IL AVOIR UNE IDEE TRES PRECISE DES  MOTS SAGE,VERITE,DEVIN ? COGITO**

ILS NE SONT PAS LA POUR FAIRE JOLI, COGI TO. MAIS A
QUOI ILS SERVENT EXACTEMENT,  JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, EVIDEMMENT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : EN 560 EST ON A UN ENDROIT

**PRECIS QUAND L'OUVERTURE NOUS REVELE"LA  LUMIERE
CELESTE"? CET ENDROIT EST IL DIFFERENT DE MON TOUT  DE LA 470? EST IL
INDISPENSABLE QUE LA CLEF SOIT TE NUE PAR UNE MAIN GAUCHE EN 600?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 1ERE QUESTIO N : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 650 GRAAL

**SINCEREMENT MAX PUIS JE COMPRENDRE 71721 075 TOTALEMENT AVEC LA SEULE 650? AMITIES GRAAL***

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR  "COMPRENDRE", MAIS JE ME MOUILLE : OUI ! AMITIES -- MAX