## 2001-06-13

#### Q 1 : INSOMNIES. SUR LE DOS OU LE VENTRE?

**BONJOUR MAX, APRES AVOIR OBSERVE LE PERSONNAGE DU VIS
UEL B, J'AI EU DU MAL A M'ENDORMIR: COUC HE SUR LE DOS OU SUR LE VENTRE?
 AMITIES - LAXIS**

EST-CE IMPORTANT QUAND IL SUFFIT DE FERM ER LES YEUX ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 2 : A SUPPOSER

**QUE 'ROSSE' AIT UN 2E SENS AUTRE QUE MAU VAIS CHEVAL, C SENS SERAIT-IL DE NATURE PROPREMENT MAXIENNE, OU ACADEMIQUE? ULSSE**

ULYSSE JE NE PEUX PAS REPONDRE SANS VALI DER EN MEME TEMPS VOTRE HYPOTHESE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : OR

**SAVEZ-VOUS QUELLE EST A CE JOUR LA VALEU R MARCHANDE
DE LA CHOUETTE D'OR.QD J'AUR AI GAGNE, ME PROPOSEREZ-VOUS UN ACHETEUR
?FAUDRA-T-IL PREVOIR UNE COMMISSION POUR MAX? ULYSSE**

UNE COMMISSION POUR MOI ? MAIS NON ! LA CHOUETTE NE
M'A JAMAIS APPARTENU, ELLE A ETE FINANCEE PAR MICHEL BECKER. DES  LORS
QU'ELLE A ETE REMISE A L'HUISSIER, ELLE NE LUI APPARTENAIT PLUS NON
PLUS.  ELLE APPARTIENT DONC AU FUTUR DECOUVREUR , ET PERSONNE NE VOUS
RECLAMERA QUOI QUE  CE SOIT SI C'EST VOUS QUI LA TROU-
VEZ !  LA VALEUR MARCHANDE DE LA CHOUETTE EST AU BAS MOT DE 1MF. A
PARTIR DE CE SEUIL, ELLE VAUT CE QU'UN ACHETEUR EVENTUEL VOUDRA BIEN
PAYER AU DECOUVREUR POUR LA LUI RACHETER. PLUSIEURS ACHETEURS SE SON T
MANIFESTES. LA MEILLEUR OFFRE A CE JOU R EST DE 3,6 MF, EMANANT D'UN
CHEF DE
CLINQUE SUISSE, COLLECTIONNEUR DE CHOUET TES. SI VOUS LA DETERREZ, JE
VOUS COMMUN IQUERAI SES COORDONNEES, ET VOUS FEREZ  AFFAIRE AVEC LUI SI
VOUS LE SOUHAITEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : TOT

**LA ZONE,AVEC SA FORME, SON CONTOUR, NOUS L'AVONS ASSEZ
 TOT DANS LES DECRYPTAGES. MAIS SANS SAVOIR ENCORE OU LA ''POSER'', JE
NE TROUVE PAS D'AUTRE TERME. C'EST EXACT?ULYSSE**

ULYSSE, JE NE PEUX QUE ME BORNER A REPON DRE CE QUE
J'AI TOUJOURS REPONDU A CETTE  QUESTION, SANS RIEN AJOUTER DE PLUS : A
L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, VOUS AVEZ  LA ZONE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : REVUE

**LES SENTINELLES,PEUT-ON LES PASSER EN REVUE SANS LES AVOIR LOCALISEES? ULYSSE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MEGASTUCE

**CF QR12 HIRAM ET MEGA ASTUCE 24.03.00 1.DE QUELLE
CONVERSATION 'THESAURUS' S'AGIT-IL? ET 2.CETTE MEGA ASTUCE,ELLE CONCERNE
 LA PRESENTE CHASSE CHOUETTE D'OR, OU UN AUT RE JEU?MERCI. ULYSSE**

IL S'AGISSAIT D'UNE CONVERSATION TELEPHO NIQUE AVEC
HIRAM, PENDANT L'EMISSION "TH ESAURUS". CETTE MEGA-ASTUCE CONCERNE EN
EFFET LA CHOUETTE D'OR.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : EN ALLANT A LA PECHE

**DANS LES QR, JE TROUVE LE 02.03.99  QR18 'COCHER
780':CETTE AFFIRMATION DE VOUS:'LE COCHER TOURNERA ENTRE LA 780 ET
LA470' MES QUESTIONS SONT:1.MAX MAINTENEZ-VOUS CETTE REPONSE?
2.TOURNERA EGALE:CHAN -GEMENT DE DIRECTION? MERCI.ULYSSE**

DAMNED, JE N'AURAIS PAS DU ECRIRE CELA ! C'EST BIEN
ENTENDU LE "PERSONNAGE IMPORT ANT" QUI TOURNERA ENTRE LA 780 ET LA  470.
 N'EN DEDUISEZ PAS QUE CE LAPSUS DES IGNE LE COCHER COMME ETANT CE
PERSONNAGE  IMPORTANT, NI L'INVERSE ! MERCI DE M'AV OIR SIGNALE CELA.
C'ETAIT A L'EVIDENCE U NE FAUTE D'ATTENTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : UN HOMME OU UNE FEMME

**EN FAIT, LA QUESTION QUI ME PREOCUPE, C' EST DE SAVOIR
 SI LE PERSONNAGE DU VISUEL  B EST UN HOMME OU UNE FEMME.  POUVEZ-VOUS
M'ECLAIRER SUR CE POINT OU T OUT AU MOINS ME DIRE SI C'EST UNE BONNE
QUESTION? AMITIES - LAXIS**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE A SON SUJE T, C'EST QUE CETTE ENTITE EST DU GENRE MASCULIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CARTE POSTALE

**A SUPPOSER-SUPPOSONS, HEIN MAX, PAS BESO IN DE
CONFIRMER NI D'INFIRMER-QUE L'OUVE RTURE-IL N'Y EN A QU'UNE, OK-SOIT UNE
 CARTE POSTALE REPRESENTANT UN CHATEAU. QUAND JE ME BALADE AVEC MA CARTE
 POSTALE , SI JE SUIS A ROMORANTIN, L'OUVERTURE   EST A ROMORANTIN...A
SUIVRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 10 : CARTE POSTALE 2

**QUAND JE SUIS A CUCURON, L'OUVERTURE EST A CUCURON.UNE
 SEULE OUVERTURE, DES LIEUX DIFFERENTS.SUIS-JE HORS JEU? VOTRE AVIS
M'INTERESSE, MAX ULYSSE**

LA, VOUS ETES HORS-JEU, ULYSSE ! C'EST UN PEU COMME SI
 VOUS ME DISIEZ QU'EN POSSEDANT UNE PHOTO DU BILLET GAGNANT DU LOTO,
VOUS SERIEZ PLUS RICHE DE 20 MILLIONS DE FRANCS ! VOUS Y CROIRIEZ, VOUS ?
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : AXE

**PIETON ET COCHER SE CROISENT SUR UN MEME AXE.CET AXE,
AVONS-NOUS LE MOYEN DE LE CONNAITRE, DE LE DETERMINER, DE LE
DEFINIR?ULYSSE***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, CAR VOTRE  FORMULATION
M'OBLIGERAIT A REVELER L'IMP ORTANCE OU LE CATARCTERE ACCESSOIRE  D'UNE
TELLE DEMARCHE. S'IL VOUS FALLAIT  LE CONNAITRE, OUI, VOUS EN AURIEZ LES
 MOYENS. FORCEMENT. SI VOUS N'AVIEZ PAS A LE CONNAITRE, MA REPONSE
FAUSSERAIT LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MALIX1

**CHER MAX LA ROOSE ET LE COCHER SONT ILS  LES JEU ?
POURQUOI LES MASSES ATOMIQUES NE SONT EL LES PAS JUSTES POUR SEPT D
ENTRE ELLES ?**

IL MANQUE DES MOTS DANS LA PREMIERE QUES TION, ET JE
NE L'AI DONC PAS COMPRISE. POUR LA 2EME, JE NE PEUX PAS REPONDRE SA NS
VALIDER EN MEME TEMPS VOTRE HYPOTHESE QNAT A LA PRESENCE DE MASSES
ATOMIQUES  DANS CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MALIX2

**EST IL VRAI QUE TOUS LES CHIFFRES NE SON T PAS VISIBLES DANS LA 650 ?             EUX DANS LA 520 DOIVENT ILS ETRE ALIGNES  ?**

UNE FOIS ENCORE, DESOLE, MAIS VOS DEUX Q UESTIONS SONT
 TROP DIRECTES ET TROP PREC ISES. JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPON
DRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ARAMIS 650

**LE TERME VOIR DANS QUAND VOUS EN VOYEZ U NE ETC ... S'APPLIQUE T'IL AU TERRAIN ?  J'EN DOUTE !!**

SI, DANS L'HYPOTHESE OU VOUS VOUS DEPLAC ERIEZ. MAIS
CE DEPLACEMENT EST TOUT A FA IT INUTILE A CE STADE DU JEU. DE PLUS, J E
NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE REL ATION ENTRE LE SITE DE LA CACHE
ET CE QU E VOUS APPELEZ "TERRAIN" (CETTE PRECISIO N, POUR NE PAS VOUS
INDUIRE EN ERREUR) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ARAMIS 650

**CMMENT PEUT-ON AVOIR LA GARANTIE, DE CHE Z SOI, QU'IL
EST POSIBLE DE VOIR TOUTES  LES SENTINELLES DEPUIS UNE ? C'EST IMPOS
SIBLE ! IMAGINEZ UN AUTOCHTONE, GARDE CH AMPETRE MYOPE !**

BEN SI, CETTE GARANTIE EXISTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ARAMIS 650

**FAUT-IL UN PODMETRE POUR LE PER ? ES-ON DANS LE FAUX SI U N E   DES SENTIN ELLES NE DELIVRE PAS D'INFO ?**

PAS DE PODOMETRE ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTI ON, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ARAMIS 650

**LA LIGNE VIRTUELLE QUI PART DU BOUT DU N EZ ET QUI
PASSE PAR UNE SENTINELLE ES UN E LIGNE EST-OUEST,EXAT ? LES AUTRES
SENTINELLES SONT DE PART ET D AUTRE DE CETTE LIGNE,EXACT ?**

LA PREMIERE QUESTION DECOULE DE REPONSES  QUE J'AI
FAITES, MAIS IL M'EST IMPOSSIB LE, ICI, DE REPONDRE "EXACT" OU "FAUX,
PAR PRINCIPE. 2EME QUESTION : J'AI DIT QUE LES AUTRES  SENTINELLES
ETAIENT DANS UN ANGLE DE 12, 5 DEGRES DE PART ET D'AUTRE DE CETTE LIG
NE. JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE ! MAX

---

#### Q 18 : RESPLENDISSANTE QUESTION

**BONJOUR DE JOJO MAX PEUT ON DIRE QU'ALADIN EN FROTTANT
 S A LAMPE ARGENTEE OXYDEE PAR L ETEMPS LA  FAIT RESPLENDIRE ? MERCI ET A
 BIENTOT JO JO**

JE REPONDS BIEN ENTENDU STRICTEMENT A LA QUESTION
POSEE : MOI, JE DIRAIS QU'IL LA POLIT POUR LA FAIRE BRILLER.  MAIS ET
ES-VOUS SUR QUE CELA AIT UN ROLE A JOUER  DANS CETTE CHASSE ? AMITIES --
 MAX

---

#### Q 19 : UN LAYON DE FORET

**DOIT IL ETRE CONSIDERE COMME UNE "CONSTR UCTION" HUMAINE?**

NAVRE, MAIS J'AI DIT QUE JE REPONDRAI PLUS A AUCUNE
QUESTION CONCERNANT LES CH EMINS, ROUTES, SENTIERS, ETC. DANS LE CA DRE
DE "CONSTRUCTION HUMAINE". CHAQUE FO IS QUE JE L'AI FAIT, CA A DEGENERE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : POUCE!

**MAX, CONCERNANT LA MAIN DU VISUEL DE LA 600,
POUVEZ-VOUS INDIQUER SI: 1- LE FAIT QUE CE SOIT UNE MAIN GAUCHE E ST
IMPORTANT 2- L'INCLINAISON EST IMPORTANTE 3- LA TAILLE EST IMPORTANTE
MERCI- LAXIS**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N : NON, CE N'EST PAS IMPORTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : COLLATION

**RESTONS VAGUE:MAIS POURAIT-ON PRENDRE 1  DERNIERE
COLLATION,AVANT DE RETROUSSER N OS MANCHES,DANS 1 PETITE DEPRESSION POUV
 ANT SERVIR ENTRE AUTRE DE PARKING?AMITIE S**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PAS

**SI CHASSEUR,AU HAZARD DE SES PAS,JOUE A
SAUTE-MOUTONS?PEUT-ILBONDIR D'1 PETIT CE NTRE A 1GRAND CENTRE,ET AU
TROISIEME SAU T, EN S'ECARTANT DE SA LIGNE,JOUER DE LA  PELLE? AMITIES**

J'AI DU MAL A IMAGINER CELA DANS LE CADR E DE LA FIN DU JEU...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DUEL!

**DUEL!L'UNIQUE POEME EN VERRE. L'AUBE.TEMPS GRIS.CIEL
COUVERT. POUR LA MORT:"L'AVERS OU L'ENVERS!" NULLE CHANCE:"SA HAINE DU
VERT!" UN ASSAUT:"LE PLUS PERVERS." LA RIPOSTE:"FRANCHE,SANS REVERS!" LE
 BRAS FERME.L'OEIL BIEN OUVERT. MOMORTELLE:"LA BOTTE DE NEVERS!"**

JOLI ! MAIS JE N'AI PAS LU CA DANS "LE BOSSU" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : OBJECTIVEMENT

**APRES REFLEXION,PENSES TU QUE C'EST PLUS  DIFFICILE DE
 TROUVER LA BONNE PISTE,QUE  D'AVANCER SANS TROP DE PROBLEMES,UNE FO IS
LA BONNE PISTE DECOUVERTE? AMITIES***

OUI, EN EFFET, JE LE PENSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ROLAND FIGMAG

**CHER MAX DANS LES COMMENTAIRES PARUS DAN S LE FIGMAG
DU 27/6/97 P 118 IL EST DIT  QUE &lt;LA CHOUETTE...DORT&gt; AU RISQUE DE
 PA SSER POUR UN ENFONCEUR DE PORTE OUVERTE  (ET QUELLE PORTE!)CELA
SIGNIFIE T'IL QUE  LA CHOUETTE EST ENDORMIE? bON RETOUR PA RMI NOUS !
ROLAND**

BEN A VRAI DIRE, ELLE N'A PAS LE CHOIX,  HEIN ! IL LUI
 MANQUE VRAIMENT DE LA COMP AGNIE POUR FAIRE UNE BELOTE, ET IL NE LU I
RESTE DONC QU'A HIBERNER (LE COMBLE, POUR UN OISEAU) EN ATTENDANT QU'ON
VIEN- NE LA TIRER DE LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TR11/6

**1-IL N Y A PAS DE CONTEMPORAINS DANS LA  CHASSE/ OK.
MAIS PEUT IL Y EN AVOIR DANS  LES IS?     2-SI A LA FIN DE L ENIGME 4 20
 LA FLECHED APOLLON N A PAS CROISE  LE  TDF  PUIS JE PASSE A L ENIGME
SUIVANTE? TROMELIN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTI ON. FLECHE :
SI J'ETAIS A VOTRE PLACE, DANS  CE CAS JE ME POSERAIS DES QUESTIONS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : QR 780 DES QR EN COURS

**BONJOUR MAX, PEUX-TU RELIRE Q ET R EN 78 0 DES QR EN
COURS CAR C'EST LA PANIQUE. Q=PEUX TU PRECISER SI LES 2 OU DESIGNENT  UN
 LIEU , R=JE VOUS INDUIRAIS EN ERREUR EN DISANT  QUE C'EST LE MEME LIEU
AUTREMENT DIT, ON PEUT DIRE QUE C'EST LE  MEME LIEU MAIS IL Y A UN TRUC ?
  ALAIN**

CES DEUX "OU" SE REFERENT BIEN A DES LIE UX, MAIS IL
NE S'AGIT PAS D'UN MEME LIEU. J'ESPERE QUE C'EST PLUS CLAIR MAIN TENANT.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GAETAN 420

**BONJOUR MAX LA DISTANCE PARCOURUE PAR LA FLECHE D'APPOLON EN 420 SERT ELLE PAR LA SUITE**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE CELA. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BONJOUR MAX

**J'AIMERAI SIMPLEMENT SAVOIR COMMENT SERA  MEDIATISEE
LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE ?
AMITIEES--VINCENT**

POUR CE QUI EST DE LA MEDIATISATION DE L A DECOUVERTE,
 J'AI VRAIMENT LE CHOIX ! IL Y A MEME TROP DE PROPOSITIONS ! DONC  NE
VOUS FAITES AUCUN SOUCI : QUAND ELLE SERA DECOUVERTE, VOUS EN ENTENDREZ
PAR- LER, ET SANS DOUTE PLUS QUE VOUS N'EN AU REZ ENVIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SELLIG COEUR VISE 1

**BONSOIR LE COEUR VISE EST-IL UTILE QU'UNE SEULE  FOIS DANS LA CHASSE ?**

NAVRE, MAIS PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS  REPONDRE A CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SELLIG COEUR VISE 2

**REBONSOIR LE SYMBOLE QUE REPRESENTE LE COEUR VISE  PEUT ETRE ATTRIBUE**

VOTRE QUESTION ME SEMBLE INCOMPETE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LITON

**DANS LA 650, LE POINT DE LA DERNIERE PHR ASE (PASSER
EN REVUE.) EST-IL, EN DEHORS  DE SA CONSIDERATION SYNTAXICALE ET ORTH
OGRAPHIQUE, A PRENDRE EN CONSIDERATION D ANS LE DECRYPTAGE DE L'ENIGME
(DE QUELQU E MANIERE QUE CE SOIT, BIEN SUR!) ?**

SAUF SI VOUS ME DEMANDEZ SI LES SIGNES Q UI COMPOSENT
CE TEXTE (PAR "SIGNES", J'E NTENDS CHAQUE LETTRE ET SIGNE DE PONCTUA
TION) FORMENT UNE SORTE DE CYPTO - AUQUE L CAS JE NE POURRAIS PAS VOUS
REPONDRE -  CE POINT N'A AUCUNE SIGNIFICATION PARTI CULIERE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 33 : MANU EN 420

**LA FLECHE D'APOLLON, SON BUT ATTEINT,  RESTE T'ELLE LUMINEUSE ?  AMITIES  MANU**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE EST (OU  RESTE) "LUMINEUSE", MANU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MANU EN 650

**"IL EST INUTILE DE S'IDENTIFIER AU P  EST IL DONC
INUTILE D'ASSOCIER CE PERSON NAGE A L'UN DES LIEUX OU JE ME SITUE EN 650
 ? AMITIES  MANU**

CE, CA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS D EVEZ TROUVER, EVIDEMMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MANU EN 650

**EST IL IMPORTANT QUE LE PERSONNAGE A LA PELLE REGARDE LES 3 SILHOUETTES ? ET D'AILLEURS LES VOIT IL ?**

CELA N'EST PAS "IMPORTANT" AU SENS OU VO US SEMBLEZ
L'ENTENDRE. JE VEUX DIRE PAR  LA QUE CE N'EST PAS UN ELEMENT CRUCIAL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MANU EN 650

**LE PERSONNAGE A LA PELLE : 1) EST ENTRAIN DE SE
DEPLACER 2) VA SE DEPLACER 3) A TERMINER DE SE DEPLACER 4) RESTE
COMPLETEMENT IMMOBILE  AMITIES  MANU**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA . lA AUSSI, C'EST A VOUS DE TROUVER LA R EPONSE A VOTRE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MANU EN 520

**LES 2 INTERVALLES SONT ILS DE LONGUEUR   IDENTIQUE ?
COMBIEN DE NOEUD Y AVAIT IL AVANT DE DEN OUER LES FILS ? LES FILS SONT
ILS DE LONGUEUR IDENTIQUE  ? AMITIES MANU**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES QUES TIONS, MANU, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GRAAL FLECHE

**BONJOUR MAX VS AVEZ REPONDU QU"APRES 420 ON PEUT JET
ER LA FLECHE ET DONC SA LONGUEUR ET A GA ETAN AUJOURD'HUI VS REPONDEZ :
JE NE PEU X PAS VOUS LE DIRE SA Q PORTAIT SUR LE F AIT DE N'AVOIR PLUS A
 UTILISER LA DIST E FFECTUEE PAR LA FLECHE APRES 420) MERCI  CAR JE N'Y
COMPRENDS PLUS RIEN***

VOUS DEDUISEZ DE MES REPONSES QUE LA LON GUEUR EST
IMPORTANTE POUR LE DECRYPTAGE  DES ENIGMES. J'AI TOUJOURS REFUSE DE REP
ONDRE A CETTE QUESTION BIEN PARTICULIERE , FORMULEE EN CES TERMES. CELA
DIT, ET S ANS QUE JE CONFIRME QUOI QUE CE SOIT, CE  N'EST PAS PARCE
QU'ON "JETTE" UN ELEMEN T QU'IL FAUT EN DEDUIRE QUE CE QUE CET
ELEMENT VOUS A APPRIS DOIT ETRE JETE AUS SI ! (JE REPETE : CELA N'EST
QU'UNE REMA RQUE D'ORDRE GENERAL). JE MAINTIENS MON  REFUS DE REPONDRE A
 LA QUESTION QUE ME P OSAIT GAETAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : VISUEL 580

**BONJOUR MAX, DANS LE VISUEL 580, LA TAILLE DE LA CONT
REBASSE EST-ELLE IMPORTANTE A CONSIDERER ? CELLE-CI A-T-ELLE UNE VALEUR
SYMBOLIQU E? MERCI - LAXIS**

SA TAILLE N'A AUCUNE IMPORTANCE. VALEUR  SYMBOLIQUE : CERTAINEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : R 1

**BJ MAX. LA SELECTION DES BONS RELIQUATS, C'EST PLUTOT UNE AFFAIRE DE: 1-LOGIQUE, 2-TRUC ,ASTUCE, 3-AUTRE CHOSE? TENACE.**

J'AI FAILLI REPONDRE "1 + 2". MAIS JE SU IS EN REALITE
 OBLIGE DE REPONDRE "1 + 2  + 3" POUR ETRE PLUS PROCHE DE LA REALITE .
DE TOUTES FACONS, IL M'EST DIFFICILE D 'ETRE CATEGORIQUE, CETTE
SELECTION DEPEN D DE LA SAGACITE MISE EN OEUVRE PAR CHAC UN, ET JE N'EN
CONNAIS PAS LES ROUAGES. JE NE SAIS PAS SI JE ME FAIS BIEN COM-
PRENDRE, MAIS JE NE PEUX PAS ETRE PLUS S PECIFIQUE QUE CA. AMITIES --
MAX

---

#### Q 41 : R 2

**BJ MAX. TROUVE-T-ON DANS LES ENIGMES,UNE  INDICATION PERMETTANT DE SELECTIONNER L ES BONS RELIQUATS? TENACE.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : COMPTE

**QUAND TOUT EST REVELE PUIS JE DIRE QUE L E COMPTE EST
BON ?                       LES ROIS D ANGERS ETAIENT 3 RENE LE BON
MAIS VOUS AVEZ LE BONJOUR UNIQUEMENT DU  PLUS GRAND D ENTRE EUX . GRAND
EN SAGESS E PUISQU IL NE DEPASSAIT PAS LE METRE CI NQUANTE....C ETAIT UN
 NOBLE TOUT DE MEME             A BIENTOT       PQUATRE**

J'IGNORE CE QUE VOUS APPELEZ "LE COMPTE  EST BON", ET
POUR NE PAS VOUS INDUIRE EN  ERREUR, JE PREFERE NE PAS REPONDRE... MERCI
 POUR LE BONJOUR DU BON ROI RENE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LES IS

**LES ISNESERAPPORTENT PASADESFAUSSES PIST
ES-MAISN'AVEZVOUSPAS FAIT EN SORTE QU'ON  PUISSE LESRATTACHER A UNE
ENIGME AUTRE  QUE LA BONNE ?(CE QUI EN FERAIT TT DE ME ME UNE FAUSSE
INDICATION -EXCUSEZ MES LO UPES D,ESPACES - GRILLON -**

COMME IL N'Y A PAS D'ENIGME ENTIEREMENT  DEDIEE A UNE FAUSSE PISTE, LE PROBLEME N E SE POSE PAS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LESFAUSSES PISTES

**LE  G        UN GRAND NOMBRE D.ENIGMES ?(NE ME  REPONDEZ PAS &lt;- DE 11 SVP !&gt; MERCI -GRIL LON -**

BEN, JE NE PEUX RIEN VOUS REPONDRE DU TO UT, CAR VOTRE TEXTE EST INCOMPLET, GRILL ON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : VISITE

**CHER MAX:VOUS AVEZ 1 JOUR RELATE VOTRE D ERNIERE
VISITE SUR ZONE;NOTRE PETIT GROU PE DE CHASSEURS NE LA RETROUVE
PLUS:GRAN D MERCI DE NOUS DONNER LA DATE EXACTE. A MITIES**

CELLE QUE JE RELATE DANS LA 3EME EDITION  DU BOUQUIN A EU LIEU EN DECEMBRE 96. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CHER MAX

**ET QUAND SEUL TU VAS TOUT DEVOILER SUR LE SECRET DE LA CHOUETTE, N'AURAS-TU PAS UN PINCEMENT AU COEUR ?    AMITIES...A M G**

LE BOUQUIN DES SOLUTIONS NE PARAITRA QUE  3 OU 4 MOIS
APRES LA DECOUVERTE DU BEST IAU (DELAI EXIGE PAR LES EDITEURS). A  CE
MOMENT, LE PINCEMENT SERA DEJA LOIN D ERRIERE MOI. IL SE PRODUIRA AU
MPMENT ME ME OU ON J'APPRENDRAI SA DECOUVERTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SELLIG COEUR VISE

**BONJOUR EN DEHORS DU JEU, LE SYMBOLE QUE REPRESE NTE LE COEUR VISE POURRAIT-IL ETRE UNE A UTRE ENTITE ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA  ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DERNIERE ENIGME

**C'EST A LA DENIERE LIGNE DE LA DERNIERE  ENIGME QUE
L'ON DETERMINE LA ZONE? C'EST CELA QUI PEUT SE DIFFERENCIER ENTR E LES
CHERCHEURS?OU UNE AUTRE CHOSE?JE P ARLE DE LA FORME. AMITIES.LISE.**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE  QUESTION,
LISE. C'EST POUR CA QUE JE RE PONDS TOUJOURS "A LA FIN DE LA 11EME ENI
GME, VOUS AVEZ LA ZONE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MALIX

**SALUT CHER MAX, QUAND TU PREPARES UNE EN IGME AS TU
DES LIVRES RECENTS ? JE PENSE  A LA 600 CAR MON BOUQUIN DE PREMIERE SC
IENTIFIQUE EST DIFFERENT DE TON BOUQUIN**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SANS DEVOIL ER EN MEME
TEMPS QU'IL S'AGIT DE SCIENCE S ! DESOLE, MAIS JE NE DONNE JAMAIS AUCU
NE INFO SUR LA NATURE DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : VISUEL B

**CHER MAX, LE POSITIONNEMENT (PRECIS) DU PERSONNAGE  DANS CE VISUEL EST-IL IMPORTANT? AMITIES - LAXIS**

NON, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX