## 1997-04-29

#### Q 1 : SS

**LES TECHNIQUES DE DECODAGE DES RELIQUATS  SONT-EELLES DES TECHNIQUES UTILISEES JU SQU'ALORS OU BIEN INEDITES? MERCI MAX**

CA NON PLUS, JE NE PEUX PAS LE DIRE. JE REPETE QUE,
POUR LA SUPERSOLUTION, JE NE DONNE AUCUNE INFO PERMETTANT DE PRES OU DE
LOIN D'ACCELERER ARTIFICIEL- LEMENT LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : RELI

**LES RELIQUATS ONT ETE DECODES MAIS N'ONT  PAS SERVI,ET
 DOIVENT A NOUVEAU ETRE DEC ODES,C'EST BIEN CELA?IL N'Y A AUCUNE DER
OGATION A LA REGLE? AMITIES**

ILS DOIVENT ETRE DECODES APRES ASSEM- BLAGE, EN EFFET.
 ET IL N'Y A AUCUNE  DEROGATION A LA REGLE (JE NE VOIS PAS COMMENT,
D'AILLEURS, CE SERAIT POSSIBLE) AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CHANCE

**HYPOTHESE:A FORCE DE TRAVAIL ET D'UN ENO RME COUP DE
CHANCE,J'AI TOTALEMENT DECRY PTE LA 650 ET LA FIN DE LA 560.J'EN SUIS
ABSOLUMENT SUR.MALGRE 1 OU 2 ZONES D'OM BRE,J'AI LA ZONE ET SON
CENTRE.J'AI EGAL EMENT TROUVE UNE INTERPRETATION DE LA SS MON PROBLEME
ET QUE LE CENTRE DE MA ZONE ,SE TROUVE A QUELQUES KM DU RESULTAT**

PREMIERE REMARQUE : VOUS LAISSEZ ENTEN- DRE QU'EN
AYANT DECRYPTE LA 650 ET LA 560, VOUS AVEZ LA ZONE ET SON CENTRE. JE NE
PEUX EVIDEMMENT NI INFIRMER NI CONFIRMER CELA. PAR CONSEQUENT, COMMENT
VOULEZ-VOUS QUE JE REPONDE A VOTRE QUESTION SANS VALIDER IPSO-FACTO LES
HYPOTHESES CONTENUES DANS VOTRE QUES-
TION ? JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 4 : CHANCE(SUITE)

**DE MA SS.EN CLAIR TOUT CORRESPOND ASSEZ  BIEN JUSQU'AU DERNIER ELEMENT DE LA SS. DOIS-JE PRIVILEGIER LA SS? MERCI**

SOUS RESERVE DE CE QUE JE VOUS DISAIS DANS MA
PRECEDENTE REPONSE, UNE CHOSE EST CLAIRE : AUCUNE ENIGME NE PEUT VOUS
DONNER LE POINT PRECIS, A L'INTERIEUR DE  LA ZONE, OU SE TROUVE LA CACHE
 DE L'OIS EAU. SEULE LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE- RA CELA. JE CRAINS
DONC QUE VOTRE SOLU- TION NE SOIT PAS LA BONNE PUISQUE VOUS
OBTENEZ 2 POINTS : L'UN PAR LE TRUCHE- MENT DES ENIGMES, ET L'AUTRE PAR
LA  SUPERSOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SUPER

**UN ELEMENT DE LA S.S.AMENE-T'IL A TRACER  UNE LIGNE QUI PASSE AU DESSUS DE LA CAC HE(SUR LA CARTE,BIEN SUR)MERCI**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS LE  DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LA FAUTE?

**VOUS DISIEZ QUE LA FAUTE N'ETAIT PAS A V OUS......SERIEZ VOUS D'ACCORD POUR DIRE  QU'ELLE EST A VOLTAIRE?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SORTIE DE CARTE

**SERIEZ VOUS D'ACCORD SI JE DIS QUE LA SP IRALE DE LA 500 FROLE LA SORTIE DE CARTE ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION DESOLE. J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE  POURQUOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : FIBULE TAGUEE

**BONJOUR MAX.L'INSCRIPTION EST SUJETTE A  CONTREVERSES A
 SAVOIR SA VALIDITE.LA DAT ATION DE LA FIBULE ETANT ETABLIE MAIS PA S
L'INSCRIPTION.DANS L'HYPOTHESE QU'ELLE SOIT IMPORTANTE:L'INSCRIPTION
ETRUSQUE   EST MAL DEFINIE,SA TRADUCTION DONC PLUS  ALEATOIRE.COMMNT A
PARTIR D'UNE PISTE  A LEATOIRE PEUT-ON ARRIVBER A QUELQUE.....**

L'AUTHENTICITE DE LA FIBULE EST CONTES- TEE, PAS SON
INSCRIPTION. MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE INSCRIPTION EST OU
NON IMPORTANTE DANS LE SENS OU VOUS L'ENTENDEZ... (JE CROIS !) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 9 : FIBULE TAGUEE 2

**QUELQUE CHOSE DE PRECIS?ET SI CETTE TRAD UCTION ETAIT
REMISE EN CAUSE,QU'EN ADVIE NDRAIT-T'IL DE L'ENIGME?PEUT-ON EN CONCL URE
 QUE CETTE INSCRIPTION N'A PAS D'IMPO RTANCE,A PART PEUT-ETRE UN
SYMBOLISME NE CESSAIRE POUR UN DRECRYPTAGE?CECI DIT MERCI POUR CETTE
PASSIONNANTE CHASSE. NIZAN**

NIZAN, JE NE PEUX QUE VOUS RENVOYER A MA REPONSE
PRECEDENTE. EN REVANCHE, JE CONFIRME TRES VOLONTIERS QUE LE SYMBOLISME
DE LA FIBULE EST IMPORTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LUMIERE CELESTE

**EN 560 LORSQUE L'OUVERTURE REVELE LA LUMIERE CELESTE, VOIT-ON CETTE LUMIERE PAR L'OUVERTURE ? SALUTATIONS - KARL**

LE VERBE "VOIR" N'EST PEUT-ETRE PAS A PRENDRE AU PIED DE LA LETTRE, MAIS C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : NEF

**A-T'ELLE BEAUCOUP VOYAGE(DANS LE SENS DE  VOYAGE
IMMOBILE) A-T'ELLE DS LE MEME ESPRIT,FRANCHI DES F RONTIERES? MERCI ET
BON VIQUAINDE**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS
ENTENDEZ PAR "VOYAGE IMMOBILE". DE TOUTES FACONS, JE NE  PEUX RIEN DIRE
DE PARTICULIER A PROPOS DE LA NEF, AYANT DEJA REVELE ICI TOUT CE QUE JE
POUVAIS A CE SUJET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SENTINOCHES

**DE PART LEUR POSITION ,LES SENTINELLES
VEILLENT-ELLES BIEN SUR LA CACHE,QUELLE  QUE SOIT LEUR NATURE?
POSSEDENT-ELLES DES PREDISPOSITIONS POUR  VEILLER SUR LEUR
ENTOURAGE,BIEN QUE CE  NE SOIT PAS LEUR DESTINATION PREMIERE? IL SE
POURRAIT MEME QUE DS CERTAINES CIR CONSTANCES,ELLES PUISSENT RENDRE UN
GRAN D**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTI- NELLES VEILLENT
 SUR LA CACHE !!! "ELLES VEILLENT", C'EST TOUT CE QUE JE  PEUX DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SENTINOCHES 2

**GRAND SERVICE A L'ENTOURAGE DE LA CACHE; QU'EN PENSEZ VOUS? AMITIES VIRILES**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CES QUESTIONS. A
VOUS DE DECOUVRIR LES SENTINELLES, A L'AIDE DES ENIGMES QUI FI GURENT
DANS LE LIVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BONSOIR MAX

**COMME L'A FAIT REMARQUER UN COLLEGUE,IL  Y A AU MOINS
UN VISUEL QUI DONNE"IMPRESS ION SOLEIL LEVANT"DES SOLEIL LEVANT IL Y  EN
 A PARTOUT;CE N'EST PAS LE CAS DES IM PRESSIONS,VOUS ETES BIEN PLACE
POUR LE S AVOIR;AUSSI VOICI MA QUESTION:DANS L'ENT OURAGE ASSEZ POCHE DE
 LA CACHE,Y-AT'IL D ES GENS DE "CARRACTERES"?PIF POCHE SALU**

DES GENS DE CARACTERE ? (OU DE CARACTE- RES) ? LA, JE
NE VOIS VRAIMENT PAS, ET J'AI DU MAL A VOIR LA RELATION QUE  VOUS FAITES
 ENTRE L'IMPRESSIONNISME ET LES GENS DE CARACTERE (OU CARACTERES), ET CE
 QUE CELA POURRAIT AVOIR A VOIR AVEC LE JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PILE POIL ?

**LORSQUE VOUS PARLES D'UN POINT PILE POIL Y A T IL UN DECRYPTAGE A FAIRE DE CES DEUX MOTS ? ANAGRAMME PAR EXEMPLE ?**

NON, C'EST JUSTE UNE EXPRESSION PRATI- QUE POUR DIRE "ENDROIT PRECIS". AUCUN PIEGE LA-DEDANS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : IMPRESSIONS 2

**IL NE S'AGIT PAS D'IMPRESSIONISME ET DE  CARACTERE,MAIS D'IMPRESSION DE CARRACTER ES.(SUITE QUESTION HIER) SALUT**

UNE IMPRIMERIE ? JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DECODAGE

**DANS LES ENIGMES QUE VOUS PROPOSER, LA C LE DE
DECODAGE D'UN TEXTE EST ELLE OBLIG ATOIREMENT FORMULEE DANS LE TITRE OU
DAN S LE VISUEL. PEUT ELLE ETRE TROUVEE AU   HASARD?MERCI.**

TOUT DEPEND ! LA SAGACITE QUI VOUS EST DEMANDEE N'EST
PAS SEULEMENT DE TROUVER UN "MODE D'EMPLOI" DANS LES ENIGMES,  MAIS
VIENT SURTOUT DE VOTRE PROPRE ASTUCE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 18 : AS

**L'ASSEMBLAGE DES RELIQUATS DOIT-IL SE FA IRE SUIVANT
L'ORDRE DE DECRYPTAGE DES EN IGMES? NE PEUT-IL Y AVOIR A LA FIN UN
RETOUR EN  ARRIERE? AMIYES**

1 : IL VAUT MIEUX, CA VOUS FERA GAGNER     DU TEMPS. 2 : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 12

**PEUT-ON POUR LA 12 PARLER,AU MEME TITRE  QUE
PRECEDEMMENT DANS LE JEU,DE DECRYPTA GE,OU BIEN LA12 EST-ELLE
ESSENTIELLEMENT  UN TRAVAIL D'ASSEMBLAGE D'ABORD,SUIVI D 'UN SOUPCON DE
DECRYPTAGE? AMITIES**

EXTRACTION, ASSEMBLAGE, DECRYPTAGE. BIEN QUE LA CHOSE
SOIT MOINS DIFFICILE QUE LE DECRYPTAGE D'AUTRES ENIGMES, ELLE  MERITE
QUAND MEME LE TERME DE "DECRYPTA- GE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CA SENTI PAS BON

**ON LES PASSE EN REVUE : EST-CE POUR SELE CTIONNER
CERTAINES SENTINELLES PARMI D'A UTRES OU EST-CE POUR TROUVER SUR LES SEU
 LES SENTINELLES DONT ON DISPOSE UN OU PL USIEURS DETAILS PARTICULIERS ?
 AMITIES.**

A VOUS DE TROUVER CELA ! C'EST EXACTE- MENT CE QUI VOUS EST DEMANDE. JE NE PEUX PAS VOUS DONNER LA REPONSE...! AMITIES-- MAX

---

#### Q 21 : MATERIAU CHOUETTE

**J AI LU SUR LE FORUM UNE POESIE A PROPOS  D'UNE
CHOUETTE EN RESINE; CELLE QUE VOU S AVEZ ENTERRE N'ETAIT PAS EN BRONZE ?
 AMITIES, G**

SI, ELLE EST EN BRONZE PLEIN. IL N'EXIS- TE PAS DE VERSION EN RESINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LUMIERES

**LA LUMIERE DE LA 470 ET LA LUMIERE CELES TE DE LA 560 SONT ELLES UNE SEULE ET MEM E CHOSE ? AMITIES, G.**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. "LUMIERE" = SUJET-TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LA VRAIE FAUTE

**JE REPRENDS L'IDEE D'UN CHERCHEUR EN MOD IFIANT LE
COUPABLE;SI CE N'EST PAS VOTRE  FAUTE(I.S.),C'EST PLUTOT CELLE "A"ROUSS
EAU.VRAI?**

NO COMMENT AGAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : NOUVEAU

**QUE DIRIEZ VS A UN NOUVEAU CHERCHEUR CON CERNANT L
UTILISATION DE LAPREMIERE CART E ?COMBIEN DEFOIS DOIT IL S EN SERVIR AV
ANT DE PASSER A LA SECONDE ?**

JE NE PEUX PAS ETRE AUSSI PRECIS QUE CA. JE LUI DIRAIS
 QU'IL "PEUT" D'ABORD UTI- LISER LA PREMIERE CARTE, PUIS QU'IL  "DOIT"
L'UTILISER EN SUITE. LA CARTE PRECISE, QUANT A ELLE, N'ENTRE EN JEU
QU'APRES LA 11EME ENIGME, AVANT D'ABOR- DER LA SUPERSOLUTION. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 25 : 560

**SAIT T ON   AVANT   DE TRACER LE TRAIT S I NEPTUNE VA NOUS AIDER A TRAVERSER DES  EAUX SALEES OU DES EAUX DOUCES ?**

NON, CAR C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LIGNES DE TEXTE

**DANS LES DIFFERENTES ENIGMES Y A T IL DE S LIGNES DE TEXTES QUI NE SERVENT UNIQUE MENT QUE POUR RESOUDRE LA  S SOLUTION**

LA SUPERSOLUTION NE SE RESOUT QU'A L'AI- DE DES RELIQUATS, LESQUELS SONT LES  FRUITS DE VOS PROPRES DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CARUSBURC

**PEPE PENSEZ VOUS QUE TOUS ON LA BONNE INTERPR ETATION
DE CARUSBURC ?  DANS LA 420 L'OU VERTURE DU COMPAS (L ANGLE) A T IL DE
L' IMPORTANCE ?**

CARUSBURC : JE NE PUIS EN ETRE SUR, MAIS JE CROIS QUE OUI. COMPAS : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 560

**J'AI LU EN QR 11 DU 27.04 LE TRAIT DU VISUEL DE 560
EST CELUI QUI S'ELOIGNE DE CARUSBURC. DONC SON POINT DE DEPART EST
CARUSBURC.**

A VOUS D'EN TIRER LES CONCLUSIONS QUI S'IMPOSENT...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 650

**'UTILISE' T'ON DE QUELQUE MANIERE QUE CE SOIT LE NOMBRE DU VISUEL 650 AVANT LE PASSAGE EN REVUE**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A  CE GENRES DE QUESTIONS, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SENTINELLES

**ELLES ONT DES PIEDS. EST CE QUE LEUR PARTIE PRINCIPALE EST AU DESSUS DU SOL**

J'AI DIT QUE RIEN "N'ETAIT ENTERRE A  LEUR PIED". CELA
 NE SIGNIFIE PAS QU'EL- LES AIENT DES PIEDS ! OUI, LEUR PARTIE
PRINCIPALE EST AU-DESSUS DU SOL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PASSAGE EN REVUE

**CE QU'IL Y A A TROUVER LORS DU PASSAGE  EN REVUE SE TROUVE T'IL MATERIELLEMENT PHYSIQUEMENT SUR LES SENTINELLES**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SENTINELLES

**A PROXIMITE DE NOS SENTINELLES Y A T'IL D'AUTRES
ENTITES DE MEME TYPE AUXQUELLES VOUS N'AVEZ PAS VOULU ATTRIBUER LE TITRE
 DE SENTINELLES**

TOUT CE QUE J'AI DIT, C'EST QU'IL Y EN AVAIT D'AUTRES, SIMILAIRES, EN FRANCE. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PASSAGE EN REVUE

**EST CE PASSER AU PEIGNE FIN ..**

AU SENS FIGURE, CERTAINEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : NEF

**VOUS AVEZ DIT QU'ELLE EST ENCORE UTILE APRES 560 1
DANS LE CADRE DU JEU POUR LE DECRYPTAG E DES ENIGMES SUIVANTES 2 POUR
UNE AUTRE RAISON PEU IMPORTANTE**

JE NE ME SOUVIENS PAS AVOIR DIT CELA,  MAIS C'EST
EXACT. EN REVANCHE, JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE UTILITE EST LIEE
AU DECRYPTAGE DES ENIGMES SUIVANTES . AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DIRECTION 31416

**Bonjour max Mon binome m'a chargBe de vous demander
si en quittant Carsburc la direction est  connue qd on aborde cette
enigme ou alo s elle est revelee (la direction) Aa l'i ssue de celle-ci
(cad la 560) merci pour  lui...2) s'il y destination ds la 470,y  a-t-il
 forcement deplacement merci 314**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION, MAIS C'EST "OUI" POUR LA  DEUXIEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 470   31416

**Rebonjour, qlq'1 qui ne connait pas beau coup la
geographie francaise, en revanch e dispose des solutions qui precedent
la  470 peut-il voir la lumiere par l'ouver ture apres avoir trouvBe le
tout et resp ectBe la consigne de (ce n'est le bon... ) merci
Cordialement 31416**

C'EST UNE QUESTION TROP SUBJECTIVE POUR  QUE JE PUISSE
 Y REPONDRE. EN EFFET,  COMMENT INTERPRETER "QUI NE CONNAIT PAS BIEN LA
GEOGRAPHIE" ? IL FAUT QUAND MEME DES NOTIONS ELEMENTAIRES, OU ETRE
CAPABLE DE VERIFIER SUR UNE CARTE, A DEF AUT. C'EST COMME SI VOUS ME
DEMANDIEZ  SI ON POURRAIT TROUVER LE RESULTAT DE
6 X 7 EN IGNORANT LA TABLE DE MULTIPLI- CATION ! CE JEU NECESSITE QUAND
MEME QUELQUES CONNAISSANCES BASIQUES. JE RAPPELLE AUSSI QUE LE TITRE DE
LA 470 SE COMPREND A LA FIN DE L'ENIGME. PAR CONSEQUENT, CE TITRE NE
SERT PAS A TROU- VER "MON TOUT".   AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 560

**VOUS AVEZ DIT QUE LE POINT DE DEPART DU TRAIT DU
VISUEL 560 N'AVAIT PAS ETE RENC ONTRE AVANT. POURTANT IL ME SEMBLE QU'IL
 APPARAISSE EN 580**

JE NE RETIRE PAS UN IOTA DE CE QUE J'AI DIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 560

**TRAIT VISUEL 560 REPRESENTE T'IL LE CHEMIN QUI NOUS ELOIG NE DU SEPTENTRION**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! JE NE  PEUX TOUT DE MEME PAS LACHER TOUTES LES SOLUTIONS, VOUS M'EN VOUDRIEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 560

**LLE POINT DE DEPART DU TRAIT DU VISUEL 560 APPARAIT IL SOUS UN AUTRE TERME DANS LE LIVRE**

PAS AVANT LA 560, C'EST TOUT CE QUE JE  PEUX VOUS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SENTINELLES

**VEILLENT ELLES SUR AUTRE CHOSE QU'EVEN TUELLEMENT SUR LA CHOUETTE, PUISQUE VOUS NE VOULEZ PAS REPONDRE EN CE QUI LA CON CERNE.**

ELLES "VEILLENT"... JE NE PEUX EFFECTI- VEMENT PAS EN DIRE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SENTINELLES

**VEILLENT ELLES SUR QUELQUE CHOSE DE TANGIBLE**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 650  SUITE

**A CONTRARIO,SI ON N'EST PAS SUR A 1000 P OUR CENT,...ELLES SONT OBLIGATOIREMENT F AUSSES?  AMITIES  RENE DE C***

EXCUSEZ-MOI, RENE, MAIS JE NE SAIS PAS  DE QUOI VOUS PARLEZ. QUI CA, "ELLES" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : EXPRESSIONS

**Certains termes employes par les chasseu rs (nef
encalminee) ne sont pas de votre  fait. Ainsi, l'expression "navire noir
  perche" designe le mont saint michel dan s "Bretagne sacree et
legendaire" (ed. O uest-France). Question: un ouvrage appel e t-il
"sentinelle" l'une de vos "sentin elles" ? merci. arthur**

JE NE COMMENTERAI PAS LA PREMIERE PARTIE DE VOTRE
MESSAGE, ARTHUR ! POUR LA QUES- TION, LA REPONSE EST "NON". LES ENTITES
 QUI JUSTIFIENT LE NOM DE "SENTINELLES"  NE MERITENT CE QUALIFICATIF QUE
 DANS LE  CADRE DU JEU. JE L'AI DEJA PRECISE A  MOULT REPRISES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 44 : SUBTILITES

**MAX, CONFIRMEZ-VOUS QUE LE DECODAGE DE   LA 11EME
ENIGME SOIT PLUS SUBTIL QUE CEL UI DES AUTRES ENIGMES?  MALTESE,QUI
COGITE SEVERE...**

J'AI DIT CA, MOI ?... JE NE M'EN SOU- VIENS PAS.
POUVEZ-VOUS ME DONNER LA  DATE ET LE TITRE DU MESSAGE, AFIN QUE  JE ME
RENDE COMPTE DU CONTEXTE DANS LE- QUEL J'AURAIS AFFIRME CELA ? MERCI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ANNIVERSAIRE

**MAX,POURQUOI NE FETEZ VOUS PAS L'ANNIVER SAIRE DU BESTIAU AVEC UNE INDICATION SUP PLEMENTAIRE? MALTESE.***

PARCE QUE, POUR L'INSTANT, AUCUN SUPPORT DE PRESSE NE
ME L'A DEMANDE. OR, POUR NE PAS FAIRE DE DESCRIMINATION ENTRE LES
POSSESSEURS DE MINITEL ET LES NON-POSSES SEURS, UNE I.S. DOIT TOUJOURS
ETRE DIF- FUSEE D'ABORD PAR MES MEDIAS AVANT  D'ETRE REPRISE SUR LE
MINITEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PATATOIDAL

**LA FORME DE LA ZONE SERAIT PATATOIDALE.. MAIS
ALORS,COMBIEN FAUT-IL DE LIGNES POU R TRACER LA PATATE?     AU MINIMUM
LA BELLE-MERE A MALTESE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT  TRACER DES LIGNES !
 MAIS SI C'ETAIT LE CAS - ET CE N'EST QU'UN EXEMPLE HYPOTHE- TIQUE - IL
SUFFIRAIT DE RELIER ENTRE EUX PLUSIEURS VILLAGES POUR OBTENIR UNE ZONE
SANS FORME.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : RE 650

**SURTOUT,MAX,NE JOUE PAS A UN JEU DE SACI TE......EN
650:ELLES CE SONT LES SENTI.. ..JE REBONDISSAIS SUR UNE QUESTION D'HIE R
 ....REPRISE PAR PLUSIEURS CHERCHEURS   TU AS BESOIN DE VACANCES....JE
LE DIS SA NS AMERTUME ET SANS IRONIE...AMITIES  RE NE DE C***

VOUS ME FLATTEZ SI VOUS PENSEZ QU'ENTRE LA CHOUETTE ET
 ORVAL, MA MEMOIRE EST  ASSEZ VIVACE POUR QUE SACHE D'EMBLEE DE QUOI
VOUS PARLEZ SI VOUS NE ME DONNEZ PAS, AU MOINS, UN MOT-CLE ! ET JE NE LE
 SAIS TOUJOURS PAS ! LES SENTINELLES... BON, QUE VOULEZ-VOUS SAVOIR ?
(VOUS  M'EXCUSEREZ, MAIS JE NE DISPOSE PAS DES
MEMES FACILITES QUE LES CHERCHEURS POUR  RETROUVER UN ANCIEN MESSAGE
LORSQUE JE  SUIS EN TRAIN DE REPONDRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MANCHE

**BONJOUR.LA HAUTEUR DE LA MAIN SUR LE MAN CHE DE LA
PELLE EN 650 EST ELLE IMPORTAN TE.SUR LE VISUEL(TOUJOURS EN 650)LE PERS
ONNAGE SE TROUVE-T-IL SUR LA TOMBE(PRET  A CREUSER PAR
EXEMPLE)???MERCI.YVES**

MAIN : AUCUNE IMPORTANCE. PERSONNAGE : JE NE PEUX PAS VOUS LE  DIRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : NAVIRE

**LE NAVIRE NOIR PERCHE EST IL LA NEF ENCA LMINEE?SINON, Y A T'IL UN RAPPROCHEMENT  A FAIRE ENTRE LES DEUX?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QUI CONTIENNENT
DES ELEMENTS DE REPONSE, QUE CETTE REPONSE SOIT JUSTE, FAUSSE OU
PARTIELLE. DESOLE !

---

#### Q 50 : FRONTIERE

**LA CHOUETTE A T ELLE PU ETRE ENTERREE DANS UN DEPARTEMENT FRONTALIER ? OLGA**

A VOUS DE LE DECOUVRIR, OLGA ! AMITIES -- MAX