## 1997-04-14

#### Q 1 : REFORMULATION PLUS CLAIRE

**CHER MAX,CDI,B.BAB,H.BE.CD.FB.BCG,J.BIG,
D.BE.BG.BJD,B.DB.BGH,C.BC.E ,SE TROUVE-T 'IL EN FRANCE?(j'aimais mieux
bidule,mai s bon...) D'AUTRE PART,IL ME SEMBLE AVOIR LU QQUE  PART DS LE
 REGLEMENT,QUE LE JEU ETAIT OU VERT A TOUS,EXCEPTES LES INITIES;DANS CE
 CAS POURQUOI NE PAS AVOIR REPONDU**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A VOT RE PREMIERE
QUESTION, ET JE NE COMPRENDS PAS LA DEUXIEME : QUELS INITIES ? AMITIES
-- MAX

---

#### Q 2 : REFOR.....(SUITE)

**A UNE QUESTION EN ESPAGNOL OU ITALIEN OU  AUTRE,HIER?
C'EST A VOUS DE VOUS MUNIR D'UN DICO POU R TRADUIRE QUESTION ET
REPONSE,PAS A LUI  DE S'EXPRIMER EN FRANCAIS,MEME SI C'EST  PLUS
PRATIQUE.....MAIS LE REGLEMENT C'E ST LE REGLEMENT ET CE N'EST PAS MOI
QUI  L'AI ELABORE.BISOU**

AMUSANT ! MAIS JE PEUX AUSSI REPONDRE  EN
SERBO-CROATE, ET DEMANDER A TOUT LE MONDE DE SE MUNIR D'UN DICO ! JE
PEN- SE QUE VOUS N'APPRECIERIEZ PAS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : Cartes

**Bonjour Max. Je recupere des vielles Q/R de 95 et je
vois que vous parlez de 1ere et 2eme carte, avec apparement pour la p
remiere carte une edition precise, une echelle precise. On ne peut pas
prendre  n'importe quelle carte, vous nous en con seillez une plus
specialement? Amities,Nataly :O)**

LA MARQUE DE CETTE CARTE EST REVELEE PAR UNE
INDICATION SUPPLEMENTAIRE, ET  SON ECHELLE PAR L'UNE DES ENIGMES DU
LIVRE... A VOUS DE FAIRE LA SYNTHESE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : Precisions 650

**Les chiffres (Ou les groupes de chiffres ) du visuel
de la 650 doivent-ils etre   interpretes dans un certain ordre pour m
ener a bien leur 'decodage' ?  MALTESE.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. TOUT CE QUE  JE PEUX DIRE
 AU SUJET DE CES CHIFFRES, C'EST QU'ON PEUT EN BOUGER LE BLOC  COMPLET
SUR LE VISUEL (MAIS SANS PRECI- SER SI CELA APPORTERAIT QUELQUE CHOSE).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 520

**La precision des auteurs concernant les  majuscules
inclue t-elle les majuscules  de Dame Nature ou bien celles-ci sont-el
les importantes ?  MALTESE.**

PAR POLITESSE, VOUS POUVEZ LAISSER LE "D" MAJUSCULE DE
 "DAME". MAIS CELA NE VOUS APPORTERA RIEN. SEUL LE MOT "ETERNI TE" EST
IMPORTANT EN MAJUSCULES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : QUEL CHARMEUR!

**MON 7Ae DRESSE CRACHE SON VENIN-EST-IL L A POUR NOUS RAPPELER UNE DE SES ACTIVITE PRIMORDIALE? AMITIES..EUREKA**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ROND

**BONJOUR MAX LES CHIFFRES ONT PROBABLEMENT UN ROLE RE
STREINT DS LA 12 ,SINON COMMENT POURRAIT -ON TOMBER PILE-POIL OU IL
FAUT,AVEC DES  VALEURS ARRONDIES? VOUS MAINTENEZ TOUJOURS QUE LORSQUE
L'ON  SE REND SUR PLACE,ON VA DIRECTEMENT OU  IL FAUT,ON CREUSE 1 SEUL
TROU ET BINGO?**

BINGO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 12

**QUEL STYLE DE QUESTION ACCEPTEZ VOUS AU  SUJET DE LA SS?**

AU SUJET DE LA SUPERSOLUTION, AUCUNE. DU MOINS POUR LE MOMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : visuel

**y a t-il un rapport precis entre le seco nd visuel et
le dernier? la ss se compose-t'elle de 2 niveaux,don t l'un possede un
element recurent? a bientard**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA CHASSE  FAIT UNE BOUCKE
 (CAR JE PENSE QUE C'EST CA QUE VOUS DESIREZ SAVOIR). IDEM POUR  LA
SUPERSOLUTION : JE NE PEUX ABSOLUMENT RIEN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SAINT

**BJR.COMMENT ECRIVEZ VOUS EN ABREGE SAINT  EMILION:"St E"OU"S E" SALUT**

COMME TOUT LE MONDE, JE SUPPOSE : ST-EMILION. POURQUOI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 580

**INITIALES MISES A PART, LES CITADELLES SONT-ELLES LA
PAR HASARD, OU ONT-ELLES UN AUTRE BUT PRECIS, D'AVANCE JE DIS MERCI.
-JOYEUSE SAINT FULBERT-**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE SI DES CI TADELLES SONT CONCERNEES ...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CAR

**MAX JE DEBUTE ET JE BLOQUE DEJA EST-IL POSSIBLE QU'UN
LIEU IMPORTANT POU R LA CHASSE DONT LA TRADUCTION ACTUELLE  FIGURAIT SUR
 LA PREMIERE CARTE EN 1993,  NE FIGURE PLUS DU TOUT SUR CELLE DE 1997
MERCI**

IMPOSSIBLE A DIRE. JE VOUES RENVOIE D'AI LLEURS A MA REPONSE A CETTE MEME QUES- TION, FAITE IL Y A 2 JOURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : Q

**MAX,UN MEME LIEU PEUT-IL,DS LE JEU,ETRE  DESIGNE DE 2 MANIERES DIFFERENTES,AUCUNE  DES 2 N'ETANT SON NOM COURANT? MERCI**

$A PRIORI, RIEN NE S'Y OPPOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : TOMBE CHOUETTE

**QUEL EST LE RAYON DU CERCLE FICTIF (CENT RE SUR TOMBE)
 A L'INTERIEUR DUQUEL NE SE  TROUVE AUCUNE HABITATION? AVEZ-VOUS LAISSE
SUR LA TOMBE UN SIGNE B IEN IDENTIFIABLE QUI PERMETTRAIT A UN CH ASSEUR
DE SAVOIR OU CREUSER?SANS ELLE IL  SERAIT BIEN DIFFICILE DE LOCALISER AU
 M ETRE PRES LA CACHE**

JE NE PEUX PAS VOUS DONNER CETTE ZONE DANS LAQUELLE IL
 N'Y A PAS D'HABITATION. J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT AUCUNE CONSTRUC TION A
 50 M A LA RONDE, ET J'EN RESTE- RAI LA ! JE N'AI RIEN LAISSE SUR LA
TOMBE (HORMIS UN ARBIUSTE, MORT DEPUIS  LONGTEMPS). ET JE NE SUIS PAS
D'ACCORD AVEC VOUS : EN L'ABSENCE DE TOUT SIGNE
LAISSE PAR MOI, VOUS POUVEZ PARFAITEMENT  LOCALISER LA CHOUETTE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : GANDALF QUESTION 1

**QUAND ON A LE BON DECLIC POUR LA 12,SAIT -ON
IMMEDIATEMENT OU ON VA TROUVER LES R ELIQUATS OU DOIT-ON ENCORE EXAMINER
 LES  DECRYPTAGES EN DETAIL ?**

IL FAUT QUAND MEME SE PENCHER (UN PEU !) SUR LES ENIGMES, NE SERAIT-CE QUE POUR LES EXTRAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : Q2

**SI 2 PERSONNES TROUVAIENT INDEPENDAMMENT LA SOL DE LA
12,AURAIENT-ELLES OBLIGATOI REMENT EXACTEMENT LA MEME OU POURRAIT-IL  Y
AVOIR DE LEGERES NUANCES N'AFFECTANT  PAS LE POINT FINAL ? GANDALF**

ELLES AURAIENT LES MEMES. OU ALORS, CA RELEVERAIT DU
MIRACLE (DENREE QUE LA  MAISON VALENTIN NE FOURNIT PAS ENCORE !) AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 17 : Q3

**QUAND ON TROUVE LA ZONE A L'ISSUE DE LA  11,TROUVE-T-ON QQCHOSE EN PLUS DE LA ZON E ?**

CA, EVIDEMMENR, JE NE PEUX PAS VOUS LE  DIRE ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : Q7

**A LA FIN DE LA 11, DOIT-ON SE DOCUMENTER  DE FACON
HYPER-POINTUE SUR LA ZONE (CE  QUI ME PARAIT DIFFICILE) OU CE QU'ON DOI T
 DEJA SAVOIR A CE STADE DU JEU SUFFIT-I L A NOTRE BONHEUR ? (JE PRECISE
QUE JE N E COMPTE PAS LA CARTE FINE DANS LA DOC H YPER-POINTUE)**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU : SI VOUS A- VEZ DES DOUTES,
 IL VOUS APPARTIENT DE VOUS RENSEIGNER PAR TOUS LES MOYENS A  VOTRE
CONVENANCE. CECI EST VRAI POUR TOUTES LES ENIGMES. CELA DIT, QUEL EST LE
 DEGRE DE PRECISION D'UNE DOCUMENTA- TION "HYPER-POINUE" ? C'EST ASSEZ
SUBJEC TIF... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : Q4

**LE NOMBRE DE RELIQUATS EST-IL CRYPTE DAN S LE LIVRE ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : Q5

**SI ON A LA ZONE IDEALE,PEUT-ON DECOUPER  LA CARTE ET JETER LE RESTE A LA POUBELLE ?**

J'AI DEJA REPONDU : CA DEPEND...! (MAIS NE ME DEMANDEZ PAS DE QUOI CELA DE- PEND !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : Q6

**VOUS AVEZ DIT QU'IL ETAIT IMPOSSIBLE DE  DONNERUNE
DIRECTION PRECISE DANS LE DESS IN D'UNE BOUSSOLE ET JE SOUSCRIS.PEUT-ON
 EN DEDUIRE QUE TOUTE DONNEE ANGULAIRE I SSUE DES VISELS EST A PRENDRE
AVEC DES P INCETTES ?**

UNE DONNEE ANGULAIRE SUR UN VISUEL DE  LA TAILLE DE
CEUX QUI SONT DANS LE LI- VRE N'A RIEN A VOIR AVEC L'ARBITRAIRE DE
CELLES QUE VOUS POURRIEZ OBTENIR EN UTILISANT UNE BOUSSOLE (CECI EST UNE
  REMARQUE D'ORDRE GENERAL, ET NON UNE  CONFIRMATION DE L'UTILITBe D'UN
CALCUL D'ANGLES. ) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : Q8

**VOUS AVEZ DIT QUE LA ZONE POUVAIT LEGERE MENT
FLUCTUER. SI POUR ASSURER,UN CHERCH EUR AUGMENTE SA ZONE DE 50POUR CENT
EN S URFACE,CELA PEUT-IL LUI CAUSER DES DIFFI CULTEES SUPPLEMENTAIRES?**

JE SUIS ABSOLUMENT INCAPABLE DE VOUS REPONDRE. PAS
PARCE QUE JE NE LE VEUX PAS, MAIS PARCE QUE JE N'EN SAIS RIEN.  IL
FAUDRAIT QUE J'APPLIQUE CETTE HYPO- THESE AUX SOLUTIONS. MAIS C'EST UN
EXERC ICE QUE JE NE SUIS PAS PRET A FAIRE ! SI VOUS M'AVIEZ DEMANDBe
"QUELQUES %", PEUT-ETRE... MAIS 50%, JE N'EN SAIS
FICHTRE RIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : Q9

**LA 12EME EST-ELLE VRAIMENT UNE ENIGME AU  SENS CLASSIQUE DU TERME ?**

C'EST UNE ENIGME... JE NE SAIS PAS  TRES BIEN CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR  "SENS CLASSIQUE". JE DIRAIS "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : Q10

**PEUT-ON SE RENDRE COMPTE QU'ON A LA 12EM E INCOMPLETE
S'IL NOUS MANQUE UN RELIQUA T? Y A-T-IL UN RISQUE ? MERCI MAX POUR V OS
REPONSES ET VOTRE PATIENCE,AINSI QUE  POUR VOTRE SUPER-JEU QUI M'EMPECHE
 TOUTE FOIS DE DORMIR ET ME DETOURNE DE MES ACT IVITES
NORMALE.GANDALF(MORALEMENT SOUTEN U PAR FRODON ET GALADRIEL)**

OUI, ON PEUT S'EN APERCEVOIR. MAIS CA  DEPEND DES
RELIQUATS QUI VOUS FONT  DEFAUT. A SUPPOSER QUE LA 12EME SOIT UNE PHRASE
 (CE QUE JE NE CONFIRME NI  N'INFIRME), ET QUE VOUS OBTENIEZ "CHE- MIN A
 GAUCHE..." AU LIEU DE "PRENDRE LE CHEMIN A GAUCHE" (2 RELIQUATS
MANQUANTS) VOUS NE VOUS EN APERCEVRIEZPAS. EN RE-
VANCHE, SI VOUS OBTENIEZ "PRENDRE LE A GAUCHE", VOUS LE VERRIEZ !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : TOUT SIMPLEMENT LA

**MAX,LA CHOUETTE EST-ELLE LA,COMME VOUS   L'AVEZ ECRIT ? ANDROS**

LA OU ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DE MAX A TOUS

**JE SERAI ABSENT JUSQU'A DIMANCHE SOIR. JE NE POURRAI
DONC PAS REPONDRE AUX  QUESTIONS JUSQU'A CETTE DATE. MERCI DE  N'ECRIRE
AUCUN NOUVEAU MESSAGE ICI, CAR IL SERAIT EFFACE AUTOMATIQUEMENT.**

AMITIES, ET A BIENTOT -- MAX

---

#### Q 27 : ROYROGERS

**DANS LE VISUEL DE LA 780 IL SEMBLE Y AVO IR PLUSIEURS CHEVAUX NOTAMENT 5 SI OUI O NT IL UNE TRAJECTOIRE PARALLELE ,?AMITIE**

NON, IL Y A 2 CHEVAUX. ILS SUIVENT BIEN UNE
TRAJECTOIRE IDENTIQUE (MEME S'ILS RENACLENT PARFOIS, CE QUI EST LE
PROPRE DES BETES DE TRAIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 520*

**1)Bonnes vacances, MAX ? 2) Apres avoir referme sa
blessure, vous  nous demandez bien de nous eloigner ? 3)En ce cas, la
520 ne pourrait etre (a  elle seule) la 11eme au terme de laquell e la
zone est devfinie, n'est ce pas? 4)C'est a nous la "finir"? 5) en fct de
 nos dercyptages? FLASH-BACK**

A ELLE SEULE, PEUT-ETRE QUE OUI, PEUT-ET RE QUE NON ! A
 SUPPOSER QUE CETTE ENIGME  SOIT LA DERNIERE, LE FAIT DE S'ELOIGNER NE
SIGNIFIE PAS QU'ELLE NE DONNE PAS LA ZONE. CES DEUX CHOSES N'ONT PAS
OBLIGATOIREMENT UN RAPPORT CONTRADIC- TOIRE ENTRE ELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : Zone

**Combien d'elements jugez vous necessaire  pour definir
 correctement une zone de r echerche avant l'application des reliqua ts?
 FLASH-BACK**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, FLASH- BACK. C'EST COMME
SI VOUS ME DEMANDIEZ LE NOMBRE DE RELIQUATS POUR ARRIVER  A BOUT DE LA
12EME... EN PRENANT VOTRE QUESTION A LA BASE, JE POURRAIS VOUS REPONDRE
"LES 11 ENIGMES" (PUISQUE CE SONT ELLES, ENCHAINEES, QUI VOUS MENENT A
LA ZONE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : Reliquats

**1)Pour l'extraction, j'espere avoir eu l e declic...
mais, dois-je les ordonner a utrement qu'ils se presentent? 2)Leur
decryptage se fait-il sur place o u de mon fauteuil? 3)Pour savoir ou
commencer, convenze ave c moi que le premier au moins se fait de  notre
fauteuil! Amities FLASH-BACK**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. J'AI
DIT, SIMPLEMENT, QU'IL VAUDRAIT MIEUX LES EXTRAIRE DANS L'OR- DRE DES
ENIGMES... 2 : DANS VOTRE FAUTEUIL ! # : OUI, CERTAINEMENT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 31 : TOMBE CHOUETTE

**BONSOIR MAX!J'ESPERE QUE VOUS AVEZ PASSE  UN BON
WEEK-END EN PAYS DE CHOUETTE OR. CA N'A PAS ETE TROP MON CAS.J'AI
BEAUCOU P ARPENTE ET CREUSE,POUR PEU DE RESULTAT QUELQUE CHOSE
M'ECHAPE...POURTANT LA SOL UTION DEVRAIT ETRE TRIGONOMETRIQUE.JE DO UTE
SUREMENT D LA BONNE MESURE.A MOINS Q UE JE NE SOIS TROP BORNE!**

J'AI PASSE MON WEEK-END A TRAVAILLER ET A RATTRAPER
MON RETARD (SANS MINI- TEL !). JE SUIS DESOLE D'APPRENDRE QUE VOUS AVEZ
CREUSE EN VAIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TOMBE CHOUETTE

**JE M' ETONNE TOUT DE MEME DE LA RAPIDITE  DE VOTRE
DEPLACEMENT!LE CHEMIN EST TRES  TORTUEUX.VOUS POSSEDEZ SANS DOUTE UN EX
ELLENT TOUT-TERRAIN POUR EVITER LES OBST ACLES DECETTE MONTEE.CE QUI
N'EST PAS MO N CAS. ALLEZ TANT PIS ,CETTE NUIT,JE REPARE ARP ENTER A LA
RECHERCHE DE L'OR DE LA CHOUE TTE**

CERTES, MAIS JE NE ME SUIS PAS DEPLACE PENDANT CE WEEK-END ! ALORS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : TOMBE CHOUETTE

**J'AI ARPENTE CETTE NUIT (UN SIMPLE ALLER -RETOUR)MAIS
GUERE RESULTATS.VOUS M'AVEZ  DIT QUE LA CHOUETTE SE TROUVE A PLUS 50  M
DE TOUTES CONSTRUCTIONS: CE QUI ELIMI NE LES CONSTRUCTIONS INHABITES.ET
PAR LA  MEME LE CHAMP DES INVESTIGATIONS.JE SUI S BORNE MAIS PUS A CE
POINT LA.MAIS NE R ETE T-IL PLUS DE TRACES SUR LA TOMBE?**

IL N'Y A PLUS DE TRACE SUR LA TOMBE DEPU IS BELLE
LURETTE. IL Y AVAIT UN ARBUSTE, MAIS IL EST MORT DEPUIS LONGTEMPS. (LISE
 Z LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMEN- TAIRES".) AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TOMBE CHOUETTE

**PEUT-ON QUALIFIER LE TERRAIN OU EST ENTE RRE LA
CHOUETTE DE MEUBLE,INDEPENDAMMENT  DE LA QUALITE DU TERRAIN QUI
L'ENVIRONN E?LA PARTIE DU TERRAIN JOUXTANT LA CACHE  DE LA CHOUETTE
EST-ELLE RECOUVERTE D'UN  AMAS DE PIERRES?LA JE DOUTE QUE VOUS RE
PONDIEZ.**

LE TERRAIN EST "NORMAL". IL Y A DE LA TERRE MELANGEE A
 DES PIERRES. MAIS EN EFFET, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A LA UN
AMAS DE PIERRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : TOMBE CHOUETTE

**LES INVESTIGATIONS SUR LE SITE NE DEVRAI ENT-ELLES PAS
 SE DEROULER DE JOUR PLUS Q UE DE NUIT EN RAISON D'UN PROBLEME DE LU
IERE ARTIFICIELLE?SI JE TROUVE LA CHOUET TE J'OFFRE A LA COMMUNE
L'ECLAIRAGE (ENF IN JUSTE LES PYLONES)**

IL VAUT MIEUX REPERER L'ENDROIT DE  JOUR ET Y ALLER DE
 NUIT, SI VOUS CRAI- GNEZ LES CURIEUX. C'EST CE QUE J'AI FAIT ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 36 : 470

**BJR;LA FLECHE DE LA 470 QUI VISE,RESTE-T 'ELLE TJRS
DANS LA MEME POSITION HORIZON TALE? SALUT EN 580,UN SIMPLE VIOLON
POURRAIT-IL FAIR E L'AFFAIRE? MERCI**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. ELLE NE FAIT PAS DE
ZIZAGS. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA DEUXIEME (Q UESTION DE
SUBSTITUTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CARTE

**VOUS AVEZ SIGNALE DANS UNE REPONSE A UNE
CHERCHEUSE,AU MOIS DE NOVEMBRE,QU'UN LI EU IMPORTANT POUR LE JEU,ET QUI
FIGURAIT  SUR LA PREMIERE CARTE EDITION 1993,NE F IGURE PLUS SUR
L'EDITION 1996. POURQUOI LE NIEZ VOUS MAINTENANT? CIAO**

DONNEZ-MOI LA DATE ET LE TITRE DU MESSA- GE AUQUEL
VOUS FAITES ALLUSION, SVP.  D'AUTRE PART, JE NE "NIE" RIEN DU TOUT, JE
DIS QU'IL NE M'APPARTENAIT PAS, EN 1993, DE PREJUGER DES ALTERATIONS QUI
 SERAIENT FAITES DANS L'AVENIR PAR LES FABRICANTS DE CARTES. C'EST TOUT !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LIEU

**bonjour max,j'espere que le repos vous a  redonne la
forme.la chouette se trouve  ds un lieu sans nom;a-t'on besoin pour l a
trouver de relier des lieux aux noms p redestines? amities**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE CA; MAIS SI C'ETAIT LE CAS, VOS SOLUTIONS VOUS LE DIRAIENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : JOUR

**BJR;Y-AT'IL DS LES VISUELS UNE PROGRESSI ON DANS LE CADRE D'UNE JOURNEE? MERCI**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CHIFFRES

**LE PAVE NUMERIQUE DE LA 650 PEUT-IL ETRE  CONSIDERE
COMME UN RELIQUAT? SA MECONNAISSANCE PEUT-ELLE ETRE REDIBIT OIRE? EN
EXISTE-T'IL BEAUCOUP EN FRANCE?(INDIQ UES EVIDEMMENT SUR LA CARTE 2)
SALUT**

JE NE PEUX EVIDEMMENT REPONDRE A AUCUNE  DE CES QUESTIONS. J'AI DEJA EXPLIQUE DE NOMBREUSES FOIS POURQUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : POINT

**LA LIMITE ENTRE 2 DEPARTEMENTS,PEUT-ELLE  SERVIR
D'INDICE,OU BIEN,FAUT'IL QUE CET TE LIMITE SOIT MATERIALISEE PAR UNE
BORN E,OU MIEUX UN LIEU-DIT? L'ETE VA T'IL SIMPLIFIER OU COMPLIQUER N
OTRE TACHE? MERCI**

SI VOUS PARLEZ DE LIMITES SUR UNE CARTE, NON. SI VOUS
PARLEZ DE LIMITES SUR LE  TERRAIN, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! L'ETE
NE VA NI SIMPLIFIER NI COMPLIQUER LES CHOSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ZONE

**BJR;UNE FOIS DETERMINEE LA ZONE,IL FAUT  UN POINT DE
DEPART:EST-CE LA 1 SENTINELL E,"LA",71721075 OU BIEN LE CENTRE DE CET TE
 ZONE? MERCI ET AMITIES PS:J'AI ENFIN PERCE VOTRE ANONYMAT,GRACE  AU
CANARD ENCHAINE,MONSIEUR BILL GATES.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN  POINT DE DEPART
AU SENS OU VOUS L'ENTEN- DEZ... TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET  DE LA
 ZONE, C'EST QUE LA CACHE DE LA  CHOUETTE EST A PEU PRES AU MILIEU...
ANONYMAT : OUI, J'AI LU LE CANARD. MAIS EN ME REGARDANT DANS LA GLACE,
JE N'AI  PAS RECONNU BILL GATES (HELAS !) M.

---

#### Q 43 : SENTI

**BONJOUR MAX,                             EN 650, JE
FLAIRE LA MANIP (DES L'ENIGME PRECEDENTE).
JE PARS "DE LA" DOS AU PONANT PILE-POIL. MEME SI J'IGNORE LA NATURE DES
SENTINEL- LES, SAURAI-JE OU M'ARRETER DE LES CHER- CHER.  KLYSTRON**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 500 et B

**Bonjour Max : 1 :l'echelle de la carte a utiliser se t
 rouve-t-elle dans le texte de la 500? 2 :La mesure se trouve-t-elle
dans le vi suel de la 500? 3 :Faut-il faire des calculs incluant le s
numeros des egnimes(500,780,..) pour r esoudre la B? Merci, Amities,
Nataly :O)**

NATALY, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT TROUVER CELA.
 MAIS L'ECHELLE DE LA PREMI ERE CARTE SE TROUVE BIEN DANS L'UNE DES
ENIGMES, ET SA MARQUE DANS L'UNE DES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES. JE NE
PEUX RIEN DIRE D'AUTRE... LA "B" NE SE RESOUD PAS VRAIMENT A L'AIDE DE
"CALCULS" (OU ALORS, DES CALCULS TRES SOMMAIRES !) IL
EXISTE UNE AUTRE FACON DE FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 520

**VOUS DITES:ELLE PEUT DECONCERTER."EUX" SONT-ILS LIES PAR UN PHENOMENE,UNE LOI PHYSIQUE,SURPRENANTE MAIS CONNUE? AMITIES-EUREKA.**

IL Y A UNE SORTE DE LIEN. MAIS PAS REELLEMENT "SURPRENANT"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : Ouppsss !

**J'allais oublier...      BONNE FETE MAX !   Et merci pour votre patience et votre  gentillesse.         Nataly,  :O)**

VOUS SAVEZ, "MAX" EST UN PSEUDONYME.  MAIS MERCI QUAND MEME POUR CETTE GENTIL- LE ATTENTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : NIF

**MAX,SI UNE FOIS SUR PLACE J'ARRIVE A VOI R LA FACE CACHE DE VENUS ET D'URANUS SUI S JE PRES DU BUT.AMITIES**

NIF, VOUS SAVEZ BIEN QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES
 QUESTIONS AUSSI DIRECTES (ET QUI PLUS EST, INTERPRETABLES !...) AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 48 : NIF

**MAX,TON PSEUDO AURAIT IT PU ETRE MAX VAL AMOUR,PAR EXEMPLE AU LIEU DE MAX VELENTI N?AMITIES**

POURQUOI PAS ? C'EST MEME ASSEZ JOLI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SYMBOLIQUEMENT

**SAINT PIERRES AURAIT-IL LA CLEF QUI MENE A L'ETERNITE?AMITIES-EUREKA**

SAINT "PIERRES" ??? JE NE LE CONNAIS PAS, EUREKA.
QUANT A SAINT PIERRE, IL  N'A PAS DE ROLE A JOUER DANS CETTE CHAS- SE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : GROUILLONS NOUS

**MAX ,EN 420 VS DITES:HATE TOI....ET EN 5 60 VS DITES
:NE T'ATTARDE PAS.... 1-EST CE QUE CES 2 EXPRESSIONS VEULENT D IRE
GROUILLE TOI 2-ONT ELLES UN DENOMINATEUR COMMUN ? 3-SI ON NE SE
GROUILLAIT PAS POURRAIT T  ON NE PAS RESOUDRE  A) LA 420 ET B) LA 5 60
  DANICOL**

J'AI DEJA DIT QUE CES DEUX EXPRESSIONS VOULAIENT BIEN
DIRE CELA, MAIS QUE JE NE POUVAIS PAS DIRE SI ELLE NE VOULAIENT  DIRE
QUE CELA !... JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE NON PLUS A VOTRE DERNIERE
QUESTION, DESOLE... AMITIES -- MAX