## 1997-04-01

#### Q 1 : NAPOLEON

**BONSOIR MAX'SAUF IMPREVU JE VAIS CREUSER LUNDI A 160
PIEDS DU 1ER TROU.J,AI UN PE TIT ESPOIR DE LA RAMENER.SI JE SONDE LE
SOL EST-CE QUE JE PEUX TOUCHER LE COFFRE AVEC UNE TIGE POINTUE AVANT DE
CREUSER..        QUISAIT..BONNE FETE DE PAQUES.
DANIEL.**

LA CHOUETTE EST RECOUVERTE DE PIERRES, ELLES-MEMES
COUVERTES DE TERRE. VOUS  POUVEZ SONDER A L'AIDE D'UNE TIGE, MAIS  VOUS
POUVEZ AUSSI BIEN TAPER DANS LES CAILLOUX ! J'ESPERE QUE VOS SOLUTIONS
SONT LES BONNES. SI VOUS AVEZ LE MOINDRE DOUTE, REPORTEZ VOTRE
DEPLACEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : Sentinelles

**J'ai retrouve Rene de C. + motive que ja mais. Quel
dommage, nous n'avons pas la  meme zone, pas moyen de cooperer entiere
ment! Par contre, echange d'info fonctio nne a plein et on peut essayer
de s'aide r! Peut-etre finira-t-on par une victoir e commune! C'et en ce
 sens que je vous p ose les Questions suivantes...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 3 : Sentinelles (suite)

**Un phare, un mirador, ..., on peut dire  que ce sont
des "sentinelles" (notion re elle)... une eglise, un sanctuaire "veil
le" sur la paix des ames ou autre (notio n abstraite). Alors,
sentinelles = notio n relle, abstraite ou les deux ? Merci d'avance
FLASH-BACK**

LES SENTINELLES SONT TANGIBLES, MAIS  ELLES NE
MERITENT CETTE APPELLATION QUE DANS LE CADRE DU JEU, JE L'AI DEJA
SOUVENT DIT. (JE PARLE BIEN ENTENDU DU NOM "SENTINELLES") AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 650*

**" Qd tout est revele" = "Tout est clair  comme du cristal" ? Un peu court mais suffisant, j'espere Amities FLASH-BACK**

A VOUS D'INTERPRETER CELA, FLASH-BACK. CA FAIT PARTIE DES ENIGMES, DONC JE NE PEUX PAS VOUS DONNER LA SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SOLUTION

**J'AI LA REPONSE MAIS JE N'AI PAS LE TEMP S D'Y ALLER, COMMENT VOUS LA FAIRE PARVE NIR SANS SE LA FAIRE PIQUER**

IL NE SERT A RIEN DE ME LA FAIRE PARVE- NIR. VOTRE
LETTRE NE SERA OUVERTE QU' APRES LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE, ET SI LA
SOLUTION ETAIT BONNE (HELAS POUR VOUS !), LE LIVRE DES SOLUTIONS VOUS
RENDRA JUSTICE SUR CE PLAN.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : OU ENVOYER SOLUTION

**J'AI LA REPONSE MAIS JE NE PEUX PAS Y AL LER COMMENT FAIRE ENREGISTRER MA REPONSE SANS ME LA FAIRE PIQUER?**

JE VIENS DE VOUS REPONDRE. LA PERSONNE QUI GAGNERA
AURA FORCEMENT CREUSE ET TROUVE LA CHOUETTE. IL N'Y A AUCUN  AUTRE
MOYEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : A PROPOS DE LA COMETE

**Max, vous ditez qu'il n'y a pas de calva ire a moins
de 150 m de la cache. Cela v eut-il dire qu'aucun calvaire n'est a re
tenir dans le cadre de la super-solution  ? merci. arthur**

VOYONS, ARTHUR ! VOUS SAVEZ TRES BIEN QUE JE NE REPONDRAI PAS A CETTE QUES- TION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : INUTILE

**LA B ETANT INUTILE UNE FOIS L'ORDRE TROU VE,A QUOI
SERT LA FIGURINE QUI SE TROUVE  SOUS L'ARC EN CIEL,ET DONT JE NE PEUX
DISTINGUER CE QUI SE TROUVE JUSTE DEVANT  ELL?PURE LICENCE DE
L'ARTISTE?AMITIES**

NON, CETTE FORME A UN SENS BIEN PRECIS. AMITIES-- MAX

---

#### Q 9 : PRECISION

**QUELLE DIFFERENCE FAITES VOUS ENTRE "SUR  PLACE"ET"SUR
 LE SITE",SACHANT QUE NI L' UN NI L'AUTRE NE SIGNIFIE A LA VERTICALE  DE
 LA CHOUETTE? POURRIEZ VOUS DONC NOUS DONNER UNE EVALU ATION,MEME
APPROXIMATIVE,DE LA DISTANCE  SEPARANT LA "PLACE"ET LE"SITE"(les 2 ray
ons des 2 zones suffiront)MERCI,ET BONNE**

CA DEPEND DANS QUEL CONTEXTE CES MOTS SONT UTILISES !
JE NE FAIS PAS PLUS OU MOINS DE DIFFERENCE ENTRE CES MOTS QUE VOUS-MEME
ETES SUSCEPTIBLE D'EN FAIRE ! "SUR LE SITE" : DANS LE COIN OU SE  TROUVE
 LA CACHE. "SUR PLACE" : SUR LA CACHE (SAUF SI JE PARLE D'AUTRE CHOSE
DANS CERTAINS MESSAGES. JE NE SAIS PAS!)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ANGLE

**SI "LA" JE SUIS EN MESURE DE VOIR LES SE NTINELLES DS
UN ANGLE DE 45 DEGRES,SUR L A CARTE,PUIS-JE DEPLACER LE SOMMET DE CE T
ANGLE ,QUI SE TROUVAIT"LA",SANS MODIFI ER CONSIDERABLEMENT SA VALEUR(je
conserv e les memes sentinelles)?SI OUI,DOIS-JE  LE FAIRE? CALIMERO QUI
VOUS SOUHAITE BIEN LE BJR!**

MAIS NON, CALIMERO ! IL FAUT FAIRE CE QUI EST
RECOMMANDE DANS LE LIVRE. PAS QUESTION DE CHANGER LE SOMMET DE L'AN- GLE
 (DONC L'ENDROIT APPELE "LA"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DOUTE

**EST-IL POSSIBLE QU'UN CHERCHEUR,MEME APR ES
RECOUPEMENTS,VERIFICATIONS,ETC....SOI T TOTALEMENT DANS L'ERREUR,EN
DEPIT DE S ON INTIME CONVICTION?CETTE QUESTION SE R APPORTE A LA
REGION,ET NON A LA CACHE. MERCI DE ME REPONDRE CALIMERO**

JE SUPPOSE QUE OUI, PUISQUE BON NOMBRE DE CHERCHEUR
ONT CREUSE ET SONT REVENUS BREDOUILLES. JE PENSE QU'ILS SONT PARTIS
CONVAINCUS (OU PLUS OU MOINS CONVAINCUS) D'AVOIR LA BONNE LOCALISATON.
JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE CELA AVEC CERTITUDE  CAR JE NE CONNAIS PAS
LEURS SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : OU ENVOYER SOLUTION - BIS

**Bonjour. J'ai la super solution, je suis   sur a mille
 pour cent, mais je suis tr op faineant pour creuser. Que faire ? me
rci. rathur**

ATTENDRE QUE QUELQU'UN VOUS ECRIVE "MERCI DU CADEAU,
ARTHUR !". SI VOUS NE CREUSEZ PAS, VOUS RENONCEZ A TROUVER LA CHOUETTE !
 C'EST COMME SI VOUS ME DISIEZ : "J'AI SOIF, MAIS JE SUIS TROP FAINEANT
POUR BOIRE. QUE DOIS-JE FAIRE?" AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ANONYME

**ET L'HEURE BORDEL! PARDON ET JOYEUSES PAQUES.......SANS OUB LIER L'HORLOGE ,B.....!**

REPOS. VOUS POUVEZ FUMER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BY

**MAX, EST-IL POSSIBLE DE RESOUDRE UNE ENI GME SANS
UTILISER LES ELEMENTS OBTENUS P AR LA RESOLUTION DE LA PRECEDENTE ? (JE
NE PARLE PAS DE LA SS) SIGNE BY**

OUI, POUR CERTAINES D'ENTRE ELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LES DEUX EDITIONS

**CHER MAX, TU DIT QUE LES DEUX EDITIONS N 'APPORTE PAS
PLUS L'UNE QUE L'AUTRE (HOR MIS LES IS DE LA DEUXIEME) MAIS DANS LA
PREMIERE IL EST FAIT ALLUSION A DABO ET  PAS DANS LA DEUXIEME...
CONFIRMES-TU DON C QUE LA PREMIERE NE CONTIENT RIEN DE PL US QUE LA
DEUXEME POUR AIDER LE CHERCHEU R? THE FOX**

DABO ? C'ETAIT UNE HISTOIRE DE TRESOR PARMI D'AUTRES !
 IL N'EST PAS QUESTION DE CHERCHER DES ENIGMES LA OU IL N'Y  EN A PAS.
LA PREMIERE EDITION DISAIT CLAIREMENT QU'IL FALLAIT DECRYPTER LES 11
ENIGMES, RIEN D'AUTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : finA

**bonjour max  un reliquat,contrairement   a la
semantique,peut-il avoir deja servi  dans certaines des 11 enigmes ou
bien e st-ce un element decrypte qui n'a pas tr ouve sa place dans la
premiere partie du  jeu?**

IL A SERVI DE MANIERE INDIRECTE, ET A ETE LAISSE DE COTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SPIRALE ?

**EUSE AU POINT QU'IL SEMBLAIT INDIQUER.J' AI CREUSE
AUSSI 2M A L'OUEST,LA OU LA TE RRE SEMBLAIT S'OUVRIR UN PEU.VOILA,MAX C
'EST TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE AUJOU RD'HUI.    ANDROS**

IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSAGE, AN- DROS, ET JE
N'AI PAS TOUT COMPRIS. SAUF  QUE VOUS AVEZ CREUSE AU MOINS A DEUX
ENDROITS. J'EN DEDUIS DONC QUE VOUS AVEZ FAIT CHOU BLANC... SI C'EST CA,
 J'EN SUIS DESOLE. (DE TOUTES FACONS, SI CE N'ETAIT PAS CA, JE LE
SAURAIS SANS DOUTE DEJA.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ET CA VOUS AMUSE...

**JE DISAIS QUE JE SUIS TOMBE SUR UN GROS  CLOU AVEC UNE
 FLECHE AU BOUT ET QUE BETE MENT J'AI CREUSE.BETEMENT PARCE QUE J'ET AIS
 SUR UNE AUTRE PISTE QUAND JE L'AI VU .JE SUIS SUR QUE CELA FAIT PARTI
DES CHO SES QUI VOUS AMUSE VRAIMENT... ANDROS**

CA NE M'AMUSE PAS, D'AUTANT MOINS QUE J'AI TOUJOURS
DIT QUE, SI REPERE IL Y AVAIT, IL DEVRAIT ETRE PERENNE. ON PEUT
DIFFICILEMENT QUALIFIER UN CLOU AVEC UNE FLECHE DE PERENNE. CELA DIT,
LORSQUE JE CONSTATE QU'UN CHERCHEUR S'EST TROMPE OU EST REVENU LES MAINS
 VIDES, CELA NE ME FAIT ABSOLUMENT PAS
RIRE. JE NE METS PAS CE JEU SUR CE PLAN- LA, ET, CROYEZ-MOI, J'AI TROP
DE RESPECT POUR LES EFFORTS DEPLOYES PAR CHACUN  POUR M'EN AMUSER. LA
SEULE FOIS OU J'AI RI, C'EST QUAND UN CHERCHEUR A TRES SERIEUSEMENT
AFFIRME QUE LA CHOUETTE AVAIT ETE MISE SUR ORBITE PAR LA FUSEE ARIANE EN
 MEME TEMPS QUE LE SATELLITE
"SPOT". ET ENCORE, C'EST LA VISION DE CE CHERCHEUR, A KOUROU, PELLE SUR
 L'EPAULE ET NEZ LEVE VERS LE CIEL, SE DEMANDANT COMMENT IL POURRAIT
ALLER CREU SER LA HAUT, QUI M'A AMUSEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : Sentinelles (1)

**1.Sont elles massives individuellement? 2.L'anble 22,5
 implique bien que l'effet  "recul" est negligeable, OK? 3.Il faut etre
"dos au Ponant" et pas ya  ller ainsi, Ok? 4.Si je suis pas dos au
Ponant, sur plac e je ne les verrais donc pas? FLASH-BACK et il y en a
encore...**

1) OUI. 2) QUEL EFFET "RECUL" ? NE PERDEZ PAS DE
TEMPS AVEC CETTE HISTOIRE D'ANGLE DE    45 DEGRES. C'EST VRAIMENT LA
REPONSE     QUE JE REGRETTE LE PLUS. ELLE N'A     RIEN A VOIR AVEC LE
JEU, ET NE LUI    APPORTE RIEN. LORSQUE J'AVAIS DONNE    CETTE REPONSE,
C'ETAIT SUITE A UNE
   QUESTION PRECISE, MAIS EN AJOUTANT    QUE CA N'APPORTAIT RIEN.
DEPUIS, LES    CHERCHEURS CONSIDERENT CETTE REPONSE    COMME IMPORTANTE
ET IGNORENT LA RESER    VE QUE J'AI FAITE. DOMMAGE, CAR C'EST    DU
TEMPS PERDU... 3) JE NE COMPRENDS PAS "ET PAS Y ALLER    AINSI". LORSQUE
 VOUS ETES DOS AU
    PONANT, LES SENTINELLES SONT A 8000     MESURES DE L'ENDROIT OU VOUS
 VOUS     TROUVEZ. C'EST TOUT... 4)  LA NON PLUS, JE NE COMPRENDS PAS.
    "SUR PLACE" OU ? A L'ENDROIT OU VOUS     VOUS TROUVEZ ? (VOIR
REPONSE PRECE-     DENTE). DANS CE CAS, JE NE PEUX PAS     VOUS
REPONDRE, CAR IL M'EST IMPOSSI-
    BLE DE VOUS DIRE SI VOUS POUVEZ LES     VOIR "AVEC LES YEUX" DEPUIS
CET EN-     DROIT. EN EFFET, CELA DONNERAIT UNE     INDICATION SUR LA
VALEUR DE LA ME-     SURE. EN REVANCHE, SI VOUS ETIEZ SUR     PLACE
AUPRES DE LA PREMIERE SENTINEL     LE - MEME DOS AU PONANT - VOUS POUR-
    RIEZ VOIR LES AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : Sentinelles (2)

**5.Veillent elles de jour comme de nuit? 6.Peuvent
elles, en qq sorte me voir? 7.Peut-on les associer a un symbole qui
n'est pas sur une carte? 8.Si vous ne dites pas quelle carte, mai vaise
volonte de votre part ou volonte d eliberee? FLASH-BACK et ca
continue...**

5) OUI. 6) NON. 7) A LA RIGUEUR... 8) VOLONTE DE NE PAS BIAISER LE JEU EN    FOURNISSANT TOUTES LES REPONSES !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : Sentinelles (3)

**9.Leur nombre, en qqeq sorte est-il infi ni? Vous
pouvez la dessus repondre au pr emier degre mais je risquerait de vous e
 n vouloir ! 10.pourrais-je les distinguer individuel lement, de jour
comme de nuit (tres peu  de lumiere s'entend!) Amities FLASH-BACK qui
reBACK encore!**

9) LEUR NOMBRE EST DONNE DANS LE LIVRE.    (PAS EN
CLAIR, BIEN SUR !) 10) JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES     TION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BOL

**SI LA FORME SOUS L'ARC EN CIEL EN B A UN E
SIGNIFICATION QUI AIDE A METTRE LES EN IGMES EN BON ORDRE,ALORS JE PENSE
 QUE BE AUCOUP DE CHERCHEURS ONT EU DE LA CHANCE ;MOI,PAR EXEMPLE
AMITIES**

POSSIBLE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ANGLE(SUITE))

**SI L'ANGLE DE 45 DEGRES NE DOIT ETRE DEP LACE,IL N'EST
 D'AUCUNE UTILITE(DE MEME Q UE LES SENTINELLES),A MOINS QUE L'UNE DE S
DROITES QUI LE FORMENT PASSE SUR UN PO INT INTERESSANT POUR LA SUITE DES
 EVENEM ENTS,OU BIEN QUE CE POINT SE TROUVE DANS  UN SECTEUR DEIMITE
DIRECTEMENT OU INDIR ECTEMENT,PAR LES SENTINELLES.MERCI**

NON, IL N'EST D'AUCUNE UTILITE, JE  M'EVERTUE A LE DIRE !!! EN REVANCHE, LES SENTINELLES LE SONT, ELLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : REPERE

**LE REPERE PERENE,S'IL EXISTE,SE TROUVE-T 'IL SUR PLACE
 OU SUR LE SITE?JE PENSE,ET T C'EST LA PENSEE DU JOUR,QUE SOUS LE SI
TE,IL NE SERAIT PAS D'UNE GRANDE UTILITE SAUF SI LE TRESOR N'EST PAS LA
CHOUETTTE (ou s'il y en a plusieurs superposees).  AMITIES XAM**

XAM, LA AUSSI, JE PASSE MON TEMPS A  REPETER QU'IL
M'EST IMPOSSIBLE DE  REVELER S'IL Y A OU NON DES REPERES SUR LE SITE !
J'AI DIT SIMPLEMENT QUE  S'IL Y EN AVAIT, ILS SERAIENT PERENNES. C'EST
TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : fin(suite)

**un reliquat est un element decrypte qui  a servi et
puis a ete mis de cote dites= vous;il me semble que c'est la le cas de
tous les elements decodes;une seule eni gme pourrait a la rigueur se
distinguer  des autres sur ce point;j'avoue ma perpl exite.pour le
collegue qui cherche a tou t prix a communiquer ses resultats,je su is**

VOUS NE M'EN VOUDREZ PAS DE NE PAS ETRE PLUS PRECIS
SUR CE POINT. J'AI DEJA LACHE PAS MAL D'INFOS CONNEXES SUR CE SUJET, ET
CE N'EST PAS A MOI D'EN FAIRE LA SYNTHESE. LES RELIQUATS SONT DES
ELEMENTS QUI "SUBSISTENT" APRES DECRYP- TAGE. CE VERBE "SUBSISTER" EST
TRES IMPORTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : fin(suite 2)A

**je suis preneur,si cela peut le soulager ,adressez le a callimero(majuscules avec  2 "l").MERCI AMITIES**

VOILA, LE MESSAGE EST PASSE, CALLIMERO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 650

**DANS LE VISUEL,LA PELLE INDIQUE-T'ELLE: -"LA" -71721075 -LA CACHE SANS TENIR COMPTE DES COULEURS,NI DE LA  PRECISION.MERCI**

DESOLE, JE NE PEUX BIEN SUR PAS REPON- DRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 560

**LE TRAIT A  NE PAS REGRETTER RELIE OUVER TURE ET NEF. 1
 EST IL IMPORTANT DE LE TRACER AVANT   L'OUVERTURE 2 EST IL IMPORTANT DE
 LE TRACER APRES   LA NEF**

J'AI DEJA DIT QUE C'ETAIT A VOUS DE  FAIRE CE QU'IL
FAUT ! VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS REVELER DES METHODES DE DECRYPTA GE : JE
 NE LE PEUX PAS ! MERCI DE NE  PAS ME POSER DES QUESTIONS TENDANT A
FAIRE VALIDER DES SOLUTIONS, CONFIRMER OU INFIRMER DES METHODES DE
DECRYPTAGE OU DE PROCEDER PAR QUESTIONS DE SUBSTI-
TUTION. CE SONT TROIS TYPES DE QUESTIONS QUI NE PEUVENT PAS OBTENIR DE
REPONSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 560

**TRAIT DU VISUEL: LE POINT DE DEPART DE CE TRAIT A T'IL ETE RENCONTRE AVANT CETTE ENIGME**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 650

**EST CE QUE LE 'LA' DE 650 PORTE UN NOM SI OUI CE NOM FIGURE T'IL SUR PREMIERE CARTE**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CACHE

**PAS DE LIEU PRIVE A 150 M AUTOUR CERTES. MAIS L'ACCES A
 LA CACHE SE FAIT IL SANS  TRAVERSER DE LIEUX PRIVES MEME NON CLOS
EXEMPLE:CHAMPS,PRES...**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE : - JE DONNE CETTE PRECISION
 POUR 150 M,   CE QUI NE SIGNIFIE NULLEMENT QU'AU-   DELA DE CES 150 M
LES TERRAINS SOIENT   PRIVES. ILS PEUVENT AUSSI BIEN ETRE   PRIVES A 151
 M QU'A PARTIR DE 2 KM... - DANS CETTE HYPOTHESE, RIEN NE S'OPPOSE   QUE
 VOUS PASSIEZ SUR UNE SERVITUDE
  QUELCONQUE. MAIS IL N'EST PAS QUESTION   DE VIOLER UNE PROPRIETE
PRIVEE. - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI, PRENANT   L'INITIATIVE D'ENTRER
DANS LA ZONE PAR   UN POINT QUELCONQUE, VOUS NE PASSERIEZ   PAS SUR UNE
PROPRIETE PRIVEE. MAIS CE   N'EST PAS CE QUI VOUS EST DEMANDE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 32 : 650

**LE 'LA' DE 650 EST IL DETERMINE DE FACON INDISCUTABLE OU FAUT IL ENVISAGER QUEL QUES IMPRECISIONS DE TRACE**

CE "LA" EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROU- VEZ EN
ABORDANT CETTE ENIGME. IL EST  DONC PARFAITEMENT DETERMINE. A VOUS DE
TROUVER COMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PASSAGE EN REVUE

**EST CE QUE LA PREMIERE PERSONNE AIMABLE ACCEPTANT DE
M'AIDER POURRA ME FOURNIR  LES RENSEIGNEMENTS RECHERCHES, OU DOIS JE
FAIRE APPEL A UN EXPERT LICENCIE ES SENTINELLES POUR TROUVER TOUT CE
QU'IL Y A A TROUVER**

TOUS LES MOYENS SONT BONS POUR FAIRE VOS RECHERCHES,
JE L'AI DEJA DIT DES CENTAINES ET DES CENTAINES DE FOIS. JE NE PUIS VOUS
 RECOMMANDER TEL OU TEL  MOYEN. MAIS JE CONFIRME QUE TOUT PEUT ETRE
TROUVE DEPUIS VOTRE FAUTEUIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : NEF

**LA NEF ENCALMINEE: DIRIEZ VOUS PLUTOT 1 ON LA CHERCHE 2 ON LA TROUVE J'ESPERE QUE VOUS SAISISSEZ LA NUANCE**

EN L'ESPECE, LA NUANCE M'ECHAPPE, JE  DOIS DIRE. SI
VOUS FAITES ALLUSION A  MES REPONSES CONCERNANT LA SPIRALE, LA QUESTION
NE SE POSE PAS. LA NEF EST TANGIBLE, ELLE EXISTE. LE VERBE "TROU- VER"
NE PEUT DONC PAS ETRE UTILISE DANS SES ACCEPTIONS DE "OBTENIR UN
RESULTAT PAR DEDUCTION, REFLEXION PURE, LOGIQUE".
ELLE N'EST PAS UN CONCEPT ABSTRAIT QU'IL FAUT "TROUVER"
INTELLECTUELLEMENT. DANS CE SENS, "CHERCHER" ET "TROUVER" PEUVENT DONC
S'EMPLOYER TOUS DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SENTINELLES

**CE QUE L'ON DOIT TROUVER PAR LE PASSAGE EN REVUE, PEUT IL L'ETRE DANS DES LIVRES DOCUMENTATIONS, TEXTES ECRITS**

TOUT PEUT ETRE TROUVE DEPUIS VOTRE FAUTEUIL SI VOUS VOUS DEBROUILLEZ BIEN ! --------  AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : RECAPITULATIF J.P.

**LU DANS RECAPITULATIF DE QR ADRESSE PAR CHERCHEUR.
REPRODUIT ICI TEXTUELLEMENT. CONFIRMEZ VOUS, OU DEDUCTION HATIVE DU
CHERCHEUR. 1 SENTINELLES ONT CERTAINE REPUTATION 2 ELLES ATTIRENT
TOURISTES OU CURIEUX 3 ELLES FIGURENT SUR L'UNE DES CARTES DE   MANIERE
 DISTINCTE, INDIVIDUELLE.**

1) OUI. 2) J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A
CETTE QUESTION. DU MOINS DANS CES TER    MES. 3) ELLES FIGURENT SUR L'UN
 DES CARTES,    ET LEUR SYMBOLE EST IDENTIQUE. POUR VOTRE BAL BLOQUEE,
INDIQUEZ-MOI  VOTRE MOT DE PASSE EN M'ECRIVANT DANS
LA BAL "SPONSORS". SANS DOUTE AVEZ-VOUS FAIT UNE FAUSSE MANOEUVRE, CE
QUI A  ALTERE VOTRE MOT DE PASSE. PAR LA MEME OCCASION, DITES-MOI A QUI
VOUS AVEZ  ECRIT RECEMMENT OU QUI VOUS A ECRIT, AFIN QUE JE PUISSE
M'ASSURER QUE CETTE BAL EST VRAIMENT A VOUS. ENFIN, DANS VOTRE MESSAGE,
N'OUBLIEZ PAS DE ME RAP-
PELER LE NOM DE CETTE BAL BLOQUEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : RECAPITULATIF J.P. SUITE

**LU EN RECAPITULATIF TEXTUELLEMENT: TRAIT 560: LA
DROITE S'ARRETE A LA NEF PARCEQUE C'EST SANS DOUTE LA QUE VOUS
L'ARRETEREZ' EXACT OU NON**

LA DROITE S'ARRETE A LA NEF PUISQUE  C'EST CE QUI VOUS
 EST DEMANDE. EN REVAN- CHE, SI VOUS ME DEMANDEZ S'IL FAUT LE
POURSUIVRE (EVENTUELLEMENT POUR TROUVER AUTRE CHOSE), JE NE POURRAIS PAS
 VOUS LE DIRE. J'AI DEJA EXPLIQUE CELA A DE  NOMBREUSES REPRISES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : VISUEL 560

**LE PETIT RETOUR D'EAU A 1,5 CM A DROITE DE LA POINTE DU CRAYON, A T'IL DE L'IMPO RTANCE ,OU JOLI PETIT COUP DE PINCEAU DE BECKER**

PAS D'IMPORTANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : VISUEL 560

**LE COQUILLAGE 560 SYMBOLISE T'IL QUELQUE CHOSE RENCONTRE AVANT CETTE ENIGME**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : RECAP J.P.

**MERCI DE VOTRE REPONSE RAPIDE. COMME QUOI IL FAUT SE
MEFIER DES ELEMENT S TRANSMIS SUR RECAPITULATIF, MEME SI LEUR AUTEUR EST
 DE BONNE FOI, CE DONT JE NE DOUTE PAS. BONNE FIN DE W.E.**

A VOTRE SERVICE. ET BONNE FIN DE W-E A  VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : COUP DE GUEULE

**MAX,UNE FOIS POUR TOUTES,CESSEZ DE ME DI RE QUE TOUT
PEUT-ETRE TROUVE DE MON FAUT EUIL;JE N'AI PAS DE FAUTEUIL,MAIS UN TAB
OURET POURRI QUI GRINCE ET M'OBLIGE A FA IRE TOUTES MES RECHERCHES
DEBOUT OU COUC HE.C'EST SUFFISAMMENT PENIBLE POUR QUE V OUS NE VENIEZ AS
 TOUTES LES MINUTES ME P ARLER DE FAUTEUIL.J'ESPERE QUE J'AI(tsvp )**

CHER AMI (PUIS-JE VOUS APPELER "CHER AMI" ?),
CONVENONS D'UN CODE SI VOUS LE VOULEZ-BIEN. VOUS CHOISISSEZ PARMI CES
PROPOSITIONS : 1) DEPUIS MON LIT A BALDAQUIN 2) DEPUIS MON HAMAC 3)
DEPUIS MON CONGELATEUR 4) DEPUIS MON SIEGE DE PIANISTE
5) DEPUIS MA BAIGNOIRE 7) DEPUIS MON RECAMIER  VOUS TERMINEZ VOS
MESSAGES PAR "LES CHIENS ABOIENT, LA CARAVANE PASSE", ET JE VOUS JURE
QUE JE VOUS REPONDRAI DORENAVANT EN UTILISANT L'EXPRESSION DE VOTRE
CHOIX ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 42 : COUP DE GUEULE(SUITE)

**J'ESPERE QUE J'AI ETE ASSEZ CLAIR,ET QUE  CE GENRE
D'INCIDENT NE SE REPRODUIRA PL US. A PROPOS,VOUS VOUS OBSTINEZ TOUJOURS A
 D IRE QUE DS LA 650 "LA"N'EST PAS 71721075 EST-CE BIEN
RAISONNABLE,PUISQUE TOUT LE  MONDE LE SAIT?VOTRE ATTITUDE M'INQUIETE
BEAUCOUP MAX(et je ne suis pas le seul).**

IL VOUS APPARTIENT DE LOCALISER CE "LA" VOUS-MEME. JE
NE PEUX VRAIMENT PAS LE FAIRE POUR VOUS. ET JE DOUTE FORT QUE, COMME
VOUS LE PRETENDEZ, TOUT LE MONDE SACHE QUE CE LA EST 7172 ETC...! ET LE
MONDE ENTIER LE SAURAIT QUE CELA NE  CHANGERAIT RIEN A L'AFFAIRE : C'EST
  FAUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ANGLE

**SI L'ANGLE D'INCIDENCE DES SENTINELLES N 'EST PAS
IMPORTANT,QUELLE EST LA RAISON  D'ETRE DU VISUEL 650?(ANGLE D'INCIDENCE
 DES STNLS="LA")**

VOUS TENEZ POUR VRAIES VOS PROPRES HYPO- THESES ET
REAGISSEZ EN CONSEQUENCE, VOUS ETONNANT QUE JE NE LES CONFIRME PAS. CE-
LA S'APPELLE UNE PETITION DE PRINCIPE ! L'ENIGME NE PARLE PAS "D'ANGLE"
MAIS DE "MESURE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LA

**"LA"OU TRES PRES SE TROUVE QUELQUE CHOSE CETTE CHOSE
,SANS ETRE UNE SENTINELLE,PO URRAIT ELLE ,SI ELLE SE TROUVAIT AILLEUR
S,EN ETRE UNE? AMITIES CALIMERO**

UNE FOIS ENCORE, VOUS ME DEMANDEZ DE CONFIRMER UNE
HYPOTHESE, CALIMERO ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE CHOSE A
PROXIITE DE L'ENDROIT QUE NOS APPELONS "LA". AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SENTINEL

**LES SENTINELLES SONT-ELLES APPELEES AINS I POUR CE
QU'ELLES FONT OU POUR L'ENDROI T OU ELLES SE TROUVENT? DANS L'HYPOTHESE
OU ELLES AURAIENT UN RO LE ACTIF DE PROTECTION,LEUR LOCALISATION LEUR
PERMETTRAIT-ELLE DE LE REMPLIR DANS  LES MEILLEURES CONDITIONS? A 1000
ANS PRES,SONT-ELLES RECENTES?CIAO**

ELLES SONT APPELEES AINSI DANS LE CADRE DU JEU, PAS
DANS LEUR UTILITE INTRINSE- QUE EN DEHORS DE CE CADRE. ELLES N'ONT PAS
DE ROLE ACTIF DE PROTECTION, MAIS "VEILLENT". NAVRE, JE NE PEUX PAS
REPONDRE A VOTRE DERNIERE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : N'EMPECHE...

**N'EMPECHE QUE CE CLOU ETAIT LA SUR MON C HEMIN ! JE NE
 VOUDRAIS PAS PARAITRE OBTU MAIS JE VOIS ET JE CONSTATE : IL N'Y A   QUE
 LES VILAINS GARNEMENT QUI METTENT DE S CLOUS SUR LA ROUTE,ET S'IL LE
FONT C'E ST QUE CA LES AMUSE,ET C'EST UN PEU PAR  ENNUI AUSSI. ANDROS**

ANDROS, COMMENT VOULEZ-VOUS QU'UN CLOU AIT UN ROLE A
JOUER DANS CETTE CHASSE ? IL POURRAIT ETRE VOLE, DEPLACE, SE ROUIL -LER
JUSQU'A ABSOLUE DISPARITION...  DE PLUS, JE N'AVAIS PAS COMPRIS QUE CE
CLOU ETAIT SUR LA ROUTE, JE PENSAIS  QU'IL ETAIT FICHE DANS UN SUPPORT
QUEL- CONQUE, D'APRES VOTRE PRECEDENT MESSAGE.
CELA N'A ABSOLUMENT RIEN A VOIR AVEC LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : N'EMPECHE

**CES HISTOIRES DE CLOUS M'ONT FAIT PERDRE  LA TRACE DE
LA CHOUETTE.J'EN ETAIS A LA  PERPENDICULAIRE DU CORBEAU DE ROCHAS,NO US
DIRONS ASSEZ LOIN, LORSQUE JE L'AI VU CE CLOU.QUELQUE PART,JE DEAVAIS
ETRE ASS EZ PRES.MAX,FAUT IL QUE JECES HIS SORTE NECESSAIREMENT TOUT MON
 ARSENAL DE PRECISION A CE STADE DU JEU ?  ANDROS**

ANDROS, SCROGNEUGNEU, CE CLOU QUE VOUS AVEZ TROUVE N'A
 RIEN A VOIR AVEC CE JEU ! JE N'AI PAS DISPOSE DE CLOU NI  PRIS UN CLOU
POUR UN REPERE, NI SEME DE CLOUS, NI RIEN DE CE GENRE ! CERTAINS
CHERCHEURS ONT VU DES SIGNES "MV" OU MEME MA "SIGNATURE" DANS PLUSIEURS
EN- DROITS DE FRANCE, SANS QUE J'Y SOIS POUR
QUELQUE CHOSE ! JE NE PEUX QUE REPETER CE QUE J'AI DEJA DIT : JE N'AI
LAISSE  AUCUN SIGNE NI REPERE OU QUE CE SOIT ! MERCI DE ME CROIRE SUR
PAROLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : Sentinelles (encore!)

**1.Puis-je a chacune leur donner un nom? 2.Certaines
d'entre elles ont elles le m eme nom? 3.Ont elles des "petites seurs"?
4.Si je les ai trouve, est-ce utile de l es passer en revue? 5.sont
elles utiles par elles memes ou p our nous 'aiguiller" ailleurs?
FLASH-BAC**

1) ELLES N'ONT PAS DE NOM, HORMIS UN NOM    COMUN. 3)
IL Y A D'AUTRES ENTITES DU MEME TYPE    EN FRANCE. 4) OUI, ELLES DOIVENT
 ETRE PASSEES EN    REVUE. 5) JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES-
TION.    AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : Sentinelles (encore et tjrs!)

**6.La continuite geographique des enigmes  est-elle
obligatoire (exemple: je suis  a un endroit, la suivant est ailleurs ma
is me donne une indication pour continue r ma route prBecedemment
interrompue)?  Amities FLASH-BACK PS: j'ai vraiment une  sacree bonne
idee sur vos sentinelles.. . si c'est ca, votre esprit est Admirabl e**

6) NON, TOUTES LES ENIGMES NE SONT PAS DE NATURE
GEOGRAPHIQUE. MAIS IL PEUT EN  EFFET ARRIVER QU'IL Y AIT "RUPTURE" DANS
LA CONTINUITE GEOGRAPHIQUE, LORSQUE CETTE DERNIERE EST DE MISE. IL VOUS
AP- PARTIENT ALORS DE "BOUCHER LE TROU". AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CARTES

**22 cartes necessaires ? 2 cartes suffisantes ?  Merci Dr Vauban**

22 ? FAUTE DE FRAPPE, SANS DOUTE ! 2 : EN THEORIE - ET
 EN THEORIE SEULEMENT - UNE SEULE EST NECESSAIRE. MAIS A MOINS D'ETRE UN
 ABSOLU GENIE DE LA GEOGRAPHIE LOCALE, ON NE PEUT PAS SE PASSER DE LA
DEUXIEME.  AMITIES -- MAX