## 1997-04-15

#### Q 1 : TOMBE CHOUETE

**A LA FIN DE LA 520 N'Y AURAIT-IL PAS UN  DERNIER
DEPLACEMENT A EFFECTUER,POUR ETR E EN ACCORD AVEC LE VISUEL?LE PIEGE DE C
 ETTE ENIGME POURRAIT SE SITUER A CE NIVE AU.**

IL N'Y A QU'UN SEUL DEPLACEMENT A FAIRE, C'EST POUR
ALLER DETERRER L'OISEAU ! IL M'EST IMPOSSIBLE DE COMMENTER CE QUE VOUS
SEMBLEZ DEDUIRE DE LA 520... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : IS

**BONJOUR MONSIEUR MAX LES IS SERVENT A PRECISER LES
ENIGMES EX ISTANTES;SERVENT-ELLES EGALEMENT A PRECI SER OU RAPPELER
CERTAINS MODES DE DECRYP TAGE? EN RESUME RAPPELLENT-ELLES A LA FOIS LE
FOND ET LA FORME? SALUDO AMIGO**

EN TOUTE HONNETETE, JE NE PEUX PAS RE- PONDRE
CATEGORIQUEMENT "NON", MAIS PAS "OUI" NON PLUS, POUR LES MEMES RAISONS.
MAIS CA TIRERAIT QUAND MEME VERS LE  "NON" !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CARTE

**SUR LA CARTE AU 1 MILLIONNIEME PEUT ON S E SERVIR DES
CARTES D'ENNEIGEMENT ET DE  LA CARTE DES NUMEROS DES DEPARTEMENTS. S I
LA QUESTION A DEJA ETE POSEE DESOLE MA IS MERCI D'Y REPONDRE. CLINT**

JE NE PEUX PAS VALIDER L'ECHELLE DES  CARTES, CLINT,
DESOLE. POUR CE QUI EST DES INFORMATIONS QUE VOUS POURRIEZ OU NON TIRER
DES CARTES, LISEZ LA RUBRIQUE  "PRECISIONS DES AUTEURS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : I-S ET30

**1'  POUR TOUTE ETERNITE.  IMPOSSIBLE DE  TROUVER DANS
 TOUS MES DICOS..........2,   PEUX -TU CONFIRMER L'INFO:LA 530   SE P
ASSE EN UN SEUL LIEU           AMITIES R ENE DE CESSAND***

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE PREMIERE QUES- TION, RENE :
POURQUOI VOUDRIEZ-VOUS  TROUVER CELA DANS UN DICO ?... LE LIEU POUR
DEMARRER LE JEU ET L'OUVER- TURE SONT BIEN UNE SEULE ET MEME CHOSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : NEROMAN : PLURIEL DE MOTS

**BONJOUR CHER MAX, QUESTION : LES 11 ILLUSTRATIONS
AIDENT A  DECRYPTER 11 INDICES QUI LEUR FONT FACE UN SYMBOLE VISUEL EST
DECRYPTE, PAR CORR ESPONDANCE, DANS LE TEXTE. EN 780 PEUT-I L EN ETRE DE
 MEME, POUR UN ETAT OU COMPO RTEMENT, DIFFICILE A TRANSCRIRE CAR INDU
ISANT LA MISE N REGARD DE PLUSIEURS MOTS**

IL FAUDRAIT QUE VOUS SOYEZ PLUS PRECIS, MAIS JE CRAINS
 QU'EN L'ETANT TROP, JE NE PUISSE PAS VOUS REPONDRE... MAIS  ESSAYEZ
TOUJOURS, ON VERRA BIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DERNIER SUPPLICE

**Le lieu du dernier supplice une fois tro uve, doit-on
considerer que la 520 est a  peu pres resolue, c'est a dire que le l ieu
 en fin de 520 est tres proche de cel ui du dernier supplice ? merci.
arthur**

VOUS MELANGEZ LA QUELQUE CHOSE DE FAC- TUEL AVEC
QUELQUE CHOSE QUI L'EST BIEN MOINS (TOUT EN N'ETANT PAS SUBJECTIF). J'AI
 BIEN DU MAL A VOUS REPONDRE. ENFIN, VOUS PARLEZ DE "LIEU", CE QUE JE NE
 SAU- RAIS NI INFIRMER NI CONFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : QUESTION

**71721075 ,s'il s'agissait d'un lieu,c'es t une
eventualite comme une autre,serait  il un"morceau"d'une entite,donc
tangibl e,ou bien un lieu qui pour avoir ete tan gible,ne l'est
plus(vestige d'un passe +  ou - lointain).cette question n'etant p as
tabou ,ni l 7confirmation ou infirmat ion d@une methode de decryptage,je
 me re jouis de vous la poser merci  YAGO**

MAIS C'EST UNE HYPOTHESE QUE JE CONFIRME RAIS SI JE
VOUS REPONDAIS ! CES CHIFFRES SONT EN TOUT CAS UN "MORCEAU" D'UN TOUT,
CA, C'EST SUR ! JE NE PEUX HELAS PAS ETR E PLUS SPECIFIQUE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 8 : KAL SUITE

**J'ESPERE QUE VOUS REPONDERAIS A MON APPE L JE SUIS A
BOUT .J'IRAI CAMPER SUR PLAC E ENTRE MARDI ET VENDREDI MAX JESPERE QU E
VOUS N'ATTENDRAI PAS TROP LONGTEMP POU R ME PROCLAMER VAINQUEUR SI LA
SOLUTION  EST JUSTE. MERCI ENORMEMENT POUR CETTE S UPERBE CHASSE
ONDEMENT MENEE  A BIENTOT         KHALID BARAKA**

KAL, J'AI EFFACE VOTRE PRECEDENT MESSAGE DANS LEQUEL
VOUS DONNIEZ VOS SOLUTIONS, CAR J'IMAGINE QUE VOUS N'AURIEZ PAS AI- ME
QUE TOUT LE MONDE PUISSE LES LIRE ! MERCI DE TITRER CE GENRE DE MESSAGES
 "A EFFACER", SINON JE RISQUE DE LES LAIS -SER PASSER. JE NE PEUX
EVIDEMMENT NI  VOUS AIDER NI VOUS CONFIRMER LA JUSTESSE
DE VOS HYPOTHESES. SI VOUS ALLEZ CREU- SER, VOUS ETES SEUL. JE
N'INTERVIENS  PAS A CE NIVEAU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 470(SUITE)

**QUE LA FLECHE NE FASSE PAS DE ZIGZAG,JE  M'EN DOUTAIS
UN PEU(D'AUTANT PLUS QUE ME ME EN EN FAISANT,ELLE POURRAIT RESTER HO
RIZONTALE)JE VOUS DEMANDE SEULEMENT,DANS  LA MESURE OU VOUS AVEZ DIT
QU'ELLE NE F AIT QUE VISER,ET RESTE SUR SON SUPPORT,S I SA POSITION ST
FIXE-HORIZONTALE. 580:LA CONTREBASSE EST-ELLE IMPORTANTE?Y**

LA FLECHE EST BIEN SUR UNE IMAGE. QU'EL- LE SOIT OU
NON PARFAITEMENT HORIZONTALE DEPEND DE L'ENDROIT VISE : S'IL EST FACE A
VOUS, ELLE RESTE HORIZONTALE, S'IL EST EN HAUTEUR, C'EST DIFFERENT... A
VOUS  D'EN TIRER LES BONNES CONCLUSIONS.  CONTREBASSE : QU'APPELEZ-VOUS
3IMPORTANT " ? ELLE A SON ROLE A JOUER, OUI. MAX

---

#### Q 10 : TOMBE CHOUETTE

**JE VEUT DIRE QU'IL S'AGIT D'UNE QUESTION  DE POINT DE VUE.LE MEILLEUR EN FAIT**

JE NE SAIS PAS SUR QUEL MESSAGE - OU SUR LAQUELLE DE MES REPONSES - VOUS  REBONDISSEZ...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Cartes

**Rebonjour Max, Ok, pour la 1ere carte (echelle
-&gt;egnime marque-&gt;I.S.), mais la 2eme : celle que  l'on veut? Le
message "voeux 31416" du 09/01/97 ou  se trouve l'expression "amities
31416" : 31416 : un code? Merci, Nataly :O)**

POUR LA DEUXIEME, CHOISISSEZ LA CARTE LA PLUS PRECISE
POSSIBLE. 31416 : NON, "31416" EST LE PSEUDO D'UN CHERCHEUR ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 12 : Nef

**Encore moi... l'expression "nef encalminee" est-elle u
 tilisee officiellement par les habitants  de la regions par exemple, ou
 bien est- ce une expression que l'on doit trouver  en voyant cette
"chose"? au fait, nef=na vire?  Merci, amities nataly,  :O)**

TOUT CE QUE JE PUIS VOUS DIRE, C'EST QUE CETTE
EXPRESSION N'EST PAS DE MOI. JE  L'AI "EMPRUNTEE" !... JE NE PEUX VRAI-
MENT RIEN DIRE D'AUTRE A CE SUJET. ET JE NE PEUX SURTOUT PAS VOUS DIRE
SI "NEF" = "NAVIRE" OU AUTRE CHOSE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DERNIER SUPPLICE

**Max, a la fin de la 520, se trouve-t-on  en un lieu
evoquant la notion de "dernie r supplice" ? ca va mieux comme ca ? mer
ci. arthur**

CA VA MIEUX COMME CA, ARTHUR. MAIS LA REPONSE EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 1750

**vous le savez car de nombreux chasseurs  vous l'on dit
 : il y a pres de Dabo une  borne sur laquelle est gravee la date de
1750. Cette borne s'appelle la "borne s aint Martin". Considerez-vous
qu'elle po rte un nom (un nom qui lui est propre) ?  merci. arthur**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION, ET JE CROIS BIEN
QUE C'EST VOUS-MEME QUI EN ETIEZ L'AUTEUR, ARTHUR. IL EST HORS DE
QUESTION QUE JE REPONDE SPECIFIQUE- MENT SUR LA MOINDRE HYPOTHESE DE CE
 GENRE. J'AI DIT QU'ON NE POUVAIT PAS  NOMMER LES SENTINELLES
INDIVIDUELLEMENT PAR UN NOM PROPRE, ET C'EST TOUT CE QUE
JE LACHERAI A CE SUJET. RIEN DE PLUS, RIEN DE MOINS QU'IL Y A DEUX ANS
(SUR CE SUJET, BIEN SUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 1727

**Dans mon message precedent, il fallait l ire 1727 et
non 1750 (vous aurez rectifi e vous meme). Cela ne change rien a votr e
reponse, j'imagine ! tres bonne journe e. arthur**

CELA NE CHANGE RIEN, EN EFFET. UNE TRES BONNE SOIREE A VOUS AUSSI, ARTHUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : NAPOLEON 76

**BJR MAX.BIENTOT 4 ANS DEJA;ENVISAGEZ- VO US 1 IS ET 1
BAL LES AUTEURS A CET OCCAS ION.EN CE QUI CONCERNE LA BAL VOUS NOUS
OUBLIES DEPUIS 1 BON MOMENT.SI ON PEUT D EPLACER LES CHIFFRES EN BLOC
SUR LE VISU EL 650.EST-CE QUE CLA POSERAIT 1 PROBLEM E POUR LE MANCE DE
LA PELLE.**

DES QUE J'AURAI UN MOMENT, J'OUVRIRAI LA BAL "LES
AUTEURS". JE SUIS TROP BOUSCULE EN CE MOMENT POUR TROUVER LE TEMPS DE LE
 FAIRE. IS : POURQUOI AS, SI UN MEDIA ME LE DEMANDE... JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE SI LE DEPLACE- MENT DES CHIFFRES VOUS APPORTERAIT QUOI QUE CE
SOIT. DONC JE NE PEUX PAS VOUS
VOUS REPONDRE AU SUJET DE LA PELLE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : NIF

**TON PSEUDO AURAIT IL PU ETRE MAX VARENTI N?AMITIES**

MON PSEUDO AURAIT PU ETRE N'IMPORTE QUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : UN ET UN SEUL

**EST-CE LE PREMIER PAS QUI COMPTE,JUSQUE SUR LE LIEU?AMITIES-EUREKA**

VOTRE QUESTION PEUT ETRE INTERPRETEE DE DIFFERENTES
FACONS. JE PREFERE DONC  M'ABSTENIR DE REPONDRE, DE PEUR DEVOUS INDUIRE
EN ERREUR, EUREKA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LIEU F

**BONJOUR MAX    EST-IL POSSIBLE ACTUELLEM ENT DE DETERRER LA CHOUETTE VU L'ETAT  DES LIEUX? MERCI F.**

JE NE SUIS PAS RETOURNE SUR LES LIEUX DEPUIS PAS MAL
DE TEMPS. MAIS JE NE  PENSE PAS QUE CES LIEUX AIENT SUBI LE MOINDRE
CHANGEMENT D'ASPECT RECEMMENT ! VOUS POUVEZ DONC DETERRER LE BESTIAU
QUAND VOUS VOULEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ARBUSTE

**L'ARBUSTE PLANTE SUR LA TOMBE DE LA CHOU ETTE A
DISPARU;C'ETAIT UN ELEMENT PRECIE UX POUR LA LOCALISER SUR LE
TERRAIN.POUR IEZ VOUS EN CONTREPARTIE NOUS DONNER UN  INDICE
COMPLEMENTAIRE DE MEME VALEUR,PAR  EXEMPLE:"L'HEURE OU VOUS AVEZ ENTERRE
   L'OISEAU.       MERCI D'AVANCE    JEAN-FRANCOIS**

L'ARBUSTE N'AVAIT AUCUNE VALEUR DE  REPERE, PUISQUE JE
 L'AI PLANTE SUR LA TOMBE SANS AVOIR PREMEDITE LA CHOSE. CET ARBUSTE
PROVENAIT DES ENVIRONS, ET IL N'ETAIT DONC PAS LE SEUL DANS LE  COIN !
AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT DIT, UN ARBUSTE AU MILIEU DE LA MER DE
SABLE D'ERMENONVILLE, CA SE VOIT ET CA
PEUT ETRE CONSIDERE COMME UN REPERE. MAIS UN ARBUSTE AU MILIEU D'AUTRES
ARBUSTES, CA NE SERT VRAIMENT A RIEN ! DE PLUS, IL EST MORT DEPUIS 3 ANS
 ! SI L'HEURE A LAQUELLE J'AI ENTERRE L'OISEAU VOUS INTERESSE, PAS DE
PROBLE- ME : J'AI CREUSE A 3H DU MATIN, ET J'AI FINI DE REBOUCHER VERS
6,30 ! AMITIES M.

---

#### Q 21 : Reliquats

**Le decryptage des reliquats fait-il l'ob jet d'une
"methode" aussi precise que le ur extraction ou bien se rapproche-t-il
plutot du decryptage  des enigmes (c.a.d  mettant en valeur culture et
astuce et  reflexion)? Est-il necessaire d'avoir un  "second" declc ?
FLASH-BACK**

HUM... CE DECRYPTAGE EST SIMPLE. VRAI- MENT. QUANT A
VOUS DIRE DE QUOI IL  DEPEND, JE SERAIS BIEN EN PEINE. JE SUP- POSE QUE
CA RELEVE DES APTITUDES DE  CHACUN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : Reliquats

**Peut-etre me diriez vous que leur decryp tage doit mettre en oeuvre nos decryptag es precedents (enigmes) ?  FLASH-BACK**

NON, JE NE VOUS DIRAI PAS CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : QST

**BONSOIR AURIEZ VOUS PU ORGANISER CETTE CHASSE AU
TRESOR,JE VEUX DIRE EXACTEMENT LA MEME, AVANT 1977?(IL EST BIEN ENTENDU
QUE L'AB SCENCE DE MINITEL NE PEUT ETRE UNE REPON SE) MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS RBePONDRE, PUISQU'IL EST DE
NOTORIETE PUBLIQUE QUE J'AI REACTUALISE LES ENIGMES EN 1992. JE VOUS
LAISSE DONC EN TIRER LES BONNES CONCLU- SIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : TOMBE CHOUETTE

**OUI,MAIS UN PETIT ARBRE PARMI UN ARBUSTE  C'EST PLUS
DIFFICILE A REPERER?ELLE EST  BIEN BONNE CELLE-LA.J'EN RIT ENCORE (JA
UNE EVIDEMMENT)**

POUR CLORE CE SUJET -ET POUR VOUS EVITER DE LESER VOS
ZYGOMATIQUES ! - JE PRECI- SE ENCORE UNE FOIS QUE LE PROBLEME NE SE POSE
 PLUS : L'ARBUSTE EST PARTI AU PARA- DIS DES VEGETAUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : TOMBE CHOUETTE

**MAX,JE TIENS A VOUS FAIRE PART D'INTERRU PTIONS
REPETEES DE RESEAUX DONT J'AI FAI T L'OBJET.QUANT ON VOIT DEFILER LE
CUMUL  DES TELECOMMUNICATIONS CA FAIT FREMIR.A LORS BRAVO LE
MINITEL.VIVEMENT QUE JE ME  BRANCHE SUR INTERNET.LE GAIN N'EST PAS
ASSURE,MAIS AUMOINS CA DEFFILE PLUS VITE .AMITIE!**

JE NE SAIS PAS DE QUELLE REGION VOUS  EMETTEZ, MAIS
VOUS DEVRIEZ PRENDRE  CONTACT AVEC FRANCE TELECOM. CELA NE  VIENT PAS DU
 SERVEUR. (LORSQUE LE SER- VEUR CONNAIT DES PANNES, CE QUI ARRIVE,  JE
METS TOUJOURS UN MOT D'EXCUSE SUR LE FORUM. OR, IL N'Y A EU AUCUNE
INTERRUP- TION DU SERVICE DEPUIS LES 30 DERNIERS
JOURS).  AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TOMBE CHOUETTE

**MAX,EST-IL POSSIBLE D'AVOIR UNE ZON FINA LE
RASSEMBLANT UNE BONNE PARTIE DES ELEM ENTS TROUVES DANS LE JEU ET DE
TOMBER DA NS UNE ENORME IMPASSE ?JE N'ARRIVE PAS A  M'Y RESOUDRE.C'EST
TROP GROS.LE CHEMAIN  QUE J'AI SUIVIE NE PEUT PAS ETRE UNE SI MPLE
COIENCIDECE.PEUT-ETRE SUIS-JE RESTE  TROP TERRE A TERRE.DANS UN SAC
SUIS-JE?**

JE NE PEUX PAS VRAIMENT VOUS REPONDRE, CAR JE SERAIS
INCAPABLE D'IMAGINER TOU- TES LES POSSIBILITES DE FAUSSES PISTES ET DE
FAUSSES SOLUTIONS QUI POURRAIENT ETRE "INVENTEES" PAR LES CHERCHEURS.
C'EST IMPOSSIBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CLEF

**"NEE CLE EN MAIN ...........TU LA RETROU VERAS DS LA
560"IS LA "CHOSE"AINSI EVOQUEE,N'EST-ELLE PAS   TOUT SIMPLEMENT UNE
LIGNE? AMITIES**

VOUS VOUS DOUTEZ BIEN QUE JE NE PUIS  VOUS LE DIRE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PRECISION

**LORSQUE VOUS M'AVEZ REPONDU:"71721075    FAIT PARTIE
D'UN ENSEMBLE CA C'EST SUR" VOULIEZ VOUS SIMPLEMENT DIRE QUE L'ENSEM BLE
 EN QUESTION EST LE JEU?OU PLUS... AMITIES**

PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : Q

**EXISTE;T'IL DES ELEMENTS TOTALEMENT INUT ILES POUR LA DECOUVERTE?(JE VEUX DIRE:NI  VRAIES PISTES,NI FAUSSES PISTES) MERCI**

BIEN SUR. COMMENT VOULEZ-VOUS REDIGER UN TEXTE DONT
CHAQUE MOT SERAIT UNE COM- POSANTE D'UNE FAUSSE OU D'UNE VRAIE  PISTE,
ET RIEN D'AUTRE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CURIOSITE

**BJR;AINSI VOUS AVEZ DONC CREUSE ENTRE 3  ET 6H30 DU
MAT;CELA M'INSPIRE QQS QUESTI ONS: -ETIEZ-VOUS A-JEUN -AVEZ VOUS FAIT UN
 PETIT SOMME DS LE TRO U -AVEZ VOUS CREUSEE LA TERRE AVEC VOS DEN TS,OU
AVEC VOS ONGLES?SALUDO**

JE VOUS INCITE FORTEMENT A FAIRE UN  TROU EN PLEINE
NUIT DANS UNE TERRE PIER- REUSE (CE N'EST PAS UN SCOOP), ECLAIRE PAR UNE
 TORCHE DONT VOUS TAMISEZ LA LU- MIERE. PUIS VOUS REVIENDREZ ME POSER LA
 MEME QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ERREUR

**mon erreur entre 1750 et 1727 l'aviez vo us rectifiee de vous meme,rendant ma sec onde question caduque Arthur**

JE N'AI RIEN RECTIFIE, ARTHUR : J'AI  REPONDU SUR LE
FOND DE LA QUESTION, ET NON SUR LA FORME ! (VOUS DEVRIEZ MIEUX ME
CONNAITRE, DEPUIS LE TEMPS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SM

**EST-IL QUESTION DE SAINT MARTIN DANS LES  LIEUX
PARCOURUS PAR LES  CHASSEURS?(je  ne parle pas de la borne de DABO)
AMITIES EMPRESSEES**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A  CE GENRE DE QUESTIONS. C'EST A VOUS DE  LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : TOURISME

**MAX,AVANT D'ETRE ENVAHI ET JONCHE DE TRO US,DABO ETAIT ELLE UNE JOLIE BOURGADE? J'ESPERE QUE VOUS AVEZ FAIT DES PHOTOS RAMOS**

PAS PLUS QUE POUR TOUTES LES AUTRES  LOCALISATIONS
DONT ON ME PARLE, JE NE  PUIS COMMENTER CELLE-LA. MAIS JE CONSTA- TE
AVEC AMUSEMENT QU'A L'ARRIVEE DES  BEAUX JOURS, CHAQUE ANNEE, DABO
REPREND DU POIL DE LA BETE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : UN ET UN SEUL

**EFFECTIVEMENT,J'AI MAL TRADUIT MA QUESTI ON:JE VOULAIS
 DIRE,UNE FOIS SUR LE LIEU, N'Y A T IL PLUS QU'UN PAS ET UN SEUL  A
EFFECTUER POUR TOMBER SUR LA CACHE- SANS PRESUMER DE LA DISTANCE QUE CE
"PAS "NOUS PERMET DE FAIRE REELLEMENT?**

NON, CE N'EST PAS AINSI QUE CA FONCTION- NE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : I.S DU 9-6-95

**QUELLE EST SA SIGNIFICATION?DANS LES DIC OS,J'AI
TROUVE:DE TOUTE ETERNITE.MAIS PA S:POUR TOUTE ETERNITE.  TA VERSION?????
     AMITIES  RENE DE C***

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION, QUI NE POSE
POURTANT AUCUN PROBLEME. "POUR TOUTE ETERNITE" VEUT DIRE "POUR TOU-
JOURS", C-A-D D'AUJOURDH'UI JUSQU'A LA NUIT DES TEMPS. "DE" DE TOUTE
ETERNITE = "DEPUIS TOUJOURS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Q-R D'IL Y A 3 JOURS

**Q:EST-CE-QUE LA 530 SE SITUE TOUTE ENTIE RE A UN SEUL
ENDROIT?                  R :OUI, LA OU COMMENCE LE JEU.     PEUX TU
CONFIRMER SANS AMBIGUITE.      AMITIES  RENE DE C***

LE LIEU POUR DEMARRER LE JEU = L'OUVER- TURE. C'EST LA
 REPONSE A 99,999999999 %. POUR LE 0,0000000001 POUR CENT RESTANT, A
VOUS DE JOUER ! JE NE CONFIRME PAS  DES SOLUTIONS, SURTOUT QUAND CETTE
SOLU- TION COULE DE SOURCE !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : FLEUR BLEUE

**IMAGINONS QUE L'ONPEUT TROUVER LA CHOUETTE AVEC UN PENDULE ET UNE CARTE EST CE POSSIBLE**

JE NE SAIS PAS. POUR L'INSTANT, PERSONNE N'Y EST ENCORE PARVENU. CE SERAIT LE SCOOP DU SIECLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SENTINELLES

**DESOLE DE POSER QUESTION AUSSI BETE. LA PREMIERE EST A
 8000 MESURES. EST CE QUE LES AUTRES SONT PLUS ELOIGNE DE 'LA' OU EST CE
 LA PREMIERE PARCEQU'ELLE EST PAR EXEMPLE LA PREMIERE A PARTIR DE LA
DROITE.**

LA PREMIERE EST A 8000 METRES, PAS LES AUTRES. MAIS QUAND VOUS "VOYEZ" LA  PREMIERE, VOUS VOYEZ LES AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SENTINELLES

**TOUJOURS QUESTION BETE LES SENTINELLES SONT BIEN A
L'EST PAR RAPPORT A 'LA' IL N'Y A PAS DE PIEGE. A RAPPROCHER I.S. VSD
15.12 'AIE CONFIANCE...'**

JE NE PEUX PAS EXPLICIER CE QU'IL Y A DANS LE LIVRE,
NI VOUS DIRE COMMENT IL CONVIENT DE COMPRENDRE L'IS. CA, C'EST A VOUS DE
 LE TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 500

**DANS LA 500 FAUT-IL TROUVER LA SPIRALE OU BIEN FAUT-IL LA TROUVER EN LA  CALCULANT? PAT**

IL Y A DANS LA PRESENTE RUBRIQUE ENVIRON  13 OU 14000
REPONSES, ET JE CROIS BIEN AVOIR DIT 300 FOIS AU MOINS QUE JE NE
POUVAISD PAS REPONDRE A CELLE-CI. DESOLE AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 1727

**Bonjour ! Desole d'insister, mais vous   avez bien dit qu'aucune sentinelle ne po rtait un nom propre ? merci. arthur**

ARTHUR, JE VOUS AI REPONDU AU MOINS 5 OU 6 FOIS A CE
SUJET LES DERNIERS  JOURS ! JE REPETE DONC : ON NE PEUT NOMMER LES
SENTINELLES INDIVIDUELLEMENT CAR ELLES NE PORTENT PAS DE NOM PROPRE.
AVANT QUE VOUS NE ME DEMANDIEZ SI ELLES PORTENT UN NOM PROPRE COLLECTIF,
 JE  VOUS ARRETE EN REPETANT QUE JE NE PEUX
PAS VOUS REPONDRE ! (MERCI DE VOUS RE- PORTER AUX REPONSES QUE JE VOUS
AI FAI- TES ICI-MEME AVANT LE LONG WEEK-END PASCAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ELRIK

**JE DEBUTE DEPUIS UN MOIS, J'AI PAS MAL D E REPONSES
DEPUIS MON FAUTEUIL (MAIS JE  ME LEVE PAS MAL AUSSI) ET JE DECOUVRE AU
JOURD'HUI LE SERVICE MINITEL : HERESIE,  LE SEUL LIVRE DEVANT SUFFIRE,
JE NE COMP RENDS PAS POURQUOI MAX REPOND A TANT DE  QUESTIONS. MAXN'EST
PLUS;IL A LAISSE UN  LIVRE;CONTENTONS-NOUS EN !**

C'ETAIT CA, OU ENGAGER 12 SECRETAIRES  POUR REPONDRE
AU COURRIER DES LECTEURS. OU ALORS, AUTRE SOLUTION, NE PAS REPON- DRE DU
 TOUT ET LAISSER CHACUN SE DEBROUI LLER ! JE CONFIRME BIEN SUR QUE LE
LIVRE EST SUFFISANT POUR ARRIVER A BOUT DES  ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ELRIK, LE RETOUR

**Voici ma question : pourquoi,diable, Max  repond-il a
des questions dont les repo nses sont dans son livre ? Je redoute fo rt
que celui qui trouvera sera celui qui  a passe des heures a pianoter sur
 son m initel plutot qu'a se documenter. Je voi s la une injusice
vis-a-vis de  ceux qui  se prennent la tete seuls ou en grpe !**

PERSONNE N'EST FORCE DE ME POSER DES Q QUESTIONS ICI.
MAIS JE NE SUIS PAS NON PLUS, EN CONTREPARTIE, OBLIGE DE REPON- DRE AUX
COURRIERS QUE JE RECOIS. DONC COMMENT PUIS-JE FAIRE ? IL N'Y A PAS
"D'INJUSTICE", ET COMME VOUS ETES MANIFE STEMENT NOUVEAU SUR LE MINITEL,
 JE PENSE QUE LES ANCIENS VOUS CONFIRMERONS QUE
JE N'AI JAMAIS VALIDE DE SOLUTION OU  LA MOINDRE HYPOTHESE DE DECRYPTAGE
 ! (SANS DOUTE LE REGRETTENT-ILS, MAIS  C'EST AINSI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 650

**LE BLOC DE CHIFFRES DU VISUEL PEUT-IL ETRE PLACE N'IMPORT OU SUR LE DESSIN?  -KURT-**

OUI... MAIS EST-CE QUE CELA VOUS AIDE- RAIT ? JE N'EN SUIS PAS SI SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : RELIQUATS

**Bonjour, desole si la question a deja    ete posee.
Les reliquats s'extrayent  t il de la meme facon dans toutes les enigmes
 ? (du moins celles qui en comportent)**

OUI, MAIS CELA N'EST PAS UN ELEMENT A PRENDRE EN
CONSIDERATION PUISQU'IL FAUT SIMPLEMENT TIRER CES RELIQUATS DE VOS
DECRYPYAGES. EN EXTRAIRE UN OU  PLUSIEURS NE NECESSITE PAS UNE DEMARCHE
DIFFERENTE... J'AI UN PEU DE MAL A  EXPLIQUER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : QUESTION BLESSANTE

**QUAND JE REFERME SA BLESSURE J'AI BIEN L 'OBJET EN MAIN N'EST CE PAS ? MERCI.  PS : C'EST DINGUE CE QU'ON DEVIENT MEFIA NT...**

QUEL OBJET ? LA CHOUETTE ? JE NE PEUX BIEN SUR PAS VOUS DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : QST(2)

**REACTULISER NE SIGNIFIE PAS FAIRE TABLE  RASE DU
PASSE,MAIS SEULEMENT READAPTER L E JEU A LA NOUVELLE CONFIGURATION DES
LI EUX TOUT CELA POUR DIRE QUE SI QQ PART ON A  1977,IL N'Y A PAS DE
RAISON PARTICULIERE DE L'AVOIR SUPPRIME AMITIES**

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION, DESOLE. SI VOUS
TROUVEZ "1977" DANS  VOS REPONSES, JE NE POURRAIS DE TOUTES FACONS PAS
COMMENTER.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NEROMAN : AFFINONS NOS PAS

**BIEN BIEN EN AVANT POUR LA DOUCHE FROIDE : EN 780, LE
PERSONNAGE N'A PAS DE PIED, REFLEXION TEXTUELLE : IL N'EST PAS SUR P IED
 (PAS / PIED) OU IL FAIT SON PREMIER  PAS SANS PIED (PAS - PIED) OU PAS
CENT P IED, NOTEZ QUE PAS/PIED QEQUIV A 2.2424  MAIS ON JOUE BAUCOUP SUR
 LES MOTS PAS ET  PIED, C'EST DONC PEU REALISTE.**

COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE COMMENTE DES CHOSES QUE VOUS CONSIDEREZ MANIFES- TEMENT COMME DES SOLUTIONS, NEROMAN ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : UN ET UN SEUL

**ET SI VOUS ME DISIEZ COMMENT CA FONCTION NE! MAX! AMITIES-EUREKA**

QUOI DONC ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DE MAX A TOUS

**DANS L'UNE DE MES REPONSES CI-APRES,  (VOIR LE MESSAGE
 INTITULE "SENTINELLES") J'AI ECRIT "8000 METRES" AU LIEU DE "8000
MESURES". CE N'ETAIT PAS UN LAP- SUS REVELATEUR (COMME QUELQU'UN L'A
DIT SUR LE FORUM), MAIS UNE SIMPLE FAUTE D'ATTENTION DUE AU FAIT QUE,
LORSQUE JE REPONDAIS AUX QUESTIONS, QUELQU'UN**

PARLAIT DE "METRES" AUTOUR DE MOI.  JE N'AI DONC PAS
"LACHE" CETTE "INFO" VOLONTAIREMENT OU PAR INADVERTANCE, CAR CE N'ETAIT
PAS UNE INFO, MAIS JUSTE UNE FAUTE DE FRAPPE ! MERCI DONC DE NE PAS
VERSER DANS L'EXTREME INVERSE, ET EN  DEDUIRE QUE LA VALEUR DE LA MESURE
 N'EST PAS METRIQUE ! J'AI TOUJOURS DIT QUE LA
(OU LES) VALEUR(S) DE LA MESURE, C'ETAIT UN SUJET-TABOU, ET JE ME TIENS A
 CA ! MES EXCUSES SI MA REPONSE VOUS A CAUSE DES CHALEURS !... AMITIES
-- MAX