## 1997-04-19

#### Q 1 : CENT de 420

**Le CENT non codBe est-il un coup de pouc e pour la 420 ou pour plus tard ?**

C'EST UN COUP DE POUCE.... C'EST TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : FlAeche d'Apollon

**Voyage-t-ellehorizontalement ?**

SA TRAJECTTOIRE, VUE DU DESSUS (DONC EVENTUELLEMENT TRACEE SUR UNE CARTE) EST LINEAIRE ET HORIZONTALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 420

**Est-ce que je peux trouver de faKcon abs olument
univoque oAu tombe la flAeche d' Apollon si je connais la valeur de la
me sure, mais sans tenir compte de l'Benigm e prBecBedente (ni des IS
bien sur) ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE !!!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LA CACHE

**LES SENTINELLES ENTOURENT ELLES LA CACHE  DE MA CHOUETTE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTI- NELLES ONT UN RAPPORT AVEC LA TOMBE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SENTINELLES

**EST CE QUE LES SENTINELLES SONT A PEUT   PRET DE MEME HAUTEUR ?                   AMITIE KADER**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS DONNER AUCUN DESCRIPTIF, MEME SOMMAIRE, DES SENTINELLES. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SENTINELLES SUITE

**PEUT ON VOIR LES SENTINELLES SUR LE SITE  A LA 650 SE TROUVE T'ON SUR UN TERRAIN  PUBLIC OU PRIVE ? MERCI KADER**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QUE LA PRECEDENTE. DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ?

**SI LA DECOUVERTE UN PEU ROCAMBOLESQUE DE  LA CHOUETTE
EST PIPEAU,POURQOI DONC VOU S ETES VOUS RENDU SUR PLACE? EST-CE A DIRE
QUE CE BRAVE PAYSAN HABITE PRES DE LA CACHE? UNE JOURNEE ENTIERE POUR
FAIRE SI PEU DE  CHEMIN,QUI PLUS EST PAR AUTOROUTE,POUR  VERIFIER CE
DONT VOUS ETIEZ SUR,M'ETONNE**

JE N'AI PAS BOUGE DE PARIS DEPUIS 15 JOURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : TDF

**AVEZ VOUS PONDUES LES IS SUR LE TOUR AU  DEBUT DU JEU?SINON QUEL RISQUE INUTILE! AMIYES DESABUYEES**

NON, AU TOUT DEBUT DU TOUR, LORSQUE FRANCE INTER ME LES A DEMANDEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : Encore la B!

**Bonjour Max, Et oui, je lutte encore sur la B ! A
propos de l'odre impair que vous donne z dans la B, on peut le prendre
comme bon, c-a-d, la 1ere est bien la 530, la 470 la 3eme, la 600 la
5eme, etc...? Merci, bon courage, Nataly  :O)**

JE NE VALIDE QUE L'ORDRE DES ENIGMES SUIVANTES : B,
530, 780, 470. POUR LE  RESTE - ET POUR LA FACON DONT FONCTIONNE L'ORDRE
 - C'EST A VOUS DE LE TROUVER (CE  QUI N'EST PAS TROP DIFFICILE).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : NIF

**EST-IL POSSIBLE DE TROUVER LE PILE POIL  PAR TRANSLATION?AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! JE NE  DONNE AUCUNE INFO
 SUR LA MANIERE D'APPLI QUER LA SUPERSOLUTION, ET J'AI DEJA SOUVENT
EXPLIQUE POURQUOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : HYPOTHESE

**VOUS MARQUEZ L'ENDROIT A 5m:AUTOUR VOUS  AVEZ TRACE
VOTRE TROU DE 0m80,CE QUI SUP POSERAIT POUR NOUS QUE L'OISEAU NE PEUT
NOUS ECHAPPER DE 4m60 A 5m40;SI ET SEULE MENT SI L'ENDROIT CORRESPOND A
LA SS NAIF ARISTOTE QUI NE SE FAIT PAS D'ILLUS ION...AMITIES-CYANURE**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE COM- MENT J'AI FAIT
ET COMMENT VOUS DEVEZ FAIRE. SI JE DEVOILAIS LA METHODE POUR LOCALISER
LA CHOUETTE, OU SERAIT LE JEU ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : VIVE LE PRINTEMPS!

**BJR MAX ! ME REV'LA !  SONT-CE DES CLOUS OU DES
COUTEAUX QUI SO NT PLANTES DANS LE DOS DU PERSONNAGE DE  LA 650 (EN
ADMETTANT BIEN SUR QU'IL NOUS  TOURNE LE DOS,MAIS CELA EST SANS IMPORT
ANCE, BIEN SUR!) ? MORGAN.**

PAS DE CLOUS, PAS DE COUTEAUX ! QUELLE HORREUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : AKO

**DEAR MAXOWL AT LAST  QIPSVO ZADIG AD NOXVMGO? RICHTIGE? ARBOKYSHU? CINQFOROL JAKODUBOIS**

???? J'HESITE ENTRE LE BAS-BRETON MATINE D'ALLEMAND,
OU LE PERSAN MAL TRADUIT ! POURRIEZ-VOUS ETRE PLUS PRE- CIS DANS
L'ENONCE DU PROBLEME ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : A PELLE

**EST-CE QU'UNE SIMPLE PELLE ET PIOCHE SUF FISENT POUR
AVOIR LE BONHEUR DE SENTIR   LE METAL DE LA CHOUETTE EN BRONZE SUR SE S
AMITIES**

VOUS POUVEZ DETERRER L'OBJET AVEC UNE SIMPLE PELE-BECHE, LE SOL ETANT RESTE MEUBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 560

**POURQUOI CE FUTUR EN PREMIERE PHRASE? L, ACTION EST
FUTURE?  2AIDES DE NEPTUNE.    INDEPENDENTES L'UNE DE L'AUTRE?
 AMITIES RENE DE C***

C'EST UN FUTUR INTRODUIT PAR "QUAND", ET IL EST DONC
CONDITIONNE PAR CETTE HYPOTHESE ! RIEN D'AUTRE ! 2 AIDES : CES AIDES
SONT SEPAREES L'UNE DE L'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : COMMENT

**COMMENT AVEZ VOUS VERIFIE L'INTOX,SANS B OUGER DE CHEZ
 VOUS?QUE PENSEZ VOUS DE LA  LOCALISATION DONNEE PAR LA RADIO? POURQUOI
ETIEZ VOUS INJOIGNABLE HIER?(CE CI N'EST PAS UN INTERROGATOIRE) SALUDO**

J'AI EXPLIQUE ICI MEME, HIER, QUE JE  NE TOMBE PAS
DANS DES MANIPS AUSSI  GROTESQUES ! DE PLUS, J'ECOUTE FRANCE INFO A
LONGUEUR DE JOURNEE, ET - C'EST BIZARRE - JE N'AI RIEN ENTENDU DE TEL !
ENFIN, J'AI REPONDU AUX QUESTIONS ICI ET SUR ORVAL HIER MATIN, PUIS VERS
 MIDI, PUIS VERS 16 H, PUIS VERS 19 H ET ENFIN
VERS 22 H. COMME EN FONT FOI LES REPON- SES CI-APRES ! J'ETAIS DONC
PARFAITEMENT "JOIGNABLE". CELA DIT, CE SERAIT DE MA  PART UNE INSULTE A
VOTRE INTELLIGENCE QUE DE REPONDRE AUX QUESTIONS CI-DESSUS, ET CE SERAIT
 UNE INSULTE A LA MIENNE QUE VOUS INSISTIEZ SUR CE SUJET. JE VOUS AI DIT
 QUE, QUESTION INTOX, JE SUIS BLANCHI
SOUS LE HARNAIS, ET QUE J'AI SUBI TOUT CE QU'IL ETAIT POSSIBLE DANS CE
DOMAINE. MAIS LA, FRANCHEMENT, C'EST UN PEU GROS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : HYPOTHESE

**JE NE PARLAIS QUE DE DIMENSIONS DE TROU, MONSIEUR
VALENTIN,PAS DE METHODE POUS LO CALISER LA CHOUETTE!POUR CA,CA VA ON A C
 OMPRIS,A TRAVERS VOS REPONSES QUE NOUS DEVONS NOUS DEPATOUILLER TOUS
SEULS! CYANURE...**

LES DIMENSIONS DU TROU ? C'EST DE NOTO- RIETE PUBLIQUE
 : UNE SOIXANTAINE DE CM DE COTE (PEUT-ETRE UN PEU PLUS) ET  ENVIRON 80
CM DE PROFONDEUR. VOUS M'EXCU SEREZ, MAIS JE N'AI PAS PRIS LA PEINE  DE
MESURER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : Beau temps

**Bonjour Max. Envisagez-vous un deplaceme nt ces prochains jours ? merci. amities.  arthur**

ARTHUR, COMME VOUS AVEZ EU LA GENTILLES- SE DE ME
FAIRE PART DE VOS SOLUTIONS FINALES ICI-MEME, ET ME DEMANDANT DE  VOUS
REJOINDRE SUR LE LIEU PRESUME AVEC UNE CAMERA ; ET QUE VOUS M'AVEZ
DEMANDE (CE QUI EST NORMAL) D'EFFACER VOTRE MESSAGE, NE ME DEMANDEZ PAS,
 MAINTENANT, SI J'ENVISAGE UN DEPLACEMENT LES PRO-
CHAINS JOURS ! DANS L'UNE DE MES REPON- SES PRECEDENTES, JE DISAIS QUE
DANS CE DOMAINE, ON AVAIT TOUT ESSAYE. EH BIEN, CA AUSSI, ON L'A DEJA
ESSAYE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 19 : QUOI ??????

**QUE NE VIENS-JE DE LIRE ???? EN REPONSE  A LA Q.11 DE
CEJOUR, VOUS PARLEZ DE LA T OMBE !! QUELLE TOMBE ???? VOUS M'AVIEZ P
RECISE UN JOUR QUE VOUS N'AVIEZ PAS SONG E A UN EPITAPHE POUR L'ENDROIT
OU REPOSE  LA BTE !!! AURIEZ VOUS CHANGE D'AVIS OU  EST-CE UN LAPUS
????? MORGAN.**

VOYONS, MORGAN, LE MOT "TOMBE" FAIT  PARTIE DU JARGON
DES CHERCHEURS ! IL  SIGNIFIE "LE TROU OU EST ENTERRE LA  CHOUETTE",
RIEN DE PLUS ! LA CHOUETTE N'EST PAS DANS UNE VRAIE TOMBE ET IL  N'Y A
NI STELE NI PLAQUE NI RIEN DU  TOUT SUR L'ENDROIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 650-SENTI

**VS AVEZ DIT QU'ON POUVAIT TROUVER LES SE NTINELLES SS
COMPRENDRE 71721075, INVERS EMENT SI ON DECHIFFRE 717... CELA NOUS D
ONNE-T-IL LES SENTINELLES ? SI OUI, CROY EZ VOUS QU'IL SOIT POSSIBLE DE
DECHIFFRE R  717... SIMPLEMENT A PARTIR  DE CES CH IFFRES ? MERCI****

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION. CELA FAIT PARTIE DE CE QUE VOUS DEVEZ TROU- VER, VOUS !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ROUTE

**EST-CE QUE DES TRAVAUX D'ELARGISSEMENT   DE LA ROUTE
D'ENVIRON 1 METRE,POURRAIT MODIFIER LA MORPHOLOGIE DU TERRAIN SUR   LA
TOMBE DE LA CHOUETTE**

JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL Y AVAIT UNE ROUTE A PROXIMITE
 !... (CE QUI NE VEUT PAS DIRE QU'IL N'Y EN AIT PAS !) JE NE DONNE AUCUN
 DESCRIPTIF DU SITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LA CHOUETTE EST ELLE

**SOUS UNE COTE D'ALTITUDE,A PROXIMITE D'U NE LIGNE DE TRANSPORT D'ENERGIE ELECTRIQ UE ?**

NAVRE, MAIS JE SUIS OBLIGE DE VOUS REN- VOYER A MA
REPONSE PRECEDENTE. ELLE  S'APPLIQUE AUSSI A VOTRE QUESTION. A TOUS : IL
 EST INUTILE DE ME POSER DES QUESTIONS SUR L'ASPECT DU SITE, CAR JE N'Y
REPONDRAI PAS. IL FAUT QUE LE DECOU- VREUR TROUVE CES REPONSES TOUT
SEUL, SANS MON AIDE, SOUS PEINE DE VOIR MINI-
MISER SON EXPLOIT. QUANT A MOI, ON ME REPROCHERAIT DE L'AVOIR AIDE. ET
CA, PAS QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PIERRE

**JE PART CE WEEK-END FAIRE PLUSIEURS CENT AINES DE KM
SUR LES ROUTES DE FRANCE A L A RENCONTRE DE LA CHOUETTE.QUELS OUTILS
DOIT JE EMPORTER POUR ALLER JUSQU'AU BOU T,ETRE SUR DE DEJOUER TOUS LES
PIEGES ET  EXTRAIRE LA CHOUETTE DE SES DIVERSES PR OTECTIONS. MERCI DE
VOTRE REPONSE**

VOUS DEVRIEZ LE SAVOIR ! EN TOUT CAS, UNE PELLE-BECHE.
 SI VOUS AVEZ BESOIN D'AUTRE CHOSE, CE NE PEUT ETRE QU'UNE CHOSE TRES
COURANTE, ET ENCORE, CE  N'EST PAS OBLIGE. MAIS CA, C'EST A VOUS DE
DECIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : GRUYERE

**Ben Max, je crois qu'il est inutile de   perdre mon
temps : l'endroit ou me mene  ma "super"? solution doit ressembler a
du gruyere... je me trompe ? amities. ra thur**

NO COMMENT, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : TOMBE CHOUETTE

**CHER MAX,LE VISUEL DE LA 780 N'EST-IL PA S PLUS
EXPRESSIF AU PRINTEMPS QU'EN HIVE R?(QUESTION DE COULEURS
EVIDEMMENT).TOUT  DEPEND DE QUEL COTE ON REGARDE,NON?**

NON, JE NE CROIS PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : COLLEGIEN

**LORSQUE VOUS PRETENDEZ SUR LA 4 DE COUVE RTURE,QUE LE
JEU EST ACCESSIBLE A UN COL LEGIEN,N'ETES VOUS PAS UN PEU EXCESSIF?
AVEZ VOUS COMPLIQUEES A DESSEIN CERTAINE S ENIGMES,DONT LA SOLUTION VOUS
 SEMBLAIT  TROP SIMPLE? HORMIS LA CULTURE GEN,NIVEAU SCOLAIRE?M**

CETTE PHRASE A ETE SUPPRIMEE DANS LA DEUXIEME EDITION
DU LIVRE, CAR ELLE  ETAIT UN PEU EXCESSIVE. JE SUPPOSE DONC QUE VOUS
POSSEDEZ LE'ANCIENNE EDITION A COUVERTURE BLEUE, ET NON PAS LA SECON- DE
 EDITION A COUVERTURE NOIRE (EPUISEE). NIVEAU SCOLAIRE : SECONDAIRE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : NEP

**BBJR;L'AIDE DE NEPTUNE S'EFFECTUE T'ELLE  SUR 2 AXES DIFFERENTS? AMITIES**

J'AI DEJA REPONDU QUE NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MUS

**LA MUSIQUE A-T'ELLE UN ROLE IMPORTANT DA NS LA CHASSE? MERCI**

JE NE PUIS REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : COQ

**SON ORIENTATION EST-ELLE IMPORTANTE? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES - MAX

---

#### Q 30 : DESSINS

**CERTAINS DESSINS SONT CONFUS;Y-AT'IL UNE  CRROIX SUR
LA BOUSSOLE? Y-AT'IL UN VISAGE A L'ARRIERE PLAN DE 60 0? COMBIEN DE
PERSONNAGES PRES DE LA CONTRE BASSE? DOIT ON JUMELER LES 2 VISUELS
EXTREMES? AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX DEUX PREMIER ES QUESTIONS.
 LE NOMBRE DE PERSONNAGES SUR LE VISUEL DE LA 580 N'EST PAS IMPORT ANT.
 QUELS "VISUELS EXTREMES" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 12

**C'EST VRAIMENT LA PLUS FACILE? UN AIGLE Y A T'IL SA
PLACE? LE DEPLACEMENT FINAL POUR DELIVRER LA BE TE,SE FAIT-IL EN 2
ETAPES? POURQUOI APRES 4 ANS ETRE AUSSI INTRANSI GEANT?VOUS RIISQUEZ DE
PERDRE LA MANNE D U MINITEL,S'IL SE DIT QU'IL NE SERT PAS. POUR MA PART
J'ABANDONNE.SALUT**

C'EST L'UNE DES PLUS FACILES, OUI. AIGLE, ETAPES : JE
NE PEUX PAS REPONDRE. JE NE SUIS PAS "INTRANSIGEANT", MAIS LE BUT DU JEU
 N'EST PAS DE M'ARRACHER LES REPONSES ! C'EST DE LES TROUVER SOI-MEME .
LA "MANNE DU MINITEL" : SI JE M'ABSTE- NAIS DE REPONDRE, LE C.A. DU
MINITEL NE BAISSERAIT QUE DE 10%, MAIS JE GAGNE-
RAI 10H PAR JOUR POUR FAIRE AUTRE CHO- SE. CE QUE JE FAIS ICI EST DONC
UNE ABSOLUE HERESIE ECONOMIQUE. MAIS JE LE FAIS PAR RSPECT POUR MES
LECTEURS, ET PARCE QUE JE M'Y SUIS ENGAGE. NAVRE QUE VOUS ABANDONNIEZ.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NIF

**MAX,UNE FOIS SUR PLACE,SI JE N'AI PAS LE  LIVRE AVEC MOI EST CE QUE JE RISQUE DE  TOURNER EN ROND?AMITIES**

J'AI DEJA REPONDU DES DIZAINES DE FOIS A CETTE
QUESTION : CA DEPEND DE LA  MANIERE DONT VOUS AVEZ PRIS DES NOTES OU
D'AUTRES DISPOSITIONS. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES-- MAX

---

#### Q 33 : NIF

**EST CE QUE JE DOIS ME SERVIR DE TOUT LE  TRUC POUR ARRIVER A LA SS?AMITIES**

QU'APPELEZ-VOUS "TOUT LE TRUC" ? AMITIES-- MAX

---

#### Q 34 : EUX DE LA 520

**LES EUX DE LA 520 SONT ILS TANGIBLES ET  SI OUI DEUX
PERSONNES TOUCHANT LE MEME   'EUX' SERAIENT ELLES VISIBLE L'UNE ET L'
AUTRE SIMULTANEMENT AMITIES XAm**

ILS SONT TANGIBLES, OUI. MAIS C'EST  TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : eux ou elles DE LA 520 ?

**POURRIONS NOUS DIRE ELLES A LA PLACE DE  EUX DANS LA 520 AMITIES XAm**

DESOLE, PAS DE QUESTIONS DE SUBSTITUTION SVP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : eux deja rencontres DE LA 520

**NOUS AVONS RENCONTRE EUX SOUS UNE AUTRE  FORME AVANT
LA 520 LES AVONS NOUS RENCON TRE EN MEME TEMPS  OU BIEN AU FIL DES DE
CODAGES AMITIES XAm**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. J'AI DEJA DIT QUE C'ETAIT A VOUS DE TROUVER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : eux DE LA 520

**EUX PORTENT ILS UN NOM COMMUN IDENTIQUE AMITIES XAm**

UNE FOIS DE PLUS, A VOUS DE TROUVER CELA. CE N'EST PAS A MOI DE VOUS DONNER LES SOLUTIONS, XAM ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : EUX DE LA 520

**SUR LE TERRAIN LORSQUE JE VOIS L'UN D'EU X PUIS JE VOIR LES AUTRES AMITIES XAm**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. VOUS VOULEZ
SAVOIR SI "EUX" SONT LES SENTINELLES : JE NE PEUX VOUS LE DIRE NI DE
MANIERE DIRECTE, NI DE MANIERE INDIRECTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : EUX DE LA 520

**eux peuvent ils bouger AMITIES XAm**

NON. AMITES -- MAX

---

#### Q 40 : O.C.N.I

**L'OBJET COURANT NON IDENTIFIE A EMMENER  EN PLUS DE LA PELLE-BECHE SERT-Il A MESURER?**

A VOUS DE VOIR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Besoin de rien

**Bonjour. Vous dites ci apres a Pierre qu e si on a
besoin de qq chose sur place,  ce ne peut-etre qu'une chose tres couran
te "et encore ce n'est pas oblige"... ?? ? Ca veut dire qu'a la rigueur,
 on peut  ne rien emporter du tout ! ou alors vous  vous etes malexprime
 !!! quid ? un gran d merci. arthur**

CA VEUT DIRE EN EFFET QU'ON PEUT A LA RIGUEUR NE RIEN
EMPORTER DU TOUT (JE NE PARLE PAS DE VOS NOTES OU DU BOUQUIN, CAR JE ME
SUIS DEJA LONGUEMENT EXPRIME A CE SUJET). TOUT DEPEND DE LA MANIERE DONT
 VOUS VOUS ORGANISEZ. J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION A PLUSIEURS
REPRISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : KAL DE MULHOUSE

**DE RETOUR DU SITE J'AI TOUVE L'ARBUSTE S OUS LA
SURFACE A 2CM MAIS RIEN A80CM     JE SUIS SUR QUE VOUS VOUS ETES
DEPLACER  J'AI TROUVE DES TRACE DE ROUE SUR L'HERB E .A 50CM J'AI TROUVE
 UNE FOURCHETTE ATT ACHE AU BARBELE DE LUNDI**

JE NE SUIS PAS ALLE SUR LE SITE DEPUIS L'ANNEE
DERNIERE. L'ARBUSTE A DISPARU ENTIEREMENT DEPUIS 2 ANS. QUANT A UNE
FOURCHETTE, J'EN IGNORE TOUT. SANS DOUTE VOTRE SUPERSOLUTIO N'EST-ELLE
PAS LA BONNE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : KAL DE MULHOUSE

**NON CONFIDENTIEL POUR UNE FOIS  .QU'EST  CE QUE LA TOMBE DELA CHOUETTE EST CE QU' ELLE N'EST PAS ENTERRE JUSTE ENDESSOUS    ET**

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION, KAL. LA "TOMBE" DE
 LA CHOUETTE N'EST QUE L'ENDROIT OU ELE EST ENTERREE. RIEN A  VOIR AVEC
UNE VRAIE TOMBE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 44 : BONJOUR

**LES INSCRIPTIONS QUE L'ON TROUVE SUR CER TAINES
SENTINELLES SONT-ELLES A PRENDRE  EN COMPTE? D'AUTRES
INSCRIPTIONS,SITUEES AILLEURS,L E SONT-ELLES EGALEMENT? (IL EST BIEN SUR
 QUE CES INSCRIPTIONS ON T L'AGE DE LEUR SUPPORT,A PEU PRES) AMITIES**

HELAS, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES INSCRIPTIONS SUR LES SENTINELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LIGNE

**LES DEUX INTERVENTIONS DE NEPTUNE,SONT D ONC SUR UNE
MEME LIGNE DROITE,NON BRISEE ,PUISQUE VOUS M'AVEZ REPONDU QU'ELLES SE
TROUVAIENT SUR LE MEME AXE? MERCI**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ALBION

**SALUT CAMARADE,LORSQUE L'ON SE TROUVE "D OS A ALBION",EST ON SUR ALBION?**

NON BIEN SUR. SINON J'AURAIS ECRIT "SUR ALBION". AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : NEF

**BJR;LANEF EST-ELLE CONNUE DANS LE DOMAIN E DU RAIL?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES-- MAX

---

#### Q 48 : CHOIX

**POUR TROUVER L'OUVERTURE,QUELLE HYPOTHES E DE
SPECIALISTE EN LA MATIERE,DOIT-ON   ENTERINER;IL EN EXISTE AU MOINS 5
,SI L' ON ELIMINE LES SOLUTIONS EXOTIQUES? AMITIES**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE LE SENS DE  VOTRE QUESTION. QUELLE SOLUTION EXOTI- QUE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ?

**RBJR MAX.LA SS EST-ELLE LA DESCRIPTION P RECISE DES
OPERATIONS A REALISER POUR AR RIVER A LA CHOUETTE, OU BIEN DES ELEMENT S
 EPARS A DECODER ET ASSEMBLER? J'AI JETE UN COUP D'OEIL A ORVAL...CA ME
 PARAIT ETRE UNE ENIGME D'ENFER! R AMICALEMENT.CHRISTIAN.**

UNE FOIS LES RELIQUATS ASSEMBLES ET  DECRYPTES, VOUS
OBTENEZ UNE REPONSE (LA SUPERSOLUTION) QUI VOUS MENE SUR  L'ENDROIT PILE
 POIL. JE NE SAIS QUE VOUS REPONDRE D'AUTRE, CHRISTIAN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : FIAT LUX

**LA LUMIERE EST-ELLE AVEUGLANTE,LORSQUE L 'ON S,EN APPROCHE DE TRES PRES(QUELQUES  CENTIMETRES)?**

NAVRE, LE CONCEPT DE "LUMIERE" ET"D'OM- BRES" EST SUJET TABOU ! JE NE PUX VRAI- MENT RIEN DIRE A CE SUJET. AMITIES-- MAX