## 1997-04-16

#### Q 1 : IS TdF

**BJR MAX, TU AS DIT QUE LE TOUR DE FRANCE  A CROISE 2
LIGNES ET PASSE ENTRE 2 LIGN ES. QUAND IL PASSE ENTRE 2 LIGNES CELA V
EUT-IL DIRE QUE LE TdF EST PASSE A L'INT ERSECTION DE 2 LIGNES MERCI
POUR CETTE P RECISION .ZEF AMICALEMENT**

NON, VRAIMENT "PASSE ENTRE" (SANS LES  TOUCHER) AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : FOXY nombre de reliquats

**Le nombre de reliquats est-il: 1- objectif, mesurable,
 idealement le me me pour tous les chercheurs. 2- subjectif et variable
selon les cherc heurs. Bien amicalement. FOXY**

"1", BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : FOXY sentinelles

**Dans un message "650 du 8/4/97", vous di tes que les
sentinelles ne sont pas des  villes. Ceci s'applique-t-il: 1- aux objets
 sentinelles Aa trouver sur  le terrain "a 8000 mesures de la" 2- a leur
 representation symbolique sur  la (ou les) carte(s)**

1 ET 2. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 500

**BONJOUR MAX, L'EAU DU VISUEL DE LA 500 EST-ELLE EN FAIBLE MAREE? MERCI, PAPI**

AUCUNE IMPORTANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SENTINELLES

**Q.R 49 DE IDEFIX DU 08.04.97 'IL Y A UNE MULTITUDE DE
SENTINELLES PASSAGE EN REVUE POUR SEPARER BON GRAIN DE L'IVRAIE...' VOUS
 AVEZ REPONDU: C'EST EXACT**

JE REPONDS A L'EXPLICITE, PAS A L'IMPLI- CITE, ET JE
NE CORRIGE PAS LES PETITIONS DE PRINCIPE ! LA QUESTION N'ETAIT
D'AILLEURS PAS "Y A-T-IL UNE MULTITUDE DE SENTINELLES !" MAIS CETTE
PROPOSITION ETAIT NOYEE DANS UNE QUESTION QUI  N'AVAIT STRICTEMENT RIEN A
 VOIR AVEC LE FAIT QU'ILPUISSE OU NON Y EN AVOIR UNE
MULTITUDE. EXCUSEZ-MOI, MAIS CE N'EST CERTAINEMENT PAS AINSI QUE VOUS
TIREREZ QUOI QUE CE SOIT DE MES REPONSES. VOUS COMPRENEZ BIEN QUE JE NE
PEUX PAS "CORRI GER" LES QUESTIONS MAL POSEES, OU CELLES QUI - COMME ICI
 - CONTIENNENT DES ELE- MENTS QUI N'ONT QU'UN RAPPORT LOINTAIN AVEC LA
QUESTION POSEE. JE REPONDS A
LA QUESTION STRICTO SENSU, SON FOND, ET PAS SUR SA FORME (OU ALORS, JE
COMMANDE MON CERCUEIL DEMAIN MATIN !). CELA DIT, AYANT A DE MULTIPLES
REPRISES PRECISE QU'IL Y AVAIT D'AUTRES SENTINELLES  SIMILAIRES EN
FRANCE ET AILLEURS, LE MOT "MULTITUDE" NE ME POSE AUCUN PROBLEME. MAIS
IL PEUT VOUS EN POSER, A VOUS, SI
VOUS EXTRAPOLEZ UNE REPONSE POSITIVE SUR UN POINT PRECIS A UN ELEMENT DE
 LA QUES- TION QUI LUI EST ETRANGER. EN REVANCHE, JE CONFIRME "BON GRAIN
 DE L'IVRAIE", ET AJOUTERAI : CQFD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 560

**LE POINT DE DEPART DU TRAIT DU VISUEL DE LA 560, A
T'IL UNE IMPORTANCE DANS LE JEU. JE NE VOUS DEMANDE PAS SI ON A BESOIN
DE CONNAITRE CE POINT POUR 'TIRER' CE TRAIT.**

COMPTE TENU DE LA MANIERE DONT VOUS POSEZ LA QUESTION,
 LA REPONSE EST "OUI". MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT TIRER CE
TRAIT-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : INSULTE

**POURQUOI DITES VOUS QUE LES BEAUX JOURS  ARRIVANT,VOUS
 ETES "AMUSE" DE VOIR QUE L ES CHERCHEURS AFFLUENT A DABO? CA NE VOUS
SUFFIT PLUS DDE NOUS BALADER  DE FAUSSE PISTE EN FAUSSE PISTE;IL FAUT
EN PLUS QUE VOUS VOUS FOUTIEZ DE NOTRE   GUEULE?PERMETTEZ MOI DE VOUS
DIRE,MONSIE UR,QUE JE SUIS OUTRE PAR VOTRE COMPORTEM ENT**

OU AVEZ-VOUS LU QUE JE ME REJOUISSAIS DE VOIR DES
CHERCHEURS "AFFLUER" A DABO ? J'AI DIT QUE, CHAQUE ETE, LA SOLUTION
"DABO" REPRENAIT DU POIL DE LA BETE. CE N'EST PAS LA MEME CHOSE,
MOOOSSIEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : TOUT

**L'ENSEMBLE AUQUEL APPARTIENT 71721075,PU ISQUE CE
N'EST PAS LE JEU,A-T'IL POUR DE S RAISONS PASSAGERES,ETE FORTEMENT DECRI
 E VOIRE MEME ACCUSE,AVANT QUE LES HUMORI STES NE S'EN CHARGENT POUR LE
RIDICULISE R? AMITIES**

IMPOSSIBLE POUR MOI DE REPONDRE A CETTE QUESTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LA,LA!

**MAX,J'EN REVIENS A UNE DE MES PREMIERES  QUESTIONS (LA
 SECONDE POUR ETRE PRECIS,Q UE JE CROYAIS ETRE LA DERNIERE (SIC!) DA TEE
 DU 25 09 96 ET INTITULEE "ULTIMA NEC AT"). JE NE SUIS TOUJOURS PAS
CONVAINCU  PAR VOTRE REPONSE...LOR ANDROS**

ET POURTANT, JE N'Y CHANGE PAS UN IOTA, JE PERSISTE ET SIGNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : (SUITE)

**N'EST IL PAS POSSIBLE D'ATTEINDRE UNE PR ECISION THEORIQUE TELLE QUE TOUTE MESURE SUR LE TERRAIN S'AVERERAIT INUTILE? ANDROS**

ANDROS, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES MESURES A
 FAIRE SUR LE TERRAIN (CAR C'EST CELA, N'EST-CE PAS, QUE VOUS VOULEZ
SAVOIR ?).  AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 1727,17272727

**Mais bon dieu, je vous demande pas la Lu ne Max !
Juste de confirmer que "les sen tinelles ne portent pas de nom propre" v
 eut bien dire "aucune sentinelle ne port e un nom propre" ? ou si vous
preferez,  "un nom propre n'a pas a votre connaissa nce ete donne  l'une
 et l'une seulement  des sentinelles" ? tres amicalement.art**

ARTHUR, CETTE QUESTION M'A ETE POSEE POUR LA PREMIERE
FOIS LE 6 SEPTEMBRE 1993, JE VIENS DE VERIFIER. ET, DEPUIS CETTE DATE,
JE REFUSE DE DIRE AUTRE CHOSE QUE CE QUE J'AI DIT ICI ! IL NE S'AGIT PAS
 DE VOUS REFUSER LA LUNE, MAIS IL N'Y A NON PLUS AUCUNE RAISON POUR QUE
J'EGRENE DES BRIBES DE REPON-
SES SOUS LE SIMPLE PRETEXTE QU'ON ME  LES DEMANDE ! J'AI DIT QUE LES
SENTINELL ES NE POUVAIENT PAS ETRE NOMMEES INDI- VIDUELLEMENT, ET C'EST
TOUT CE QUE JE SUIS DISPOSE A LACHER A CE SUJET. JE  CONFIRME DONC :
"LES SENTINELLES NE  PORTENT PAS DE NOM PROPRE", ET J'AJOUTE ENCORE UNE
FOIS QUE SI VOUS ME DEMANDEZ
SI ELLES PORTENT UN NOM COLLECTIF, JE NE VOUS REPONDRAI PAS ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 12 : 520*

**Avant de t'eloigner... est-il synonime d e "prends du
recul" ? Je ne sais pas si vous y repondrez mais  je vous prepare une
question qui me "tur lupine" depuis longtemps ... elle suit d irectement
 celle ci et ... FLASH-BACK**

OUI A CETTE QUESTION, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : Question turlupineuse...

**En toute franchise, MAX, si j'avais ete  vous,
j'aurais fait des enigmes et des p ieges qui amenent les chercherus vers
 la  meme zone (sachant qu'ils y passeraient  10 ans!). Les meilleurs y
auraient rama sse leur bonheur mais, au dernier moment , j'aurais
effctue une pirouette, un "bo nd" en arriere (pas a 30km bien sur...**

EH BIEN, QUI VOUS DIT QUE CE N'EST PAS LE CAS (CECI
N'EST EN RIEN UNE CONFIR- MATION, MAIS UNE SIMPLE REMARQUE FONDEE SUR LE
 FAIT QUE VOUS PRE-JUGEZ QUE JE NE L'AI PAS FAIT !) ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : suite...

**, beaucoup  plus!). La je serais sur que  le +
astucieux y parviendrait ! Seriez  vous capable d'un tel coup de Maitre!
 Je ne vous cache pas que, malgre la "bea ute du coup", j'ai tout de
meme du mal a  m'en convaincre! Qui sait... FLASH-BACK**

QUI SAIT ? EN EFFET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : APPOLON

**EN 580 IL NOUS MANQUE DES CORDES SUR LA  COTREBASSES.
COMBIEN Y EN A TIL?1/ QU'ELLES NOTES ONT-ELLES?2/ ONT-ELLES UNE
IMPORTANCE POUR LE JEU?3/ ONT-ELLES UN IMPORATNCE APRES LA 580 ?4/
AVE***

IL NE MANQUE PAS DE CORDES A LA CONTREBA SSE. POUR LE RESTE, C'EST A VOUS DE  VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : QQ

**VOTRE JEU FAIT-IL APPEL A UN MINIMUM DE  CONNAISSANCES AERONAUTIQUES? AMITIES**

UNE FOIS DE PLUS, JE NE PEUX PAS REPON-D RE A CE GENRE
 DE QUESTIONS. LA CHASSE  FAIT APPEL A UNE BONNE CULTURE GENERA- LE ET A
 DES CONNAISSANCES DE NIVEAU  SECONDAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : FLAGRANT DELIT

**CETTE FOIS MAX,JE VOUS PRENDS LA MAIN DA NS LE SAC,EN
FLAGRANT DELIT DE MAUVAISE  FOI:JE N'AI JAMAIS DIT QUE VOUS VOUS REJ
OUISSIEZ DU RETOUR A DABO AVEC LES BEAUX  JOURS;AUSSI JE VOUS CITE:"JE
CONSTATE A MUSE QUE L'HYPOTHESE DABO ETC..."VOUS ME RITERIEZ UNE SNCTION
 JEUNE HOMME;ET PUIS  CESSEZ DE DENIGRER LES Q D'IDEFIX;IDEFI X**

PROMIS, JE NE DENIGRERAI PLUS DES QUES- TIONS D'IDEFIX, IDEFIX ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 18 : QUESTION SUBTILE ET IMPARABLE

**DOIT-ON POUR TROUVER LA CHOUETTE ,TRAINE R DU COTE DE
LA LIGNE MAGINOT? Q 1er DEGRE=REPONSE 1er DEGRE (SI VOUS LE SOUHAITEZ JE
 REMPLACE TRAINE R PAR SE PROMENER) AMITIES**

CA NE CHANGERAIT HELAS RIEN : NO COM- MENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 17171717......

**je ne comprends vraiment pas que vous re fusiez de me
livrer un renseignement ano din&lt;alors que vous offrez des enigmes en
tieres a d@autres,et qu@en plus dabo n'a plus aucun secret pour
vous,chouette ou  pas chouette-on se comprend,n@est-ce pas alors qu@il
y-it un nom commun pour les  sentinelles,et un nom propre pour certa***

MAIS C'EST SIMPLE : JE NE REPONDS PAS A  CETTE
QUESTION - AINSI QU'A D'AUTRES - POUR NE PAS FAUSSER LE JEU ! IL FAUT
QUAND MEME QUE VOUS TROUVIEZ LES REPON- SES AUTREMENT QU'EN ME LES
DEMANDANT ! AMITIES -- MAX PS : JE CONNAIS EN EFFET DABO, CE N'EST  PAS
UN SCOOP !... MAIS JE CONNAIS AUSSI
BIEN D'AUTRES REGIONS FRANCAISES, CE QUI NE SIGNIFIE STRICTEMENT RIEN.

---

#### Q 20 : NEF

**BONJOUR,CONFIRMEZ VOUS QUE LA NEF EST MO NDIALEMENT CONNUE-JE LE TIENS D'UN ANCIE N MERCI**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE LA NEF ETAIT  MONDIALEMENT
CONNUE (JE N'AI PAS DIT LE CONTRAIRE NON PLUS) : J'AI DIT QU'ELLE "ETAIT
 CONNUE". MEFIEZ-VOUS DES RUMEURS QUI AMPLIFIENT MES REPONSES ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 21 : CHER MAX

**POURQUOI Y-AURAIT'IL 36 OUVERTURES? PAR AILLEURS,APRES
 VERIFICATIONS MINUTIE USES,IL SE TROUVE QUE LA NUIT DE L'ENTER REMENT
DE LA CHOUETTE,LA LUNE ETAIT PRES QUE PLEINE,IL Y AVAIT UN ANTICYCLONE
SUR  LA FRANCE ENTIERE=PAS DE NUAGES.LA NUIT  ETAIT DONC TRES
CLAIRE.DANS CE CAS POUR QUOI AVOIR UTIISE UNE LAMPE,SI CE N'EST**

36 OUVERTURES ? RELISEZ L'IS DU 30 JAN- VIER 94 ! DANS
 MES SOUVENIRS, LA NUIT ETAIT EN EFF ET CLAIRE (BIEN QUE, D'APRES LE
SPECIALI STE DU SUJET, ARTHUR, LA LUNE ETAIT PLEINE DANS L'HEMISPHERE
SUD). N'EMPECHE QU'IL ME FALLAIT UNE LAMPE. QUE VOULEZ  VOUS QUE JE VOUS
 REPONDE D'AUTRE ? MAX

---

#### Q 22 : MAX CHER SUITE

**QUE QUELQUE CHOSE VOUS FAISAIT DE L'OMBR E,DES ARBRES PAR EXEMPLE SHERLOCK**

P'TET BEN QUE OUI, P'TET BEN QUE NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 530

**AVEZ-VOUS MARQUE PRECISEMENT L'ENDROIT A VANT DE
CREUSER LE TROU?LE SAGE ET LE DE VIN SONT-ILS EN MESURE DE NOUS ECLAIRER
 SUR LA METHODE A APPLIQUER POUR TROUVER  LE PILE-POIL? AMITIES-CYANURE**

OUI, J'AVAIS MARQUE AVEC PRECISION  L'ENDROIT. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CROISEMENT

**LE CROISEMENT DE LA 780 EST-IL UNE 'CITATION', UNE 'REFERENCE' ? SALUTATIONS - KARL**

NAVRE, MAIS C'EST A VOUS DE TROUVER CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : NIF

**VOILA PLUS DE TROIS ANS QUE JE VOLE POUR  ME RETROUVER
 A 5000 AL DU POINT DE JONC TION ENTRE VENUS ET URANUS.PUIS JE REDES
CENDRE SUR TERRE ET COMMENCER A AGGRANDI R MA CAVE?**

DANS CE CAS, JE SUPPOSE, TOUT LE PLAISIR SERAIT POUR VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : EN-TREE DU VISUEL

**EN 560 VS AVEZ DIT QUE D'OU VIENT LE TRA IT DU VISUEL
N'EST PAS IMPORTANT : Q1.OU VA LE TRAIT, CAD OU VA LE CRAYON E ST-IL
IMPORTANT ? Q2. LE TRAIT EST CORRECTEMENT ORIENTE, O N LE SAIT, IL FAIT
45 DEGRES AVEC L'AXE  NS : S'IL FAISAIT + OU - QQ DEGRES,CAD S I LA DIR.
 ETAIT PLUS GENERALE  SUITE**

J'AI DIT QUE SON INCLINAISON ETAIT IMPORTANTE, MAIS C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : EN-TREE 2

**COMME LA DIR. DE LA 780, A CAUSE D'UNE B OUSSOLE PAS
STABILISEE, EST-CE QUE L'ON  POURRAIT RESOUDRE QD MEME LA 560 ? Q3. SI
LA DIR. EST PRECISE, LE TRAIT PAS SE PAR UN ENDROIT PRECIS : LE
CONNAIT-ON  AVANT LA 560 ? MERCI,MON BON MAX.**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE "PASSERE LLE" ENTRE DEUX ENIGMES. VOUS SAVEZ QUE JE NE PEUX PAS FAIRE CA !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SENTINELLES

**EST CE QUE LA NATURE DES SENTINELLES APPARAIT DE FACON CRYPTEE DANS LE LIVRE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ZONE

**CONNAIT ON DEJA LA ZONE FINALE AU DEBUT DE LA 11 ENIGME**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS A LA FIN DE LA 11EME, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PASSAGE EN REVUE

**CE QUE L'ON CHERCHE LORS DU PASSAGE EN REVUE EST IL EVIDENT A TROUVER. SANS VALIDER MON EXEMPLE:COMME UNE DATE SUR UN MONUMENT.**

EVIDENT, PEUT-ETRE PAS. CELA DEMANDE TOUT DE MEME (UN PEU !) D'ASTUCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PASSAGE EN REVUE

**SI ON S'ADRESSE AU BON ENDROIT, PEUT ON ESPERER AVOIR
LA REPONSE IMMEDIATEMENT, OU LA PERSONNE DEVRA T'ELLE EFFECTUER EL LE
MEME QUELQUES RECHERCHES**

VOUS ETES LIBRE DE FAIRE COMME VOUS VOULEZ ! J'AI DEJA
 DIT QUE TOUS LES MOYENS ETAIENT BONS. SI VOUS PENSEZ  QUE VOUS POUVEZ
VOUS RENSEIGNER "AU BON ENDROIT", TANT MIEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LA TOMBE

**SALUT MAX. A QUELLE PROFONDEUR SE SITUE  EXACTEMENT LE HAUT DU COFFRE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE EST DANS UN COFFRE !
MAIS LE HAUT DE LA CHOU ETTE (SON DOS) EST A ENVIRON 80 CM DE  LA
SURFACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 650

**PEUT ON PLANTER DES "SENTINELLES" AVEC UNE PELLE ? PRIERE DE NE PAS M'EN FILER UN COUP ! MERCI D'AVANCE. DAGOBERT.**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Gaffes

**Bonjour Max, Vous-est il deja arrive de faire des  gaffes, c'est a dire de lacher des  choses que vous ne vouliez pas dire ?**

A MA CONNAISSANCE, NON. MAIS CE N'EST  PAS IMPOSSIBLE, N'ETANT PAS A L'ABRI D'UNE FAIBLESSE PASSAGERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : Combien

**Combien vous a rapporte la Chouette d'Or jusqu'a
present. Allez ne soyez pas  pudique dites nous tout... Au moins un
ordre de grandeur. Est-ce qu'on peut en vivre ?**

ON PEUT EN VIVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : NEF

**LA NEF EST ELLE UNE ENTITE UNIQUE? SA FO NCTION A
T'ELLE TOUJOURS ETE LA MEME? LO RSQU'ON LA VOIT, N'EN VOIT'ON QU'UNE PET
 ITE PARTIE? AMITIES  RENE DE C***

UNIQUE, OUI, D'UNE CERTAINE MANIERE. FONCTION : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. IDEM POUR LA 3EME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BALISES

**CONNAISSANCES AERONAUTIQUES DE BASE,N'ES T PAS
CONNAISSANCES BALISTIQUES POUSSEES DONC,A-T'ON BESOIN DE SAVOIR CE
QU'EST U NE BALISE DE GUIDAGE? LAVERDURE AMITIES**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QUE CE  MATIN : CULTURE GENERALE, NIVEAU SECON- DAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DABO

**VOUS N'AVEZ ENCORE PASREPONDU A MA QUEST ION:POURQUOI
ETES VOUS AMUSE DE CONSTATE R QUE L'HYPOTHESE DABO REPREND DU POIL D E
LA BETE L'ETE VENU? POUR VOTRE PEINE ,VOUS AUREZ DROIT A 1 A UTRE
QUESTION:COMMENT EXPLIQUEZ VOUS CE  REGAIN D'INTERET CYCLIQUE?
AMITIES--IDEFIX**

JE NE L'EXPLIQUE PAS : JE LE CONSTATE ! CE SERAIT PLUTOT A MOI DE VOUS POSER CETTE QUESTION !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : voyageur

**comment un berrychon comme vous connait- il
Dabo?(aussi bien);rappelez vous une d e vos visites+n'etait-ce pas il y a
 envi ron 4 ans? arthurr**

QUI VOUS DIT QUE JE CONNAIS "BIEN" ? JE CONNAIS AUSSI
LA FORET DE BROCELIANDE LE MT BLANC ET LES CEVENNES. QUELLE CONCLUSION
EN TIREZ-VOUS ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 40 : NEF

**BJR;JE VOUS CITE:LA NEF EST UN LIEU TRES  CONNU AU
MOINS EN FRANCE,ET ELLE A FAIT  L'OBJET DE REPORTAGES TELEVISES.
CONFIRMEZ-VOUS SALUDO AMIGO**

VOUS SAVEZ QUE LORSQU'ON ME CITE, JE DEMANDE TOUJOURS -
 PAR PRINCIPE - LA  DATE ET LE TITRE DU MESSAGE CONCERNE. SINON, ON ME
FERAIT DIRE N'IMPORTE  QUOI ! J'AI DIT QUE LA NEF ETAIT CONNUE ET
QU'ELLE A FAIT L'ONJET DE REPORTAGES TELE. SI VOUS AVEZ TROUVE UNE AUTRE
 FORMULATION, MERCI DE ME L'INDIQUER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CHIC!

**LA CHOUETTE EST-ELLE GONFLABLE? EN EFFET ,ALORS
QU'ELLE SE TROUVE AU FON D D'UN TROU DE 80 cm,VOUS AVEZ DIT HIER  QUE
SON DOS SE TROUVE A 80cm SOUS LE SOL .LE DOS ETANT EN L'AIR(VOUS L'AVEZ
DIT)  C.Q.F.D;JE VOUS RAPPELLE QU'IL Y A 10 JO URS,VOUS AVEZ DIT QUE SI
ON NE RESSENT A UCUNE RESISTANE A 55cm,IL VAUT MIEUX**

JE N'AI DONC PAS ETE CLAIR, EXCUSEZ-MOI. LE TROU A
ENVIRON 80 CM DE PROFONDEUR. LA CHOUETTE EST COUCHEE "A PLAT VENTRE", ET
 SON DOS EST DONC A ENVIRON 50 CM  (PLUS OU MOINS) DE LA SURFACE. ELLE
EST RECOUVERTE DE PIERRES, ELLES-MEMES RECOUVERTES DE TERRE. MAIS TOUT
CELA N'EST PAS VRAIMENT TRES IMPORTANT POUR
LE DECRYPTAGE DES ENIGMES ! J'AI DEJA REPONDU DES CENTAINES DE FOIS A
CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CHIC SUITE

**CREUSER AILLEURS VOUS N'AVEZ TOUT DE MEME PAS
RECOUVERT U NE CHOUETTE EN BRONZE GONFLABLE DE 25cm  DE PIERRES? CE
SERAIT INHUMAIN AMITIES**

IL N'Y A QUE QUELQUES PIERRES, RASSUREZ- VOUS !
AMITIES -- MAX PS : JE RAPPELLE AUSSI QUE CES CHIFFRES SONT
"PIFOMETRIQUES", JE N'AI PAS PRIS LA PEINE DE MESURER CAR J'AVAIS AUTRE
CHOSE A FAIRE CETTE NUIT-LA !

---

#### Q 43 : OUVERTURES

**BOURGES EST L'OUVERTURE(hypothese) ELLE EST
UNIQUE(certitude) DS L'IS ,POURQUOI N'AVEZ VOUS PAS DIT SI MPLEMENT QUE
CETTE OUVERTURE ETAIT UNIQU E,AU LIEU DE VOUS EMBARQUER DS DES PRECI
SIONS INUTILES DU STYLE:IL N'Y A PAS 36  ETC......SERAIENT-CE VOS
ORIGINES BERRYC HONNES QUI REMONTENT;36 N'EST PAS SEULE**

COMPTE TENU QUE VOUS ECRIVEZ "BERRYCHON" AVEC UN "Y",
DEUX FOIS A QUELQUES MESSA- GES D'INTERVALLE, J'EN DEDUIS QUE L'AU- TEUR
 DU MESSAGE CI-DESSUS EST ARTHUR. JE ME TROMPE ?... JE NE PUIS HELAS PAS
 VOUS DIRE POURQUOI LES IS NE SONT PAS REDIGEES EN CLAIR !   AMITIES --
MAX

---

#### Q 44 : SUITE

**MENT L'ANNEE DU FRONT POPULAIRE CIAO**

??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : Q

**BONJOUR MAX;PEUT-IL Y AVOIR DES METHODES  DE DECRYPTAGE RETROACTIVES?(sans tenir  compte de la ss) AMITIES**

NON. AUCUNE ENIGME NE PEUT ETRE DECRYP- TEE AVEC DES ELEMENTS PUISES DANS DES ENIGMES ULTERIEURES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ENSEMBLE

**71721075 FAIT PARTIE D'UN ENSEMBLE: -DE 71721075  (1)
-COMMUNAL,CANTONAL,ETC...(2) -NATUREL (3) -ARTIFICIEL(4) -ARTIFICIEL
TRES ANCIEN(PLUSIEURS SIECLE S)(5) -D'ENTITES ARTIFICIELLES
REGROUPEES(6)ME RCI**

JE NE PEUX BIEN SUR PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : S S

**SI LA RESOLUTION DES ENIGMES MENAIT AU TRACE D'UN
PLAN,LE POINT DESIGNANT LA CA CHE SERAIT-IL EVIDENT OU REPOND-IL A QQ
SUBTILE DEDUCTION?AMITIES-CYANURE(**

UN POINT, REPORTE SUR UNE CARTE (CAR JE NE VOIS PAS
COMMENT VOUS POURRIEZ DANS CE CAS VOUS EN TIRER AUTREMENT) SERAIT
TOTALEMENT IMPRECIS. MEME EN VOUS SER- VANT D'UNE CARTE ULTRA PRECISE,
CE POINT REPRESENTERAIT SANS DOUTE PLUSIEURS  METRES SUR LE TERRAIN.
CELA N'EST EN  RIEN UNE CONFIRMATION DE VOTRE HYPOTHESE
A PROPOS D'UN PLAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : TOMBE CHOUETTE

**A LA PLACE DE ARBUSTE, SUR LA TOMBE,AVEZ -VOUS MIS QUELQUE CHOSE EN REMPLACEMENT (DE QUELQUE NATURE QUE CE SOIT)?**

NON, RIEN DU TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SS

**LES ELEMENTS DE LA SS ETANT DEJA DECRYPT ES,DOIT-ON A
NOUVEAU DECODER CES ELEMENT S,EN SE SERVANT D'UN ALGORITHME HYBRIDE,
REUNISSANT LES METHODES EMPLOYEES POUR L ES 11 PREMIERES? JE SAIS QUE CE
 SUJET EST TABOU,MAIS JE N E VOUS DEMANDE PAS LA LUNE. AMITIES-MACHIN**

UNE FOIS LES RELIQUATS EXTRAITS, ASSEM- BLES ET DECRYPTES, C'EST BON !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ET POURTANT ELLE TOURNE

**LA ROTATION DE LA TERRE SOUS LES CARESSE SD'APOLLON
JOUE-T-ELLE UN ROLE DETERMINA NT?Y A T-IL UN "TOP" A PRENDRE EN CONSID
ERATION POUR LOCALISER LA CACHE?**

NE TENEZ PAS COMPTE DU FAIT QUE LA  TERRE EST RONDE.
JE L'AI DEJA SOUVENT PRECISE. QUANT A SA ROTATION, SI VOUS LA LIEZ A UNE
 NOTION DE JOUR ET DE  NUIT, C'EST PAREIL : LAISSEZ TOMBER. EN REVANCHE,
 SI VOUS ME DEMANDEZ QUOI QUE CE SOIT AU SUJET DE LA NOTION DE
"LUMIERE", JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE.
TOP : JE NE COMPRENDS PAS CETTE QUES- TION. QUEL "TOP" ? UN MOMENT
PARTICU- LIER ? NON ! AMITIES -- MAX