## 1997-04-08

#### Q 1 : NAPOLEON 76

**LA 11 EME ENIGME APPORTE-T-ELLE 1 REFERE NCE DE LA 2
CARTE OU1 PHOTO DES LIEUXDE  LA ZONE.SI JE TIRE DEUX TRAIS PARALLELES
HORISOONTALESSUR LES INTERVALLES, LA DIS TANCE VERTICALES DE CES 2
TRAITS EST-ELL E INFERIEURE A 5M.              BONNE SOIREE MAX
                DANIEL.**

NON, LA 11EME ENIGME N'APPORTE RIEN DE TEL. A L'ISSUE
DE CETTE 11EME ENIGME, VOUS AVEZ LA ZONE. IL VOUS SUFFIT ALORS DE VOUS
PROCURER UNE CARTE PRECISE DE  CETTE ZONE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A
VOTRE 2EME QUESTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : IDEFIX

**AINSI DONC,PARMI LA MULTITUDE DE SENTINE LLES,LE
PASSAGE EN REVUE PERMET DE TRIER  LE BON GRAIN DE L'IVRAIE? JE PENSE
CETTE QUESTION RECEVABLE PUISQU E C'EST EN GRANDE PARTIE LA REPONSE QUE
 VOUS M'AVEZ PRECEDEMMENT DONNEE.(CE PASS AGE N'EST DONC D'AUCUN SECOURS
 POUR LA 1 GRACE AUX 8000MESURES)QD A L'ANGLE...**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MAX

**BJR MAX;JE VOUS DEMANDE DE CONFIRMER UNE  PRECISION
QUE VOUS DONNATES:LORSQUE L'O N SE TROUVE TOUT PRES D'UNE DES BONNES S
ENTINELLES,ON PEUT APERCEVOIR LES AUTRES  BONNES SENTINELLES,ET AUCUNE
AUTRE? MERCI-CALIMERO**

J'AI DIT : LES AUTRES, PAS "LES BONNES SENTINELLS ET
AUCUNE AUTRE", PUISQUE JE ME SUIS TOUJOURS REFUSE A REVELER S'IL Y EN
AVAIT D'AUTRES DANS LE COIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SENTINELLES

**MES EXCUSES POUR REVENIR ENCORE A LA  CHARGE. VOUS
AVEZ DIT QU'ON NE POUVAIT PAS NOMMER INDIVIDUELLEMENT LES SENTINEL LES
PAR UN NOM PROPRE,CELA N'EXCLUT PAS QU'ON PUISSE LES NOMMER
COLLECTIVEMENT PAR UN NOM PROPRE. DOIT-ON REJETER LA POSSIBILITE QU'UNE
SENTINELLE AIT UN NOM PROPRE MAIS PAS LES AUTRES - SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : SENTINELLES SUITE ET FIN

**SUITE:..ALORS QUE CETTE SENTINELLE FERAI T PARTIE D'UN
 ENSEMBLE QUI PORTERAIT LE MEME NOM ? JE NE SAIS PAS SI J'AI ETE CLAIR,
C'EST PLUTOT DIFFICILE A EXPRIMER .MERCI POUR VOTRE REPONSE,MAX.**

J'AI DIT QUE LES SENTINELLES N'AVAIENT PAS DE NOM
PROPRE INDIVIDUEL, EN EFFET. MAIS SI LES SENTINELLES ETAIENT PAR EXEMPLE
 10 COLLINES (SIMPLE HYPOTHE- SE CHOISIE POUR L'EXEMPLE) SANS NOM AU
MILIEU D'UNE CHAINE DE MONTAGNES PORTANT UN NOM, CELA N'Y CHANGERAIT
RIEN : ELLES N'AURAIENT TOUJOURS PAS DE NOM. AINSI
QUE JE L'AI DEJA DIT, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLES ONT UN NOM
PROPRE "COLLECTIF". AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SENTINALL

**VOUS AVEZ DIT  AU MOINS 100 FOIS QU4ON A VAIT PAS
BESOIN DE CARTE POUR TROUVER LE S SENTINELLES.D AC.MAIS UNE FOIS QU ON L
 ES A FAUT IL LES REPORTER OU ALLER LES V OIR SUR LA CARTE?**

NON, J'AI DEJA DIT 100 FOIS AU MOINS QUE LES
SENTINELLES FIGURAIENT SUR L'UNE DES DEUX CARTES, RIEN D'AUTRE. J'AI
BIEN PRECISE QUE VOUS NE LES TROUVIEZ PAS A L'AIDE D'UN INDICE SUR UNE
CARTE, MAIS GRACE A VOS DECRYPTAGES. A PARTIR DE LA, A VOUS D'EN DEDUIRE
 LA BONNE SOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LOCALISATION

**EST-CE QUE LA CHOUETTE EST ENFOUIE ENTRE  DEUX ARBRES LESQUELS ICORPORES A D'AUTR ESB BORDENT UNE ROUTE EN RAZ CAMPAGNE ?**

JE NE PUIS DONNER AUCUN DESCRIPTIF DU SITE, VOUS LE SAVEZ BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MESURES

**LA OU LES VALEURS DE LA MESURE EST ELLE  UN NOMBRE
SIMPLE A MANIER,OU BIEN FAUT-I L TRAINER JE NE SAIS COMBIEN DE CHIFFRES
ET EVENTUELLEMENT ARONDIR? POUR PASSER EN REVUE LES SENT,FAUT-IL LE S
AVOIR TROUVEES(SVP PAS DE REPONSE DESO BLIGEANTE,MERCI).POUR LES VOIR
SUR LE TE RRAIN L'OEIL NU EST-IL SUFFISANT?MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE DIRECTEMENT A LA PREMIERE
QUESTION. SAUF SI LA MESURE N'ETAIT PAS LE METRE, VOUS AURIEZ SANS DOUTE
 BESOIN DE "TRAINER" DES DECIMALES. DANS CE CAS, ON PEUT SOIT RAISONNER
EN UTILISANT CETTE VALEUR ET FAIRE SES CAL- CULS DE CETTE MANIERE, SOIT
TRANSFORMER CETTE MESURE EN VALEURS METRIQUES ET
FAIRE SES CALCULS ENSUITE. DANS LES DEUX CAS, LE RESULTAT FINAL AURAIT
DE FORTES CHANCES DE N'ETRE PAS UN CHIFFRE ROND EXPRIME EN VALEURS
METRIQUES. CECI EST JUSTE UN EXEMPLE, ET NON UNE CONFIRMA- TION DE CETTE
 HYOTHESE. DANS LE LIVRE, VOUS AVEZ DES CHIFFRES RONDS ET DES  CHIFFRES
PLUS PRECIS : SUIVEZ CES INS-
TRUCTIONS. LORSQUE LE NOMBRE ET PRECIS (X CHIFFRES APRES LA VIRGULE),
ESSAYEZ D'ETRE PRECIS POUR LE RESULTAT. LORSQU' IL EST ARRONDI, VOUS
AVEZ PLUS DE SOU- PLESSE POUR LE RESUTAT FINAL. OUI, POUR PASSER EN
REVUE LES SENTINEL- LES, IL FAUT LES AVOIR TROUVEES. VOUS POURRIEZ LES
VOIR A L'OEIL NU SI VOUS
ETIEZ A PROXIMITE DE L'UNE D'ELLES.  AU RISQUE DE ME REPETER, IL M'EST
IMPOS- SIBLE DE VOUS DIRE SI ON PEUT VOIR LES SENTINELLES DEPUIS
L'ENDROIT APPELE "LA" DANS LA 650. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : HALTE LA

**UNE OU PLUSIEURS PERSONNES HEROS OU PAS  ONT-ILS EU
AFFAIRE AUX SENTINELLES ET QU E S'EST-IL PASSE? LES SENTINELLES
SONT-ELLES DE LA MEME FA MILLE? SNT-ELLES COOL? A+**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES QUESTIONS, DESOLE. COOL ? CA NE S'APPLIQUE PAS VRAIMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : REVUE

**LE PASSAGE DES SENTINELLES EN REVUE EST- IL OBLIGATOIRE AVANT DE PASSER A L'ENIGM E SUIVANTE  MICHEL**

QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS REPONDE ? SI VOUS
N'ARRIVEZ PAS AU BOUT D'UNE  ENIGME ET QUE VOUS EN ATTAQUIEZ UNE AU-
TRE, IL FAUDRAIT TOT OU TARD REVENIR A CELLE QUE VOUS AVEZ DELAISSEE
AFIN DE LA TERMINER. JE RESTE VOLONTAIREMENT GENERAL DANS MA REPONSE,
PARCE QUE JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA RESOLUTION
D'UNE ENIGME SPECIFIQUE DEPEND DE LA SOLUTION DE LA PRECEDENTE. C'EST
PARFOIS LE CAS, PARFOIS PAS. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DE QUELLES
ENIGMES IL S'AGIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 650

**LES SENTINELLES NE SONT PAS DES VILLES   NI DES
MONTAGNES AVEZ-VOUS DIT,MAIS DANS MONTAGNES COMPRENEZ-VOUS SOMMETS ET
COLL INES?LES SENTINELLES PEUVENT-ELLES SE    TROUVER EN ZONE LITTORALE
FRANCAISE?Y-EN A-T'IL D'AUTRES EN FRANCE,OU A L'ETRANGE R?PEUT-ETRE UN
IS POUR LE 4EME ANNILV? MERCI**

JE NE PEUX PAS - JE LE REPETE - DONNER LA MOINDRE INFO
 A PROPOS DE LA NATURE  DES SENTINELLES NI SUR LEUR LOCALISA- TION.
COMME J'AI PRECISE QUE LA CHOUETTE ETAIT A PLUS DE 100 KM DES COTES, IL
 EST DONC NORMAL QUE CETTE PRECISION M'INTERDISE DE DONNER LE MEME GENRE
 DE PRECISIONS POUR LES AUTRES ELEMENTS DU
JEU, AINSI QUE JE L'AI DEJA DIT. IL Y A EN EFFET D'AUTRES ENTITES SEM-
BLABLES AU SENTINELLES EN FRANCE. I.S. : TOUT DEPEND DU BON VOULOIR DES
MEDIAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 560

**LE TRAIT A NE PAS REGRETTER NE SERT-IL   QU'UNE
FOIS?PEUT-IL EVOQUER UN AUTRE TRA IT RESSEMBLANT?LE"LA"EST LE LIEU OU
COM- MENCE LA 650:DANS LA PRECEDENTE A LA FIN ON DOIT DONC
ABOUTIR"LA"SANS AVOIR RECOU RS NI AU TEXTE NI AUVISUEL DE LA 650?(NI
RIEN QUE CE SOT DE LA 650?)MERCI**

TRAIT : OUI. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL PEUT EVO-
QUER UN AUTRE TRAIT RESSEMBLANT. JE NE PEUX PAS NON PLUS REPONDRE A
VOTRE DERNIERE QUESTION. MAIS SI VOUS ETES SUR UN POINT "A" PAR EXEMPLE
ET QUE  VOUS DEVEZ ALLER A UN POINT "D"", VOUS POUVEZ TRES BIEN
CONCEVOIR DE REPARTIR
DE "C" EN SAUTANT "B" DU MOMENT QU'ON VOUS LE DIT ! CECI N'EST EN RIEN
UNE  CONFIRMATION DE CETTE HYPOTHESE, MAIS JUSTE UN EXEMPLE DESTINE A
DEMONTRER QUE CE QUE VOUS EVOQUEZ N'EST PAS LA SEULE POSSIBILITE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MON OEIL

**LORSQ'ON EST A PROXIMITE DE LA 1ERE SENT INELLE
VOIT-ON LES AUTRES:SUR LE TERRAIN OU SUR LA CARTE?LES DIMENSIONS DE LA
PEL LE SONT-ELLES IMPORTANTES?ET LES ANGLES FORMES PAR LA PELLE? VOIT-ON
 LE "LA"SUR LE VISUEL DE LA 650? MER CI**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. POUR LA CARTE, IL FAUDRAIT
 BIEN SUR QU'IL S'AGISSE DE LA BONNE. OR, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI
LES SENTINELLES FIGU- ENT SUR LA PREMIERE OU LA DEUXIEME CARTE. LES
DIMENSIONS DE LA PELLE NE SONT PAS IMPORTANTES. POUR LES ANGLES, JE NE
PEUX PAS REPONDRE. IDEM POUR LA DERNIERE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 560

**E A-T'IL UNE IMPORTANCE?LE TRAIT A NE PA S
REGRETTER EST LA DERNIERE CHOSE "A FAI RE"MAIS DOIT-ON PENSER ENCORE A
QUEQUE CHOSE DANS CETTE ENIGME AVANT DE PASSER  A LA SUIVANTE?MERCI**

IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSAGE... POURRIEZ-VOUS
AVOIR LA GENTILLESSE DE ME LAISSER UN MESSAGE EN BAL "SPONSORS" POUR ME
DIRE QUELLE MANIPULATION VOUS AVEZ FAITE AU MOMENT D'ECRIRE CELA ?  NOUS
 CHERCHONS EN EFFET A REPERER D'OU POURRAIT VENIR CE PROBLEME. MERCI
D'A- CANCE. EN CE QUI CONCERNE VOTRE QUES-
TION, LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ARBRE

**VOUS AVIEZ DECLARE QUE VIOUS AVIEZ PLANT E UN ARBRE
SUR LE SITE. QUE CELUI-CI ETA IT MORT. QUE RIEN NE SUBSISTAIT PLUS A C
ET ENDROIT. EST-CE TOUJOURS LE CAS?**

SAUF SI UN VEGETAL Y AURAIT GERME CE PRINTEMPS, C'EST TOUJOURS LE CAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 650

**VOUS AVEZ BIEN AFFIRMEZ QUE LES SENTINEL LES N'ETAIENT
 NI DES VILLES NI DES MONTA GNES?JE L'AI NOTE,NE M'OBLIGER PAS A RE
CHERCHER DANS LES QUES/REP.**

EXCUSEZ-MOI, MAIS SOUS LE COUVERT DE ME DEMANDER
CONFIRMATION SUR LE FAIT QUE LES SENTINELLES POURRAIENT OU NON ETRE DES
MONTAGNES, VOUS M'AVEZ DEMANDE DANS VOTRE PRECEDENTE QUESTION SI J'Y
INCLU- AIS LES PICS ET LES COLLINES ! VOUS  FAITES DONC A LA FOIS LA
QUESTION ET LA REPONSE ET PRECHEZ LE FAUX POUR SA-
VOIR LE VRAI. JE CRAINS QUE VOUS SOYEZ OBLIGE DE RECHERCHER DANS VOS
NOTES. J'AI EFECTVEMENT DIT QUE LES SENTINELLES N'ETAIENT PAS DES
VILLES, PUISQUE AYANT PRECISE QU'IL N'Y AVAIT RIEN AU PIED DES
SENTINELLES, ON PEUT DONC LEGITIMEMENT EXCLURE LES VILLES (QUI N'ONT PAS
 DE "PIEDS"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 650

**LA SUITE DE CHIFFRES A-T'ELLE UN RAPPORT AVEC DES CHIFFRES QUELCONQUES INSCRITS SUR LA 1ERE CARTE?MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE SONT CES CHIFFRES, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 560

**JE REPOSE MA QUESTION:LE POINT REPRESEN- TE PAR LA
PHOTO DU CRAYON DANS LE FEU DE SA COURSE EST-IL IMPORTANT? (AFIN DE
POUVOIR IMPRIMER:J'AI MODIFIE L ETAT D'INHIBITION DE LA PRISE:PAR LES TO
 UCHES FNCT+P PUIS I.N'AYANT PAS TROUVER  LA BAL DES SPONSORS JE VOUS
DONNE L'INFO ICI.)NIZAN**

VOUS VOULEZ DIRE "L'ENDROIT OU SE TROU- VE LE CRAYON
SUR LE TRAIT" ? NON, PAS IMPORTANT. POUR LA SECONDE PARTIE DE VOTRE
MESSAGE  : EST-CE VOUS QUI AVIEZ ENVOYE LE MES- SAGE INCOMPLET ? SI OUI,
 MERCI DE VOTRE REPONSE. VOUS VOULEZ DIRE QU'EN AYANT FAIT "FNCT+p" CELA
 A SUPPRIME LA PRE-
MIERE PARTIE DE VOTRE MESSAGE ?  BAL SPONSORS : PEUT-ETRE AVEZ-VOUS
OUBLIE LE "S" A LA FIN DE SPONSORS. EN- FIN, CE N'EST PAS GRAVE. MERCI
POUR VOTRE REPONSE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 19 : MODE DE PENSER

**A LA FIN DE LA 560 APRES AVOIR TRACE LE  TRAIT A NE
PAS REGRETTER,IL FAUT PENSER A AUTRE CHOSE AFIN D'ABORDER LA SUIVANTE EN
 AYANT SEULEMENT DECRYPTE LA 560 DANS LE LIVRE PEUT-ON PENSER A CETTE
"CHOSE"? MERCI NIZAN**

IL FAUT EN EFFET PENSER A AUTRE CHOSE. MAIS CETTE
FORMULATION DE ME PLAIT PAS VRAIMENT... JE CRAINS HELAS DE NE PAS
POUVOIR ETRE PLUS SPECIFIQUE, NIZAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : UN SEUL COEUR -IS ET 470- ?

**JE ME TROMPE PEUT-ETRE MAIS J'AI CRU  VOIR UNE
CONTRADICTION ENTRE VOS PROPOS SUR CE FORUM ET SUR L'IRC CLUB INTERNET.
POUVEZ-VOUS REFORMULER VOTRE REPONSE ? MERCI D'AVANCE EXCUSEZ MON
EVENTUELLE MEPRISE SALUTATIONS   KARL**

MON INTERVENTION SUR LE CLUB INTERNET DATE D'IL Y A
PLUS D'UN AN, ET JE N'AI PLUS A MOINDRE IDEE DES SUJETS QUI Y ONT ETE
ABORDES. POUR REPONDRE A VOTRE QUESTION : IL N'Y A QU'UN SEUL COEUR (470
 ET I.S.). LEUR SYMBOLISME EST IDEN- TIQUE MAIS LEUR SIGNIFICATION EST
LEGERE -MENT DIFFERENTE. NE RETENEZ QUE LEUR
SYMBOLISME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : FATIQUE

**LAS DE ME TENIR A CARREAU, JE VAIS AUX S PORTS D'HIVER
 DANS 15 JOURS. DECODAGE ? AMITIE  LE GENDRE DE PS : COMBIEN VAUT
ACTUELLEMENT LA CHOUET TE D'OR, D'APRES TES DERNIERES RELATIONS AVEC
D'EVENTUELS ACHETEURS ? PPS : RE-AMITIE**

EH BIEN, JE VOUS SOUHAITE DE BONNES VACANCES. ET
RAPPELEZ-VOUS QUE L'APRES SKI EST ENCORE PLUS DANGEREUX QUE LE SKI !  LA
 PLUS HAUTE OFFRE DE RACHAT AU FUTUR VAINQUEUR N'A PAS VARIEE. ELLE
EMANE D'UN CITOYEN SUISSE COLLECTIONNEUR DE FIGURINES DE CHOUETTE, ET
QUI EN OFFRE
3 MILLIONS DE FF. MAIS JE N'AI PLUS DE N OUVELLES DE LUI DEPUIS 1 AN ET
DEMI. JE LE RECONTATERAI LORSQUE LA CHOUETTE AURA ETE TROUVEE ET LE
METTRAI EN RAPPOR T AVEC LE DECOUVREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : apres la decouverte

**Bjr Max. Quand la chouette sera trouvee (avant le
siecle prochain j'espere...) est-ce que nous saurons rapidement ou el le
 Betait, et ce que sont les points-clB es du jeu (sentinelles, nef...) ?**

JUSTE LE TEMPS DE PUBLIER LE LIVRE DES SOLUTIONS, QUI
SERA EN LIBRAIRIE TRES RAPIDEMENT. JE M'OCCUPE DE SA REDACTION
REGULIEREMENT ET SI LA CHOUETTE ETAIT TROUVEE AUJOURD'HUI, LE MANUSCRIT
SERAIT CHEZ L'EDITEUR CETTE SEMAINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CV DE MAX

**JE ME POSE L'INDISCRETE QUESTION DE VOTR E FORMATION : PROF DE MATHS, DE PHYSIQUE ?  AMITIES AMUSEES.  HP.**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE !... AMITIES AMUSEES AUSSI -- MAX

---

#### Q 24 : REVELATION

**BONJOUR QUAND VOUS DITES "TOUT EST REVELE",PEUT- ON
L'INTERPRETER COMME TOUT METTRE EN PLACE POUR DEVELOPPER UNE PHOTO. LES
COULEURS PEUVENT-ELLES DONNER UNE IDEE DE CONTRASTES? SUJET TABOU OU
TROP PRECIS? J'AI UNE SACREE NOUVELLE PISTE! (ENCORE!)  BISOU  BULLE**

JE NE PEUX PAS VOUS DONNER LA SIGNIFI- CATION DE CETTE PHRASE, BULLE. DESOLE. QUELLES COULEURS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : REPONSE

**VOTRE DERNIERE REPONSE ETAIT POUR LE MOI NS
DIPLOMATIQUE MAX.VOICI DONC LA MEME   QUESTION FORMULEE DIFFEREMMENT:
"LA LUMIERE EST-ELLE UN IDEOGRAMME ADEQU AT DE LA VERITE?" VOUS L'AUREZ
COMPRIS CETTE QUESTION EST  LOURDE DE SENS...    ANDROS**

ELLE EST AU MOINS AUSSI LOURDE DE SOUS- ENTENDUS !...
POUR CE QUI EST DE LA  LUMIERE, JE CROIS BIEN AVOIR ECRIT ICI UN DEMI
MILLIER DE FOIS QUE C'ETAIT UN "SUJET TABOU". JE NE PEUX DONC VRAI- MENT
 PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : POUR LA PROCHAINE FOIS

**J'AI BIEN LE BAC,MAIS J'AI DU LAISSER MO N DIPLOME A
LA CONSIGNE,MALGRE TOUTES ME S INVESTIGATIONS EN CE LIEU ET CE, JUSQU A
LA PROCHAINE FOIS,QUI SERA LA BONNE. J'AI LA FOI MAIS SUIS ASSEZ ETONNEE
 BONNE JOURNEE MAX, IMPERATRICE J.***

UNE FOIS ENCORE, JE NE PUIS COMMENTER ! BONNE JOURNEE A VOUS AUSSI. AMITIES --MAX

---

#### Q 27 : Sacre Max

**Dans mon precedent message ou je vous    disais ne pas
 vouloir la chouette d'or   vous m'avez confirme quelque chose a la
quelle je pensais:vous aussi vous aimeri ez bien partir a la chasse au
tresor,si  vous avez realise cette chasse,c'est bie n parce que vos meme
 etes passionne par  cela. et ca me peine de savoir que...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 28 : Sacre Max (suite)

**vous ne puissiez pas vous y lancer vous
aussi.J'espere de tout mon coeur que que lqu'un lancera une chasse telle
 que la v otre,peut-etre avec la chouette trouvee  et reenterree,et que
enfin vous pourrez  realiser (je pense) ce grand reve d'enfa nt qu'est
la casse au trBesor.Bon j'arre te mon blabla,place aux questions.Nataly**

C'EST TRES GENTIL A VOUS. BON, VOUS SA-V EZ CE QU'IL VOUS RESTE A FAIRE POUR EXAUCER MES VOEUX, NATALY !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : VICTOR

**HUGO AURAIT IL PU VOIR ET TOUCHER LES SE NTINELLES ?**

COMME JE L'AI DEJA DIT, JE NE DONNE AUCU NE INFO PERMETTANT DE LES DATER, DESOLE; AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DAME NATURE

**N'EST-ELLE PRESENTE QUE POUR LA RIME?  -LE HURLEUR ENERVE-**

NEVRE QUE VOUS SOYEZ TOUJOURS AUSSI  ENERVE, MAIS C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NEF ET SENTINELLES

**BJR MAX. Est-ce que je peux  1) toucher les sentinelles ? 2) toucher la nef ?**

OUI, CE SONT DES ENTITES TANGIBLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : COULEURS

**BOBONJOUR QD JE PARLAIS DE COULEURS, CELA CONCER- NAIT
 CELLES DU VISUEL DE LA 650. DANS LE VISUEL DE LA 600, CE SONT BIEN DES
PLANCHES BRISEES QUE L'ON VOIT, OU  UN EFFET DE BECKER? BISOU BULLE**

BULLE, JE NE ME SOUVIENS PAS DE VOTRE QUESTION (ENTRE
CELLES DE LA CHOUETTE ET CELLES D'ORVAL, J'AI UN PEU DE MAL A FAIRE LE
TRI DANS MA TETE !). 600 : VOUS PARLEZ DES MARQUES ORANGE A DROITE ?
NON, ELLES N'ONT AUCUNE IMPOR- TANCE (J'AI PRECISE CELA ICI-MEME EN
JANVIER DERNIER). AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : RE-BULLE

**TANT QUE J'Y SUIS, DANS LE VISUEL DE LA 520, JE VOIS
AU MILIEU DES HERBES DES SUITES DE CARRES ET RECTANGLES, EST-CE
IMPORTANT OU C'EST LE STYLE DE BECKER? MERCI  BULLE**

C'EST LE RESULTAT DU CROISEMENT DES  HERBES. MAIS JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA AOU NON QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC LE
JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PETITE DERNIERE

**LES HERBES DE LA 500 ET CELLES DE LA 520 SONT-ELLES DE
 MEME NATURE? C'EST IMPORTANT SI DANS UN VISUEL ELLES SONT BLEUES ET
NOIRES DANS L'AUTRE? LE CHOCOLAT A UN EFFET BENEFIQUE SUR MES NEURONES!
BISOU BULLE**

IL Y A UN LIEN TRES TENU ENTRE LES HER- BES DE LA 500
ET DE LA 520. NE PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC CA... CHOCOLAT : CA PROUVE QUE
 VOUS CHOISISSEZ DE BONNES MARQUES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FAUSSES PISTES

**MAX,ETES VOUS SATISFAIT DE VOS FAUSSES P ISTES AU
DEBUT DU JEU QUI RETARDENT LA S OLUTION FINALE?N 'AVEZ VOUS PAS UN PEU T
 ROP PREJUGE DE NOS FORCES POUR DECOUVRIR  LES SOLUTIONS ?**

JE PENSE SURTOUT QU'IL N'ETAIT PAS NE- CESSAIRE D'EN
CONCEVOIR, ET J'AURAIS PU M'EPARGNER CE TRAVAIL : IL S'EN EST REVELE
AUXQUELLES JE N'AI MEME PAS PEN- SE ! NON A LA DERNIERE QUESTION : LES
SOLUTIONS SONT DIFFICILES MAIS PAS  TERRIBLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Encore moi...

**C'est encoire moi,la pollueuse des quest ions
reponses!que voulez vous max,commen t ne pas vouloir parler avec vous ,
gran d createur de mes reves d'enfant...alors  rentrons dans le vif du
sujet : l'indic e sup. de la FNAC permet de resoudre la  B? (c'etait
vriment une question pour fa ire style je suis...) a plus, Nataly**

VOUS ETES LA BIENVENUE ! INDICATION FNAC : JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE A QUOI ELLE SERT. MAIS JE VAIS VOUS FAIRE UNE CONFIDENCE :
 ELLE NE SERT PAS A DECRYP- TER LA "B"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : Secret

**Max, ne vous arrive-t-il pas d'avoir env ie de tout
reveler Aa quelqu'un, pour ne  plus avoir ce lourd fardot que sont ces
egnimes sur vos epaules?ne plus etre le  seul,pouvoir en parler
librement,expliq uer pourquoi tel ou tel choix,etc...?Ce  sera surement
une grande dBelivrance pou r vous lorsque la ch. sera trouvee.Natal y**

VOUS SAVEZ, CE N'EST UN SECRET POUR PERS ONNE QUE
J'ESPERE QU'ELLE SOIT TROUVEE ! MAIS QUANT A REVELER LES SOLUTIONS A
QUELQU'UN, CA NE ME SOULAGERAIT CERTAI- NEMENT PAS DE MON TRAVAIL (A
CONDITION QUE CETTE PERSONNE GARDE POUR ELLE CE QUE JE LUI AURAIS DIT
!). JE N'EN VOIS DONC PAS VRAIENT LA NECESSITE. ET PUIS,
JE SUIS QUELQU'UN DE TRES SECRET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PRECISION

**A CARUSBURC IL FAUT TIRER 1 TRAIT . FAUT  T IL QUE CE
TRAIT SOIT D UNE TRES GRAND E PRECISION  ?? OU TOLERE T IL UN ECART  DE 1
 MM OU 2 ?**

JE N'AI NI CONFIRME NI INFIRME QU'IL FALLAIT TIRER UN
TRAIT A CARUSBURC. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 39 : chut...

**Max, j'ai honte de polluer l'espace des  questions sur
 la chouette avec mes quest ions personnelles,d'ailleurs peut etre v ous
 embetent-elles? peut-etre que je pou rrais vous poser ces questions
ici, que  vous les effaciez une fois lues, et que  vous me repondez dans
 ma BAL? effacer ce  message et dites-moi votre avis ds BAL**

JE NE PEUX PAS REPONDRE INDIVIDUELLEMENT EN BAL, SAUF
QUAND LA BAL "LES AUTEURS" EST OUVERTE. CE SERAIT DE LA DISCRIMINA- TION
 VIS-A-VIS DES AUTRES CHERCHEURS. NE M'EN VOULEZ PAS, MAIS JE SUIS
OBLIGE DE RESPECTER LA REGLE DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GAUCHER?

**EN 500 LA MAIN QUI SORT DE L'EAU ESTUNE  MAIN GAUCHE,
EN 560 LE TRAIT EST TIRE PA R UNE MAIN GAUCHE : COINCIDENCE OU EST-C E
LE MEME GAUCHER ?***

POURQUOI LE TRAIT DU VISUEL DE LA 560 SERAIT-IL
OBLIGATOIREMENT TIRE DE LA MAIN GAUCHE ? JE SUIS D'ACCORD POUR DIRE QUE
CE N'EST PAS TRES COMMODE POUR UN DROITIER, MAIS PAS IMPOSSIBLE ! CELA
DIT, JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SENTINELLES

**JE MESURE UN METRE SOIXANTE  LES SENTINELLES SONT ELLES PLUS GRANDES QUE MOI ?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS DONNER AUCUN DESCRIPTIF DES SENTINELLES, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 560

**le trait du visuel part-il d'un point pr ecis ? (titi)**

OUI. MAIS C'EST D'UNE IMPORTANCE TOUTE RELATIVE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 560

**le tait inachevBe sur le visuel: dois je  l'achever (le continuer) ? (titi)**

J'AI DEJA DIT QUE LA LONGUEUR DE CE TRAIT N'ETAIT PAS IMPORTANTE. DONC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : sentinelles

**sont elles des entitBes sBeparBees ou bi en sont elles reliBees entre elles d'une  certaine maniAere? (titi)**

VOTRE QUESTION EST A LA FOIS TROP PRE- CISE ET TROP
VAGUE. QUELLE QUE SOIT LA NATURE DES SENTINELLES, ELLES POURRAIENT ETRE
RELIEES PAR BEAUCOUP DE CHOSES : BANDE DE TERRE, ROUTES, CHEMINS, FILS
ELECTRIQUES OU MEME RIEN DU TOUT !... DE TOUTES FACONS, J'AI DEJA DIT
QUE JE  NE POURRAIS PAS REPONDRE AUX QUESTIONS
DE CETTE NATURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : nef encalminBee

**a t**

FAUSSE MANIP ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 530

**mon tout donne l'ouverture ou bieb mon   tout est l'ouverture ? (titi)**

TITI, J'AI DIT QUE L'OUVERTURE ET LE LIEU POUR
DEMARRER LE JEU, C'ETAIT LA MEME CHOSE. CE FAISANT, J'AI DONNE EN  CLAIR
 CE QUE CERTAINS CHERCHEURS (RARES) N'AVAIENT PAS REELLEMENT COMPRIS,
ALORS  QUE C'ETAIT D'UNE ABSOLUE CLARTE. JE  CONSIDERE DONC QUE J'AI
FOURNI TOUTES LES INFOS QUE JE POUVAIS SUR LA 530, ET
J'AI PRECISE IL Y A UN AN QUE JE NE DON- NERAI PLUS RIEN A CE SUJET. JE
SUIS NA- VRE, MAIS, LA, JE PENSE QUE VOUS AVEZ  TOUS LES ELEMENTS POUR
TROUVER LA REPON- SE A VOTRE QUESTION SANS MON AIDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : POUR LA PETITE HISTOIRE (A EFFACER)

**MAX,C'EST INNOCEMMENT ENCORE HIER QUE JE VOUS POSAI
CETTE DERNIERE QUESTION. DEPUIS EFFECTIVEMENT UN PICTOGRAMME S'ES T
REVELE A MOI...HIER ENCORE JE N'AURAIS  PAS COMPRIS VOTRE
REPONSE.AUJOURD'HUI   JE LA PREND COMME UNE CONFIRMATION! IL Y A PARFOIS
 DE CES COINCIDENCES... ANDROS**

JE VOUS LAISSE LA RESPONSABILITE DES INTERPRETATIONS QUE VOUS FAITES DE MES REPONSES, ANDROS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SENTINELLES ENCORE... DESOLE

**VOUS AVEZ DIT + DE 100 FOIS QUE LES SEN- TINELLES
ETAIENT REPRESENTEES INDIVIDUEL LEMENT PAR UN SYMBOLE SUR L'UNE DES 2
CARTES. EST-CE VALABLE POUR TOUTES LES VERSIONS PUBLIEES DE CETTE CARTE ?
 EN PARTICULIER, LA VERSION ACTUELLEMENT EN VENTE VERIFIE-T-ELLE CETTE
PROPRIETE ? MERCI. AMITIES -- PIBLO POUR OLIVE**

LE JEU EST SORTI EN 93. JE NE SUIS PAS RESPONSABLE DES
 EDITIONS ULTERIEURES DES CARTES ET DE LEURS EVENTUELLES ALTERA- TIONS,
ET JE NE PEUX DONC PAS INTEGRER CE PARAMETRE. SI DEMAIN VOUS TROUVEZ UNE
 CARTE AU TRESOR DU 17EME SIECLE, VOUS NE POURRIEZ PAS POSER CETTE
QUESTION A SON AUTEUR ! LA, C'EST UN PEU LA MEME
CHOSE. (NE PRENEZ PAS CETTE REPONSE COMME UNE CONFIRMATION D'EVENTUELS
CHAN- GEMENTS SUR LES CARTES ; C'EST JUSTE UNE REMARQUE D'ORDRE
GENERAL.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LIVRE DES SOLUTIONS

**VOUS SEMBLEZ NE PLUS AVOIR ENVIE QUE LE  DECOUVREUR EXPOSE LUI-MEME SES SOLUTIONS  ?**

SI, BIEN SUR. S'IL LE DESIRE ! MAIS IL FAUT QUE CE
SOIT DANS LE LIVRE DES SOLU- TIONS, ET PAS DANS LES PAGES D'UN MAGA-
ZINE OU DEVANT LES BeCRANS DE TELE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LES RELIQUATS

**BOUJOUR MAX EN CE QUI CONCERNE LES RELIQUATS  FAUT-IL LES RECHERCHER UNIQUEMENT DANS LES VISUELS? AMITIES MO.**

IL FAUT LES RECHERCHER DANS VOS PROPRES DECRYPTAGES,
DECRYPTAGES QUI CONCERNENT LES ENIGMES DANS LEUR ENSEMBLE (TITRES,
TEXTES ET VISUELS)... AMITIES -- MAX