## 1995-07-25

#### Q 1 : VISUEL

**LE VISUEL DE LA 560 EST-IL BIEN PLACE?**

OUI, IL EST BIEN PLACE ! AMITIES MAX

---

#### Q 2 : LE VISUEL DE LA 470

**LE VISUEL DE LA 470 EST-IL INDISPENSABLE  A LA
RESOLUTION DE LA 470? ET NON PAS P OUR TROUVER LA CHOUETTE POUR CE JE LE
 SA IS TRES BIEN QU'ON A BESOIN DES VISUELS**

UNE ENIGME EST FORMEE D'UN TITRE, D'UN   TEXTE, ET
D'UN VISUEL. CES ELEMENTS SONT INDISSOCIABLES, ET LA 470 NE FAIT PAS
EXCEPTION A LA REGLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SPIRALE

**UNE SPIRALE A 4 CENTRES A T ELLE OBLIGAT OIREMENT UN
CARRE POUR POINT DE DEPART(C ELA POURRAIT IL ETRE UN RECTANGLE OU TOU T
AUTRE QUADRILATERE QUELCONQUE) MERCI**

UNE SPIRALE A 4 CENTRES EST UNE FORME  GEOMETRIQUE
CLASSIQUE, ET POUR SAVOIR COMMENT ELLE SE CONSTRUIT, CA N'EST PAS TRES
DIFFICILE. CELA DIT, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT LA TROUVER OU LA
 TRACER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 780 - 470

**Y-A-T'IL VRAIMENT UN ENCHAINEMENT ENTRE CES 2 ENIGMES? AMITIES - DREDD**

IL Y A UN ENCHAINEMENT NATUREL ENTRE LES ENIGMES QUI
SE SUIVENT, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA 780 ET LA 470 SE SUIVENT
 !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CHIFFRE SINGULIER

**Y-A-T'IL UN TEL CHIFFRE SINGULIER TOUT AU LONG DE LA CHASSE? AMITIES ET BON DIMANCHE - DREDD**

QUEL CHIFFRE SINGULIER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DONT ACTE

**SUR LE PLAN ORTHOGRAPHIQUE ET DE LA SYNT AXE REFERIEZ
VOUS exactement LE MEME IND ICE : FRANCE INFO "DANS LA 530, RESTE SI
MPLE ...ETC" ?  MERCI D'UNE REPONSE FRANCHE ET DIRECTE! AMITIES AMUSEES !**

OUI. OU Y AURAIT-IL UN PROBLEME ORTHO- GRAPHIQUE OU SYNTAXIQUE ? AMITIES NON MOINS AMUSEES. MAX

---

#### Q 7 : 12EME

**EST-IL NECESSAIRE DE SE PROCURER DES  PLANS CADASTRAUX?**

NON, AUCUN PLAN CADASTRAL N'EST NECESSAI RE POUR
DECRYPTER LES ENIGMES. POUR SAVOIR SI UN TERRAIN EST PUBLIC OU PRI- VE,
IL Y A D'AUTRES MOYENS QUE DE FAIRE DES COPIES DE PLANS CADASTRAUX.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MARECHAUSSEE

**LA CHOUETTE PEUT-ELLE SE TROUVER DANS UN PARC NATIONAL?**

DESOLE, VOUS PRENEZ LE PROBLEME A L'EN- VERS !
LOCALISEZ-LA D'ABORD, PUIS VERI- FIEZ SI VOUS ETES DANS UN PARC NATIO-
NAL. EN CE QUI ME CONCERNE, JE NE PEUX RIEN DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ERREUR

**LA ZONE EST-ELLE DETERMINEE PAR LES ENIGMES, OU PAR UN
 CALCUL D'ERREUR  AUTOUR D'UN POINT OBTENU GRACE AUX ENI- GMES.
              KLYSTRON**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE PAR QUEL MOYEN LA ZONE EST
OBTENUE. VOUS AUREZ LA ZO- NE UNE FOIS ARRIVE AU TERME DES 11 ENIGMES
QUI COMPOSENT LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : FAUT PAS S'ENNERVER ...

**530:PEUT ON DIRE QUE L'OUVERTURE N'EST Q U'UN LIEU ?
P.S JE CROIS QUE SI TU REPONDS ...LE STO CK DE QUESTION SUR LA 530 SERA
EPUISE ! LE VENDEEN.**

DESOLE, CE SUJET EST CLOS ! (VOIR PLUS LOIN). JE NE
PEUX VRAIMENT PAS PASSER MON TEMPS A REPONDRE LA MEME CHOSE AD NAUSEAM !
 C'EST AUSSI FASTIDIEUX POUR MOI QUE POUR CEUX QUI LE LISENT !... ET
PUIS, IL N'EST PAS QUESTION POUR MOI DE SERVIR DES SOLUTIONS SUR UN
PLATEAU, MEME AU RISQUE DE VOIR QUE CE STOCK NE
BAISSE PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : FRANCE INFO

**VOUS VOULEZ DIRE QUE L'INDICE FRANCE INF O, S'IL
SORTAIT AUJOURD'HUI SERAIT EXACT EMENT LE MEME? N'Y AURAIT-IL PAS UN
PETI T RAJOUT, OU UN OU DEUX MOTS DIFFERENTS? ET TOC! (COMME LA
CHOUETTE)**

POURQUOI DONC ? IL SORTIRAIT TRES EXAC- TEMENT SOUS
CETTE MEME FORME. ET JE NE VOIS TOUJOURS PAS OU EST L'ERREUR "ORTHO
GRAPHIQUE" OU "SYNTAXIQUE"...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LIVRE

**POURQUOI NE SORTEZ VOUS PAS UN LIVRE  SUR LES
QUESTIONS-REPONSES PUBLIQUE POUR LA FIN DE L'ANNEE,CELA VOUS EVITERAIT
DE REPONDRE 36 FOIS A LA MEME QUESTION ET LES CHERCHEURS DE LEUR COTE
EVITERAIT DE POSER LES MEMES QUESTIONS SI VOUS TROUVE Z QUE CE N'EST PAS
 ASSEZ CONSISTANT RAJOUTER S'Y LES 2 ANS DE FORUM.&lt;PHOENIX**

JE VOUS LAISSE LE SOIN DE FAIRE LE TRI ET DE LE
PUBLIER !... POURQUOI SORTIR UN LIVRE, PUISQUE LES QUESTIONS/REPONSES
FIGURENT ICI ? PS : POUR LES DEUX ANS DE FORUM, CA DOIT TOTALISER
ENVIRON 20 000 A 25 000 MESSAGES, PEUT-ETRE MEME PLUS. JE VOUS SOUHAITE
BEAUCOUP DE PATIE NCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : A TITRE MATERIEL...

**EN MATIERE DE BOUSSOLE, DOIT-ON UTILISER DU MATERIEL DE PRECISON ?**

UNE BOUSSOLE PEUT AIDER, MAIS N'EST ABSOLUMENT PAS NECESSAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : A TITRE GRADUE...

**SI ON GRADUE LA RECHERCHE DE LA CHOUETTE  SUR UNE
ECHELLE DE 1 A 12, RESPECTIVEME NT DEBUT-DECOUVERTE, OU EN SONT, D'APRES
  VOUS, LES MEILLEURS ?**

DESOLE, J'AI DEJA DIT QUE JE NE REPON- DAIS PAS A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DE MAX A TOUS

**A PROPOS DE LA 530 : TOUT CE QUE J'AI PU DONNER COMME
INFOS A PROPOS DE CETTE ENIGME FIGURE DANS LES QUESTIONS/REPON- SES
CI-APRES. JE CONSIDERE QUE JE NE  PUIS PLUS RIEN AJOUTER, ET NE POURRAI
DONC PLUS REPONDRE AUX QUESTIONS LA  CONCERNANT. JE SUIS OBLIGE D'ETRE
STRICT SUR CE POINT AFIN D'EVITER LES SEMPITER-**

NELLES ET LASSANTES REPETITIONS. POUR CETTE 530, JE
CROIS AVOIR REPONDU UNE DEMI DOUZAINE DE FOIS DANS LA PRESENTE RUBRIQUE,
 IDEM SUR LE FORUM, SANS COMP- TER QUELQUES CENTAINES DE REPONSES IDEN-
TIQUES VIA MA BAL "LES AUTEURS" !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : Connaissances

**Le decryptage du lien necessite-t-il des  connsaissances particulieres ?**

AUCUNE DES ENIGMES DU LIVRE N'EST AF- FAIRE DE
"SPECIALISTE" ! TOUT CE QU'IL FAUT, C'EST UNE BONNE CULTURE GENERALE ...
 ET SAVOIR SE DEBROUILLER POUR ALLER A LA PECHE AUX INFOS ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 17 : Marque deposee ?

**L expreesion NEF ENCALMINEE n'est pas un e appellation
 controlee ni une marque de posee. Or plusieurs sites peuvent etre a
insi designes. Dispose t on de suffisamm ent d informations pour n'en
considerer  qu'un seul sur la carte ? Merci**

MEME SI PLUSIEURS SITES PENVENT REPONDRE A CETTE
DESCRIPTION, LE BON EST CELUI QUE VOUS TROUVEREZ EN DECRYPTANT LES
ENIGMES, PAS EN FAISANT UNE RECHERCHE D'ANTERIORITE SUR LE NOM ! VOUS
PRENEZ LE PROBLEME A L'ENVERS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ARRACHER UN SOURIRE

**VOUS AFFIRMEZ, CHER MAX, QUE LA NEF EST TANGIBLE (AU
SENS OU ON PEUT LA TOUCHER) CETTE PRECISION M'ARRACHE UN SOURIRE. JE
CROIS QUE PERSONNE N'A JAMAIS TOUCHE CETTE NEF. ME TROMPE-JE ? AMITIES--**

VOUS VOUS TROMPEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ARRACHER UNE PRECISION

**JE VOULAIS DIRE QUE PERSONNE NE L'A TOU- CHEE DEPUIS QU'ELLE EST ENCALMINEE. ME TROMPE-JE BIS ? AMITIES--**

J'AI REPONDU A VOTRE QUESTION PRECEDEN- TE, MAIS NE
PUIS LE FAIRE POUR CELLE- CI, DESOLE. J'AI DIT QUE LA NEF ETAIT TANGIBLE
 ET QU'ELLE AVAIT DEJA ETE TOUCHEE. SI ELLE A DEJA ETE TOUCHEE,  C'EST
QUE RIEN NE S'OPPOSE PHYSIQUEMENT A CE QU'ELLE LE SOIT A NOUVEAU...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 780

**MAX DANS LA 780 LE COCHER ET LE PIETON SE CRROISENT-ILS ? MERCI POUR VOTRE REPONSE. M.**

OUI, ILS SE CROISENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TOUJOURS

**MAX, Y A T'IL TOUJOURS -ET JE DIS BIEN T OUJOURS- UNE
RELATION ENTRE 2 ENIGMES QU I SE SUIVENT, CAD UN INDICE FAISANT SAUT ER
L'ENIGME SUIVANTE' ET AINSI DE SUITE. MERCI ET AMITIES. PIPPIN.**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION, Y
COMPRIS ICI (JE CROIS). MAIS DANS LE DOUTE, JE VOUS REPONDS VOLON-
TIERS. DANS CHAQUE ENIGME, IL Y A  UNE CLE. LA NATURE DE CETTE CLE EST
DIVERSE ET VARIABLE. PARFOIS, ELLE SERT A DECRYPTER L'ENIGME SUIVANTE ;
PARFOIS ELLE NE SERT QU'A L'ABORDER DE MANIERE
CORRECTE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SOLEIL LEVANT OU COUCHANT

**DANS LA 780, LE SOLEIL EST SUR L'HORIZON DONC A L'EST
OU A L'OUEST. POURTANT, LA  BOUSSOLE LE POINTE AU SUD.  DOIS-JE Y PRETER
 ATTENTION ?**

UNE BOUSSOLE SERT A TROUVER LES POINTS CARDINAUX PAR RAPPORT AU NORD, PAS PAR RAPPORT AU SOLEIL...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PRECISION DE TAILLE

**Bonjour Max. Quand vous dites que la     taille des
visuels a une importance, cel la signifie-t-il que les DIMENSIONS des
visuels a une importance, 14cm x 17,9cm ?   Merci Amities --   Dentiste**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : TDF 93

**BONJOUR, Les indices sup.TDF 93 sont tous les 4 a pplicables des que l'on a resolus jusqu' a la 420.Vrai ou faux? Amities, Erine**

BONNE QUESTION, MAIS A LAQUELLE JE NE PEUX PAS REPONDRE ! AMITIES --MAX

---

#### Q 25 : PAS DE QUESTION

**JUSTE POUR VOUS REMERCIER DE LA CELERITE  DE VOTRE
REPONSE ET DE SA PRECISION. C' EST JE PENSE LA PREMIERE FOIS QUE VOUS V
ALIDEZ UNE MESURE. ME TROMPE-JE? AMITIES -- DENTISTE**

NON, TOUTES LES PERSONNES QUI M'ONT DEMANDE SI LE
FORMAT DES VISUELS ETAIT IMPORTANT ONT EU CETTE MEME REPONSE DE- PUIS 2
ANS. PEUT-ETRE QUE VOUS AVIEZ OUBLIE DE ME LA POSER ? POUR LE RESTE, A
VOTRE SERVICE. ET MERCI POUR VOS RE- MERCIEMENTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : QUESTION DE SOUFFLE

**CHER MAX, RIEZ-VOUS EN EMETTANT LE SON "A-A-A", OU
BIEN, COMME LE VEUT L'USAGE, LE SON "HA- HA-HA" OU "HI-HI-HI"...????? JE
 NE PENSE PAS QUE L'ON PUISE SE DEBARR ASSER DE CERTAINS ELEMENTS A COUP
 DE... HACHE...NON ?**

JE RIS COMME TOUT LE MONDE, ET PRETENDS QU'UNE
ONOMATOPEE PEUT ETRE ALTEREE  PAR LA LICENCE LITTERAIRE EN CAS DE
BESOIN ! LE RIRE SARDONIQUE N'EST-IL PAS TRADUIT PAS "GNIARK, GNIARK"
DANS LES BD DE LA PLUS ESTIMABLE FACTURE ? OR JE VIENS DE VERIFIER DANS
LE DICO : IL N'Y EST PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : Arbuste (bis)

**L'arbuste n'Betait plus qu'une tige dess BechBee de 25
 cm de haut sur la tombe de  la chouette en juillet 1994;en juillet
1995,qu'en est-il?**

LISEZ LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLE- MENTAIRES" AU
TITRE "GIGA". LE 14 DECEMBRE 94, ELLE ETAIT COUCHEE SUR LE SOL, TOUTE
NOIRE ET GORGEE D'EAU, EN PUTREFACTION. AUJOURD'HUI, IL N'EN RESTE RIEN.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : JEU

**PRENONS LE MOT 'SOLUTION' QUI REPRESEn- TERAIT:1-UNE
CHAISE        2-UN HOMME, ET ADMETTONS QU'UNE CHAISE N'EST PAS DO- TEE
DU POUVOIR DE 'SE' CACHER,AU CONTRA- IRE D'UN HOMME. DANS LEQUEL DE CES 2
 CAS DIRIEZ-VOUS QUE LA PHRASE SUIVANTE N'A PAS DE SENS:**

VOTRE JEU EST UN PEU...

---

#### Q 29 : JEU-SUITE-

**VOICI LA PHRASE: LA SOLUTION SE  CACHE SUR UN NAVIRE.  AMITIES.**

.... SURREALISTE, NON ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : JEU-SUITE DE LA SUITE-

**MALGRE TOUT LE RESPECT QUE JE VOUS PORTE ,JE NE VOIS
PAS EN QUOI MA QUESTION EST SURREALISTE.QU'EST-CE QUI VOUS EMPECHE D'Y
REPONDRE? AMITIES.**

JE DOIS ETRE PARTICULIEREMENT OBTUS,  MAIS JE NE LA
COMPRENDS PAS ! JE VIENS DE LA FAIRE LIRE A 3 AUTRES PERSONNES, ET LE
VERDICT EST LE MEME : ON NE LA COMPREND PAS... DANS CES CONDITIONS, ET
AVEC TOUT LE RESPECT QUE JE VOUS PORTE EGALEMENT, QUE PUIS-JE REPONDRE ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ARC EN CIEL

**MAX RASSURE MOI L'ARC EN CIEL DE  LA B EST BIEN A L'ENVERS. AMITIES JANUS.**

NO COMMENT, JANUS ! AMITIES MAX

---

#### Q 32 : TOUCHEE

**LA NEF A-T-ELLE ETE TOUCHEE PAR UNE MAIN HUMAINE ?**

BIEN SUR QUE OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT-ELLES LES MEMES EN 1989 QU'EN 1979. AMITIES - FRODO**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DE  QUAND DATENT LES SENTINELLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LE STYLE

**FAUT IL PORTER UNE ATTENTIN PARTICULIER E AU FAIT QU'UNE CHARADE RIME ET PAS L'A UTRE OU INVERSEMENT MRCI**

JE VOUS LAISSE LE SOIN DE TROUVER VOUS MEME CETTE REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PUB

**BONJOUR MAX! MIS A PART LA CARTE AU MEGA,QUELLE EST L  LA PART DE LA PUBLICITE DANS LE JEU? AMITIES G**

LA PART DE LA PUBLICITE ? VOUS AVEZ VU QUELQUE PART
"ENIGMES SPONSORISEES PAR JUSTIN BRIDOU" OU "LES SENTINELLES SONT
PRESENTEES PAR LE CAMEMBERT PRESI- DENT", OU ENCORE "NETTOYAGE DE LA NEF
 : ENCORE UNE VICTOIRE DE CANARD" ? IL N'Y A AUCUNE PUBLICITE DANS LE
JEU, ET MEME PAS CELLE A LAQUELLE VOUS FAITES ALLU-
SION, CAR J'IMAGINE MAL QU'UN ANNONCEUR ACCEPTE QUE SES MARQUES SOIENT
CODEES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ILLUSTRATION DE LA 650

**LE MESSAGE DELIVRE DOIT-IL ETRE LU A     HAUTE VOIX
POUR ETRE COMPRIS, PAR EXEM- PLE AURAIT-ON LE DROIT DE LIRE " J'AI
ACHETE " LA OU IL Y AURAIT GHT ?**

JE CROIS QUE J'AI REPONDU A CETTE QUES- TION UN PEU PLUS LOIN !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BOUSSOLE

**JE TIENS LA BOUSSOLE OU ESTCE QUELQU'UN D'AUTRE? MERCI MAX**

VOUS TENEZ LA BOUSSOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : HAVRAIS

**MERCI POUR VOTRE JEU QUE JE PRATIQUE DEP UIS 3
SEMAINES- N'ETES VOUS PAS COMME CE RTAINS SOUFFLEURS EN TRAIN DE
SEPERDRE E NTRE LE BLANC ET LE ROUGE? CEPENDANT BRA VO POUR VOS ENIGMES
DONT SEUL VOTRE LOGI QUE VOUS PERMET D'INFIRMER OU DE CONFIRM ER!
AYANT PRS -HEMAS LE TRAN EN MARJ CHE ENVISAGEZ VOUS DE RENOUVELLER
EXPER IENCE?**

SI LE BLANC EST UN MONTRACHET ET LE  ROUGE UN
HAUT-BRION, JE NE M'Y PERDRAIS PAS !... UNE AUTRE CHASSE AU TRESOR SERA
 LANCEE DES QU'UN ACCORD AURA ETE TROUVE  AVEC CERTAINS PARTENAIRES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ENIGME DECRYPTEE

**LORSQU'UNE ENIGME EST DITE "DECRYPTEE", CELE VEUT-IL
DIRE QUE TOUS LES ELEMENTS (OU INFORMATIONS) QUI FIGURENT SUR LE  VISUEL
 ASSOCIE SONT SUPPOSES RESOLUS, OU SEULEMENT CEUX "QUI AIDENT A DECRYP-
-TER LES INDICES QUI LEUR FONT FACE". K**

ELLE EST REPUTEE "DECRYPTEE" LORSQUE LES ELEMENTS
UTILES A CE DECRYPTAGE AURONT ETE EPUISES. SI ALORS IL SUBSIS- TE
CERTAINS ELEMENTS "REMARQUABLES" (OU QUI VOUS SEMBLENT TELS), PEUT-ETRE
NE FONT-ILS PARTIE QUE DE L'HABILLAGE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : VISUEL 780

**LA "TACHE" BLANCHE EN HAUT ET A DROITE D E L'AIGUILLE
EST-ELLE "VOLONTAIREMENT CH OUETTE" OU BIEN UN EFFET ARTISTIQUE DE L A
PART DE BECKER? DOIT-ON EGALEMENT VOIR  DES LETTRES VERS LES MEMBRES
ANTERIEURS  DES CHEVAUX OU BIEN EST-CE DU A LA PATT E DE BECKER? AITIES -
 GARP**

DESOLE, J'AI DEJA REPONDU... QUE JE NE POUVAIS PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION ! IDEM POUR LES "LETTRES"... VOUS DEVEZ
TROUVER VOUS-MEME LES ELEMENTS REMAR- QUABLES DANS LES VISUELS ET LES
"DECODER " SI NECESSAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CONFIDENTIEL

**EN RENTRANT DE VACANCES LES SENTINELLES (OU CHEVALIERS
 DEVRAI JE DIRE) SE SONT   DRESSEES DEVANT MOI.NOUS SERONS LE 26.07
LORSQUE JE PRENDRAI MA PELLE ET MA PIOCH E POUR PARTIR BRISER LE REVE DE
 BON NOMB RE D'ENTRE VOUS.IL EN FALLAIT UN ET CE S ERA MOI. A TRES TRES
BIENTOT ... PS:CETTE DECOUVERTE EST HASARDEUSE;SORRY**

PUISQUE VOUS ETES AUSSI SUR DE VOUS ET QUE VOUS LE
CLAMEZ BIEN HAUT, JE M'EN VOUDRAIS DE BRISER VOTRE REVE EN VOUS METTANT
EN GARDE CONTRE TOUT EMBALLE- MENT... DONC, FAITES-NOUS LA SURPRISE,
C'EST TOUT LE MAL QUE JE VOUS SOUHAITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ERINE,MESURE

**BONJOUR, La mesure a utiliser pour la premiere fo is
dans une enigme est-elle"decouvrable"  a coup sur sans avoir decrypte
les enig mes qui precedent? amities,Erine**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! RIEN N'INTERDIRAIT A
 PRIORI DE DECOUVRIR  CE QU'EST (CE QUE SONT) LA (LES) VA- LEU(S) DE LA
(DES) MESURE(S) AVANT SA (LEUR) PREMIERE UTILISATION. OUF ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 43 : ABORDAGE

**VOUS DITES QUE CERTAINES ENIGMES SERVENT A DECRYPTER
LA SUIVANTE ET D'AUTRE A MIEUX L'ABORDER. qUELLE DIFFERENCE ENTRE LES
DEUX FINALEMENT ? LE FAIT DE BIEN AB ORDER UNE ENIGME EST LA MEME CHOSE
QUE Q U'UNE METHODE DE DECRYPTAGE ... ME TROMPE JE ?**

LA DIFFERENCE EST DE TAILLE. UNE ENIGME QUI PERMET DE
DECRYPTER LA SUIVANTE  A UNE SOLUTION QUI S'AJOUTE A CETTE ENIGME
SUIVANTE POUR FORMER UN TOUT COHERENT. UNE ENIGME QUI SERT A ABORDER
CORRECTEMENT LA SUIVANTE EST UNE ENIGME QUI NE DONNE QU'UN SIMPLE POINT
DE DE- PART A CETTE ENIGME SUIVANTE... EN D'AU-
TRES TERMES, LES ENIGMES QUI PERMETTENT DE DECRYPTER LES SUIVANTES
APPORTENT A CES DERNIERES UN ELEMENT INDISPENSABLE POUR LEUR RESOLUTION.
 CELLES QUI PER- METTENT DE LES ABORDER CORRECTEMENT NE LEUR FOURNISSENT
 QU'UN TREMPLIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : EXEGESE

**LE CHERCHEUR DONT VOUS NE COMPRENEZ PAS  LA QUESTION
VOUS PROPOSE UNE PHRASE: "la solution SE CACHE SURUN NAVIRE" ET VOUS
DEMANDE CE QUI EST LE PLUS LOGIQUE - SUBSTITUER A la solution "UNE
CHAISE"  OU "UN HOMME" SACHANT QUE, SELON LUI, SEUL UN ETRE HUMAIN PEUT
SE CACHER.**

CERTES, MAIS QUE VOULEZ-VOUS QUE JE FAS- SE DE CETTE
PHRASE ? IL ME LA "PROPOSE", MAIS JE N'EN AI PAS L'USAGE. MERCI QUAND
MEME. DE TOUTES FACONS, ELLE N'APPELLE DE MA PART AUCUN COMMENTAIRE,
PUISQU'EL- LE N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU. (CAR SI ELLE AVAIT LA MOINDRE
 RELATION AVEC LE JEU, SES SOLUTIONS OU LES METHODES DE
DECRYPTAGE, JE SUIS SUR QUE CE CHERCHEUR NE ME L'AURAIT PAS PROPOSEE
SACHANT QUE JE N'AURAIS PAS PU REPONDRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ACCENTS

**DANS LES MOTS-CROISES, ON TIENT LES ACCENTS ET AUTRES
SIGNES DIACRITIQUES POUR NULS. PEUT-ON CONSIDERER QU'IL EN VA DE
MEMEDANS CERTAINES DE VOS ENIGMES?**

TENEZ-VOUS EN EXACTEMENT A CE QUE VOUS VOYEZ DANS LE LIVRE. JE NE PUIS VOUS DONNER D'AUTRE CONSEIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : REMERCIEMENT

**J'AI SEULEENT UNE CHOSE A VOUS DIRE : BRAVO !!! VOILA
PRESQUE 2 OU 3 ANS QUE TOUT LE MONDE PLANCHE ET PERSONNE NE  L'A ENCORE
TROUVE ! JE PLANCHE DESSUS DE PUIS LE DEBUT ET J'ENTREVOIS SEULEMENT LA
CONCLUSIO MAINTENANT . MERCI DE TOUS  CE QUE J'AI APPRIS GRACE A VOUS
DUCHESSE**

MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PIEGES

**DANS VOS ENIGMES, AVEZ VOUS TENDU DES PIEGES, C'EST A
DIRE QUE DE FACON DELIBE REE VOUS AVEZ PLACE DE FAUSSES PISTES. LE PAPA
D'UNE CHERCHEUSE.**

COMME DANS TOUT JEU DE PISTE, IL Y A DES FAUSSES
PISTES, BIEN SUR. MAIS ELLES NE SONT PAS BIEN MECHANTES, ET NE COUVRENT
JAMAIS L'ENSEMBLE DES 11 ENIGMES... AMITIES A VOUS ET A VOTRE FILLE. MAX

---

#### Q 48 : SI VOUS REVELIEZ LA ZONE

**PENSEZ VOUS ALORS QUE LA CHOUETTE SERAIT  TROUVEE RAPIDEMENT ?**

SANS DOUTE, MAIS IL FAUDRAIT ENCORE  DISPOSER DE LA
METHODE PERMETTANT DE LOCALISER LE SITE AVEC PRECISION. POUR CELA, VOUS
DEVRIEZ POSSEDER LES SOLU- TIONS DES 11 ENIGMES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : INDICE FRANCE INFO

**POUVEZ-VOUS DONNER ICI L'INDICE DONNE SU R FRANCE-INFO
 EN FEVRIER DERNIER ?  MERCI D'AVANCE ET DESOLE SI VOUS L'AVEZ  DEJA
FAIT...**

VOUS LE TROUVEREZ DANS LA RUBRIQUE "IN- DICATIONS
SUPPLEMENTAIRES" (VOIR LE SOMMAIRE GENERAL, CELUI AUI APPARAIT APRES LA
GRANDE TETE DE CHOUETTE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RAPPORTEUR

**Bonjour Max.  on a apparament besoin     d'un regle,
d'une equerre, d'un compas   mais un rapporteur est-il necessaire?
Merci beaucoup.**

JE NE PEUX PAS SPECIFIER LA NOTION "D'INSTRUMENTS
D'USAGE COURANT" CAR SI JE LE FAISAIS (PAR EXEMPLE POUR LE RAPPO RTEUR)
JE VALIDERAI IPSO FACTO UNE METHO DE DE DECRYPTAGE. (DANS CE CAS PRECIS,
 LES MESURES D'ANGLES).  AMITIES -- MAX