## 1995-07-29

#### Q 1 : CREUSER?

**LE PERSONNAGE A LA PELLE NOUS INCITE-T-I L A CREUSER DANS LES PARAGES?**

IL SYMBOLISE L'ACTION DE CREUSER, OUI. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI C'EST DANS "LES PARAGES" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : Mise en page en 600

**La mise en page un peu particuliere du   texte code en
 600 (BC. E. isole et secon de ligne de petite taille) a t-elle une
importance dans le jeu ? merci d'avance.  Arthur**

NON, CETTE MISE EN PAGE N'A PAS D'IMPOR- TANCE PARTICULIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : QUIPROQUO

**JE PENSE QUE LA QUESTION QUI REVIENT SUR L'OUVERTURE
EST (OUVERTURE CELESTE DANS LA560 EST L'OUVERTURE DU JEU.CECI EST TOUT
DE MEME GENANT IL EST VRAI.CAR DANS LA LECTURE CELA FAIT DEUX
OUVERTURES. AMITIES  JANUS**

LE JEU CONSISTE AUSSI A DEBROUSSAILLER CELA ! SI TOUT
ETAIT CLAIR COMME DE L'EAU DE ROCHE, IL N'Y AURAIT RIEN A TROUVER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 420 470 530 560 etc...

**Vous voulez dire, Max, que ces chiffres  ont une
certaine importance en dehors de  l'ordre des enigmes ? (dans le cas
cont raire, cela serait une lapalissade). ami ties du jeudi laborieux
chouettiquement  parlant !**

CE N'EST CERTAINEMENT PAS MOI QUI VOUS  LE DIRAI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LIEN

**QUESTION D'ORDRE: DOIT ON TROUVER LE LIEN PUIS
L'APPLIQUER  A LA ZONE..? OU PEUT ON TROUVER LE LIEN DANS LA ZONE  ET
L'APPLIQUER ENSUITE AUX ENIGMES POUR  SON DECRYPTAGE.? MERCI**

ON DIT TROUVER LE LIEN PUIS L'APPLIQUER A LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SENTINELLES

**EXISTE-T-IL DANS LE COMMERCE DES SENTINE LLES MODELE REDUIT?  AMITIES G**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CREUSER 2

**SI JE CREUSE A L'ENDROIT FINAL POURRAI-J E LE FAIRE TRANQUILLEMENT SANS ATTIRER L 'ATTENTION   MERCI**

OUI, S'IL N'Y A PAS DE TEMOINS ! OR, DES PROMENEURS,
IL Y EN A JUSQU'AU FOND DU GOUFFRE DE PADIRAC ET JUSQU'AU SOMMET DU MT
BLANC. JE NE PEUX DONC  PAS GARANTIR LA DISCRETION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : A LA VOTRE

**Le goufre de Padirac est-il un indice ?  Rathur**

NON, C'EST UN GOUFFRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CONTREPET

**"le gouffre de padirac" est il une contr epetrie ? une anagramme ? merci**

NON, C'EST UN GOUFFRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 780

**BONSOIR MAX AVEZ VOUS DECIDE VOUS MEME DE LA LONGUEU R DE L'AIGUILLE? MERCI,AMITIES SONY**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE  QUESTION, BIEN TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DANS LE BRONZE

**LA CHOUETTE EN BRONZE PESE-T-ELLE TRES LOURD?**

OUI, COMME ELLE EST BRONZE PLEIN, ELLE PESE TRES LOURD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SUITE A UNE REPONSE

**VOUS AVEZ DIT L'OUVERTURE A TOUJOURS LA  MEME
ORTHOGRAPHE EST-CE QUE VOUS PRENEZ  LA EN COMPTE LE MOT OUVERTURE OU CI
PAR  EXEMPLE L'OUVERTURE EST COMPOSE D'UNE VI LLE OU DE DEUX EST-CE QU'A
 CHAQUE FOIS Q UE LE MOT OUVERTURE APPARAIT LA VILLE EN  QUESTION(SI
CEST UNE VILLE) A TOUJOURS  LA MEME ORTHOGRAPHE?**

DESOLE, J'AI PRECISE A DE MULTIPLES RE- PRISES
MAINTENANT QUE JE NE POUVAIS PLUS RIEN DIRE SUR LA 530. LES CHERCHEURS
POSSEDENT VRAIMENT TOUT (VOIR MESSAGES DANS CETTE RUBRIQUE Q/R) POUR
TROUVER LA SOLUTION SI CE N'EST DEJA FAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : OR OU BRONZE

**SALUT MAX. POURQUOI LES GENS PARLE-T-IL DE CHOUETTE
D'OR ET DE CHOUETTE DE BRONZE.... QUELL E DIFFERENCE Y A-T-IL ENTRE LES
DEUX ??? PIPPIN LE BREF.**

LA CHOUETTE EN BRONZE EST CELLE QUE VOUS DEVEZ
DETERRER, PUIS L'ECHANGER CONTRE LA CHOUETTE EN OR QUI SE TROUVE SOUS LA
 GARDE DE MAITRE LLOUQUET, HUIS- SIER DE JUSTICE. (VOIR RUBRIQUE "PRECI-
 SION DES AUTEURS" SUR LE SOMMAIRE GENE- RAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 71721075

**Bonjour. Vous avez dit qu'il etait "tres  facile"
d'obtenir la signification de   ces chiffres lorsqu'on avait les sentine
 lles. Vous confirmez "tres facile" ? mer ci d'avance. Arthur.**

JE N'AI PAS DIT "QUAND VOUS AVEZ LES SENTINELLES" !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CROISEMENT 780

**EST-IL EXACT QUE LA MANIERE DONT LES PER SONNAGES SE
CROISENT (ROUTE UNIQUE OU BI EN CARREFOUR) EST SANS IMPORTANCE AUCUNE ?
MERCI**

ILS SE CROISENT, C'EST TOUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : DE CTTE OUVERTURE

**DE CETTE OUVERTURE EST NE UN COEUR, J'A  DU MAL A
COMPRENDRE CET IND.SUP. EST-CE  QUE JE DOIS LA CONSIDERER AU SENS: DE
L'OUVERTURE EST NE UN COEUR MERCI.**

OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ENCORE LA NEF

**BONJOUR MAX; AU SUJET DE LA NEF, QUI EST DONC
TANGIBLE, EST-IL NECESSAIRE DE TROU VER DE QUOI IL S'AGIT OU CELA
DOIT-IL    S'IMPOSER LOGIQUEMENT? C'EST-A-DIRE LES  ENIGMES NOUS
EMMENNENT-ELLES A LA NEF    SANS AVOIR BESOIN DE CHERCHER DE QUOI IL
S'AGIT?  MERCI AMITIES   DENTISTE**

LORSQUE VOUS L'AUREZ "REPEREE", VOUS SAUREZ FORCEMENT DE QUOI IL S'AGIT. LA NEF EST UNE CHOSE BIEN PRECISE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : vieille chercheuse

**Bonjour Max.Vous avez dit que le dBecoda ge des
Benigmes devait donner des soluti ons Aa "orthographe juste". En va-t-il
 de mCeme pour la 12eme? Bien Aa vous. ZoBe.**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI LA 12EME EST CONCERNEE PAR
L'ORTHOGRAPHE. MAIS SI VOUS PARLEZ DE SA DESCRIPTION LITTERAIRE (UNE
PHRASE POUR LA DECRIRE), OUI, L'ORT HOGRAPHE DOIT ETRE JUSTE. ENCORE QUE
 CE- LA N'AIT PAS TROP D'IMPORTANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CA VA SANS DIRE...

**et mieux encore si vous le confirmez :  dans la 650,
"de la" est bien le point   d'ou l'on doit se placer dos au ponant p our
 trouver les sentinelles ? merci d'ai clerer ma lanterne.**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SCENE DE LA 780

**LA SCENE QUI NOUS EST MONTREE PAR LE VIS UEL DOIT-ELLE
 ETRE SITUEE CHRONOLOGIQUEM ENT EN DEBUT OU EN FIN D'ENIGME (PREMIER
PAS...)? MERCI D'AVANCE**

CE N'EST PAS VRAIMENT IMPORTANT... MAIS SI VOUS VOULEZ VRAIMENT UNE REPONSE, JE DIRAIS EN DEBUT D'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NUL,JE SUIS NUL

**JE PENSE AVOIR TROUVE LA NEF,J'AI TRACE LE TRAIT.JE NE
 SAISI TOUJOURS PAS OU TU  VEUX ALLER.JE DOIT ETRE HYPER NUL.PLUS JE
TROUVE MOINS JE COMPREND.JE CROIS  AVOIR LA SPIR RALE,MAIS JE DOITETRE
DANS  UNE MAUVAISE PASSE.ENFIN JE SUIS EN  VACANCE CE SOIR.JE VERRA EN
SEPTEMBRE. AMITIES.JANUS.BONNE VACANCE A TOUS.**

BONNES VACANCES A VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : RE-NEF

**REBONJOUR. QUAND JE L'AURAI "REPEREE"    (JE NOTE LES "
 ) JE SAURAI... MAIS POUR  LA REPERER, DOIT-ON OBLIGATOIREMENT
SAVOIR avant DE QUOI IL S'AGIT OU BIEN C ELA DECOULE-T-IL DE LA
RESOLUTION DE L'E NIGME OU DES TRACES SUR LA CARTE? MERCI DE VOTRE
REPONSE ET BON WEEK-END AMICALEMENT   DENTISTE**

JE CONFESSE AVOIR DU MAL A SAISIR VOTRE QUESTION... VOUS DEVEZ TROUVER LA NEF PENDANT ET GRACE AU DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NEPTUNE

**NEPTUNE EST IL ASSEZ BON POUR VENIR EN  AIDE AUX MARINS D'EAU DOUCE ? SALUT - MIAM -**

NEPTUNE EST LE DIEU DES MARINS D'EAU SALEE ET D'EAU DOUCE ! A VOUS DE TROUVER LA SOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BIZUT A CARTE BLANCHE

**MAX VOUS AVEZ DIT QUE LA CARTE SERVEIT U NIQUEMENT DE
PENSE-BETE POUR Y REPORTER  NOS TROUVAILLES. EST-ELLE INDSIPENSABLE? IE
POURRAIT-ON ARRIVER AU BUT EN REPORTA NT CES TROUVAILLES SUR UNE FEUILLE
 BLANC HE EN RESPECTANT BIENSUR POSITIONS ET DI STANCES? IE LEFOND DE
CARTE EST-IL UTILE ? MERCI. BONJOUR CHEZ VOUS.**

SAUF SI VOUS ETES UN PHENOMENAL CRACK EN GEOGRAPHIE,
JE NE VOIS PAS COMMENT VOUS POURRIEZ VOUS PASSER D'UNE CARTE... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 25 : BIZUT NE SAIT PLUS OU IL HABITE

**MAX, POUVEZ-VOUS CONFIRMER QUE: -LE VISUEL DE LA 780
EST UNE "PHOTO" PRI SE SUR LE VIF, ET QUE LA FLECHE DE LA BO USSOLE
N'EST PEUT-ETRE PAS STABILISEE, -QUE LA POINTE NOIRE INDIQUE LE NORD MAG
 NETIQUE. MERCI ET REBONJOUR CHEZ VOUS.**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. OUI AVEC DES RESERVES A LA
 DEUXIEME : L'AIGUILLE EST PRATIQUEMENT STABILISEE, MAIS CELA N'A PAS
UNE IMPORTANCE DETERMINANTE. OUI A LA TROISIEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 780

**CHER MAX, L'EXPRESSION 'OU TU VOUDRAS'   FAIT-ELLE REFERENCE A UN ENDROIT PARTICU LIER ? SINCERES SALUTATIONS.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 1993

**LE LIVRE AURAIT IL PU PARAITRE EN 1992, OU 1994 SANS CHANGER QUOI QUE CE SOIT  AUX ENIGMES ET AU LIEN?**

LES ENIGMES ONT ETE REACTUALISEES EN 93, AVANT LA SORTIE DU LIVRE. A PARTIR DE CETTE DATE, PAS DE PROBLEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LIEN

**LE LIEN EST IL PRESENT ENTRE CHACUNES DE S ONZE PREMIERES ENIGMES?SALUTS A TOUS  BOB-**

NON. MAIS CERTAINES ENIGMES PEUVENT EN  CONTENIR PLUSIEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 780

**AVEZ-VOUS MIS LA 780 APRES LA 530 PARCE QUE CETTE
DERNIERE NE DONNAIT AUCUNE INDICATION SUR CELLE QUI AURAIT DU
LOGIQUEMENT SUIVRE?**

ELLE NE DONNE AUCUNE INDICATION ?... EN ETES-VOUS SUR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : APOLLON

**APOLLON N'A BIEN QU'UNE FLECHE DANS  SON CARQUOIS ?**

DESOLE, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : VISUELS

**LES VISUELS SONT BIEN LA POUR NOUS REMET TRE DANS LE DROIT CHEMN ET NO POUR NOUS ENDUIRE D'ERREUR, DE PLUMES ET DE GOUDRON ?**

OUI ! ON ME TRAITE SOUVENT DE SADIQUE, MAIS MON SADISME N'IRAIT PAS JUSQUE LA !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DIMENSIONS

**bonjour max     les dimensions des visue ls sont-elle importantes dans TOUTES LES ENIGMES?   merci**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DIMENSIONS ENCORE

**bonjour   le fait que l'axe N S de l'aig uille de la
boussole de 780 soit exactem ent au milieu du visuel est-il important
  merci**

NON, PAS PARTICULIEREMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : vieille chercheuse

**Bonjour Max. Est-il exact que les sentinelles apparai ssent dans l'enigme qui precede la 650 ? Bien a vous. Zoe.**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : BIZUT AIME LES TOURS DE CARTES

**MAX, J'AI BIEN COMPRIS QUE LA CARTE ETAI T UTILE,
J'ESSAYE SIMPLEMENT D'EN CERNER  LES LIMITES. DONC: SUPPOSONS QU'IL EXIS
 TE UNE CARTE DE FRANCE AVEC UNIQUEMENT,  JE DIS BIEN UNIQUEMENT, LES
LIEUX QUE DO NNENT LA RESOLUTION DES ENIGMES.TROUVERA -T-ON LA CHOUEE
AUSSI FACILEMENT QU'AVEC  UNE CARTE NORMALE? BIBENDUMENT VOTRE.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, CAR SI JE LE FAISAIS, JE
RECONNAITRAIS IPSO FACTO QUE CERTAINS LIEUX A DECOUVRIR PENDANT LE
DECRYPTAGE N'Y FIGURENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FATIGUE

**MAX,SALUT.LE DERNIER KM AVANT LA DECOUVE RTE DE LA CACHE EST-IL TRES FATIGUANT ? AMITIE**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT FAIRE UN
KILOMETRE A PIEDS ! (CAR JE SUPPOSE QUE C'EST CELA QUE VOUS VOU- LEZ
SAVOIR ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : FLECHE MILLESIMEE

**MAX, JE REITERE MA QUESTION: LA FLECHE PEUT ELLE ETRE TROUVEE SUR UNE  CARTE MILLESIMEE 1995. AMITIES LENOCTURN**

ET JE REITERE MA REPONSE : A VOUS DE LE DECOUVRIR ! JE
 NE PEUX REPONDRE A DES  QUESTIONS QUI TENTENT DE ME FAIRE VALI- DER EN
MEME TEMPS UN ELEMENT QUI EN  COMPOSE L'ENONCE ! EN REPRENANT VOTRE
EXEMPLE, VOUS ME POSEZ UNE QUESTION SUR LE MILLESIME DE LA CARTE, MAIS
VOUS DE- SIREZ QUE JE VALIDE EN REALITE LE FAIT
QUE LA FLECHE SE TROUVE SUR UNE CARTE ! C'EST DE BONNE GUERRE, ET JE
COMPRENDS CELA TRES BIEN, MAIS JE NE PUIS ENTRER DANS CE JEU-LA (SURTOUT
 QUE C'EST LA  3EME QUESTION DE CE GENRE QUE JE RECOIS CONSECUTIVEMENT
!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SENS INTERDIT

**LE FAIT QU'IL Y AIT UN ORDRE DANS LES ENIGMES
INTERDIT-IL, DANS LE PRINCIPE, DE REVENIR EN ARRIERE POUR COMPLETER UNE
ENIGME ANTERIEURE.     K.**

NON, SI VOUS AVEZ OMIS UN DETAIL QUI A ALTERE LES SOLUTIONS POSTERIEURES. C'EST MEME CHAUDEMENT RECOMMANDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : HATONS NOUS

**FAUT IL VRAIMENT SE HATER DE TROUVER LA  FLECHE  OU
POUVONS NOUS PRENDRE TOUT NOTRE TEMPS ?? ET SINON A PART LES PLANS
CADASTRAUX COMMENT POUVONS NOUS SAVOIR QUE NOUS CREUSERONS DANS UN LIEU
PUBLIC ? AMITIE --- ALIBABA**

SE "HATER" POUR TROUVER LA FLECHE EST UNE IMAGE...
QU'IL VOUS FAUT INTERPRE- TER ! POUR LE LIEU PUBLIC : MON ROLE N'EST PAS
 DE VOUS DIRE COMMENT FAIRE. CE GENRE DE RENSEIGNEMENTS N'EST TOUT DE
MEME PAS TROP DIFFICILE A OBTENIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LE SAVENT-ILS?

**LES CHERCHEURS QUI ONT LA B,LA 530 ET LA  780 ...LE SAVENT-ILS?**

CERTAINS EN TOUS CAS EN SONT ABSOLUMENT PERSUADES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PROBLEME DE COMPREHENSION

**L'IND.SUP. DE CETTE OUVERTURE EST NE UN  COEUR A-T-IL
UNE IMPORTANCE POUR L'ENIGM ES SUIVANT LA 530 (VS AVEZ DIT VOUS MEME
QU'IL SE RAPPORTER A LA 530) OU PEUT IL EST INTERPRETER COMME UN COEU R
NAITRA DANS LES ENIGMES SUIVANT LA 530 ?**

CETTE INDICATION NE CONCERNE QUE LA 530 ET LES OCCURRENCES DU MOT "OUVERTURE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : POINT FINAL

**LE NOM DU POINT FINAL EST-IL ENONCE DE F ACON CRYPTE BIEN SUR DANS LES ENIGMES IM AGES OU TEXTE MERCI**

NON, PUISQUE LE LIEU FINAL NE PORTE PAS DE NOM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : BONNE ROUTE

**SES AVIS (CF FNAC) SONT-ILS TRES IMPORTA NTS DES LE DEBUT DE LA CHASSE ? AMITIES, MAGELLAN**

DESOLE, MAGELLAN : VOUS EVOQUEZ CLAIRE- MENT CE QUI
POURRAIT ETRE UNE SOLUTION. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 44 : 530

**"RESTE SIMPLE... CAR CE N'EST QU'UN LIEU ". MAX, VOUS
DIRIEZ QUE LE VERBE RESTER  EST AU MODE INDICATIF, OU AU MODE IMPERA TIF
 ? MERCI. Frz**

IMPERATIF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : REACTUALISATION

**BONJOUR MAX.  TOUTES LES ENIGMES ONT-ELL ES ETE
REACTUALISEES AVANT LA SORTIE DU  LIVRE?  MERCI ET BON WEEK-END.
PARTEZ-VO US EN VACANCES OU RESTEZ-VOUS SCOTCHE A  VOTRE MINITEL?... BON
 COURAGE AMITIES  DENTISTE**

NON, TOUTES N'ONT PAS ETE REACTUALISEES. MAIS NE ME DEMANDEZ SURTOUT PAS LESQUEL- LES !... JE RESTE SCOTCHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : COTE FRANCAISE LIMITE TERRRE MER?

****

VOUS AVEZ DU FAIRE UNE ERREUR DE MANIPU- LATION. IL N'Y A PAS DE MESSAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LA CLE

**BONJOUR MAX  LA MAIN DANS LA 600 APPARAIT'ELLE AUSSI
BIEN SUR UNE CARTE MICHELIN,QUE SU R UNE IGN,DE MEME ECHELLE.
MERCI            MEGHAN**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : J'Y SUIS ALLE TROP FORT ...

**CHER MAX,PENSES-TU,APRES PLUS DE DEUX AN
S,(PUTAIN,DEJA...)AVOIR COMPLIQUE UN PEU  TROP UNE OU PLUSIEURS
ENIGMES?.CAR J'IM AGINE QUE TON INTERET EST QUE L'ON TROUV E LA CHOUETTE
 DE TON VIVANT! HEUREUSE ET LONGUE VIE A TOI.**

NON, JE NE PENSE PAS L'AVOIR COMPLIQUEE. SI JE COMPARE
 AVEC D'AUTRES CHASSES AU TRESOR ORGANISES A L'ETRANGER, ON EST DANS LES
 NORMES. ET J'ESPERE EN EFFET QU'ELLE SERA TROUVEE DE MON VIVANT. A
MOINS QUE JE LAISSE MA PEAU EN REPONDANT AUX QUESTIONS !... AMITIES --
MAX

---

#### Q 49 : 420

**EST-CE BIEN UN I QUE L'ON VOIT BLANC SUR FOND ROUGE DANS LE VISUEL DE LA 420?**

JE NE PEUX PAS EXPLICITER LES DETAILS DES VISUELS, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : GRAFFITIS

**SALUT MAX. PUIS-JE SAVOIR SI IL Y A DES  GRAFFITIS,ROCHER GRAVE ET AUTRES TAGS PR ES DU LIEU DE LA CACHE AMITIE A TOUS**

IL N'Y A AUCUNE INSCRIPTION A PROXIMI- TE DE LA CACHE.
 MAIS NE ME DEMANDEZ PAS A QUELLE DISTANCE IL POURRAIT Y EN AVOIR CAR ON
 M'A POSE CETTE QUESTION AU MOINS MILLE FOIS !... AMITIES -- MAX