## 1995-07-26

#### Q 1 : LES TABLEAUX ONT RAPPORTS ENTRE EUX

****

PAS DE MESSAGE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PREMIERE IMPORTANCE

**SALUT MAX. JE CROIS QUE LE PLUS IMPORTAN T DANS LA
QUETE DE LA CHOUETTE EST L'ORD RE DES ENIGMES. JE PENSE QU'UNE FOIS CEL
LES CI BIEN ORDONNEES, LA RECHERCHE SERA IT PLUS FACILE... AI-JE RAISON ?
 PIPPIN FILS DE PALADIN.**

L'ORDRE EST EN EFFET PRIMORDIAL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LES SENTINELLES

**LES CHIFFRES SONT'ILS OBTENUS LORS DE RE CHERCHE OU FONT'ILS L'OBJET D'UN CALCUL. MEGHAN**

JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS REPONDRE CAR VOTRE
QUESION EST TROP PRECISE.  JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LES
METHODES DE DECRYPTAGE, MEGHAN. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SENTINELLES 2

**LES CHIFFRES SONT'ILS DANS LE BON ORDRE MERCI MEGHAN**

IDEM QUE MA REPONSE PRECEDENTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : TRACER

**JE CROIS QUE VOUS AVEZ DIT QU'IL SERAIT  HASARDEUX
D'EFFECTUER DES TRACES A L'AID E D'UNE MESURE DANS L'HYPOTHESE OU L'ECH
ELLE DE LA CARTE SERAIT DONNE DANS UNE E NIGME POSTERIEUR A LA PREMIERE,
 C'EST A  DIRE QUE TOUTES LES ENIGMES ANTERIEURS N E PVT PAS ETRETRACER A
 L'AIDE D'UNE MESU RE, POUVEZ VOUS CONFIRMER. DIJON**

VOUS INTERPRETEZ ! J'AI DIT QUE VOUS POUVEZ REPORTER
VOS TROUVAILLES SUR N'IMPORTE QUELLE CARTE, MAIS QUE SI VOUS LES
REPORTEZ SUR LA CARTE QUI SE TROUVE DANS VOTRE AGENDA, VOUS SEREZ  BIEN
OBLIGE, TOT OU TARD, DE LES TRANS- CRIRE SUR LA "BONNE" CARTE. ALORS
AUTANT COMMENCER PAR LA BONNE ! JE N'AI JAMAIS
PARLE DE "TRACES A L'AIDE D'UNE MESURE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : simplicite

**Bonjour Max. La simplicite est-elle mere de bons
resultats? Je veux dire par lAa   pour passer d'une enigme Aa une autre,
    faut-il rester simple ou faire interve nir des notions d'usage
pratiquement con fidentiel?**

QUESTION TRES SUBJECTIVE ! CE QUE JE CONSIDERE
"DIFFICILE" PEUT ETRE JUGE FACILE PAR QUELQU'UN D'AUTRE, ET INVERSE
MENT... JE NE SAIS VRAIMENT PAS QUOI VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : NEF

**LA PERSONNE QUI A EMPLOYEE LE TERME NEF ENCALMINEE EST
 UN POETE OU UN ECRIVAIN CAR DUR DUR J'AI BIEN TROUVE DIFFERENTES NEF ET
 AUSSI LE CRI DE LA CHOUETTE ET DE LA SENTINELLE CHEZ HUGO.DUR DUR
AMITIES.JANUS**

NE PERDEZ PAS DE TEMPS A RECHERCHER QUI A PARLE DE
"NEF ENCALMINEE". IMAGINEZ   QU'IL S'AGISSAIT D'UN COMMENTATEUR RADIO OU
 TELE, VOUS NE LE RETROUVERIEZ JAMAIS! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DIMENSIONS

**BONJOUR. LES DIMENSIONS DES VISUELS AYAN T UNE
IMPORTANCE, COMME ILS SONT TOUS DE MEME DIMENSIONS, PEUT-ON DIRE QUE CES
 DI MENSIONS SONT IMPORTANTES DANS TTES LES  ENIGMES, TEL UN "FIL
ROUGE"? OU ALORS EL LES SONT UTILES DANS LA "12Beme"? OU ALO RS DANS LA
"ZONE"? OU ALORS DANS LE PASS AGE D'UNE A L'AUTRE ENIGME? MERCI. DENTI
STE**

LE FORMAT DES VISUELS EST IMPORTANT DANS LE LIVRE, AU
 CONTRAIRE DU FORMAT DES TOILES ORIGINALES, BEAUCOUP PLUS GRAN-   DES.
CE FORMAT EST IMPORTANT NON PAS PARCE QUE LES VISUELS ONT TOUS LA MEME
TAILLE, MAIS PAR CE QU'ILS CONTIENNENT.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LA NEF

**Bonjour. Est-il facile, lorsqu'on a la   nef
encalminee, d'obtenir le nom de celu i ou celle qui, avant vous, a
utilise ce tte expression ? merci d'avance. amities  du mardi.**

J'AI DIT QUE JE N'ETAIS PAS LE PREMIER A AVOIR
UTILISE CETTE EXPRESSION, MAIS  CELA N'ETAIT PAS UN INDICE ! NE PERDEZ
PAS VOTRE TEMPS AVEC CA, IL FAUDRAIT UN VERITABLE MIRACLE POUR QUE VOUS
EN RETROUVIEZ L'AUTEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : GENERAL

**A LA FIN DE CHAQUE ENIGME , ARRIVE T'ON  A UN POINT
PRECIS INDICANT QU'IL FAUT    PASSER A LA SUIVANTE , OU CERTAINESPEUVE
NT ELLE DONNER , PAR EXEMPLE , JUSTE UNE  DIRECTION ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION. CHAQUE ENIGME A SA SOLUTION, LAQUELLE "S'ENCHAINE" A LA SUIVANTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : VISUELS

**TROUVE T'ON DES CONFIRMATIONS DE SES SOL UTIONS EN REVENANT EN ARRIERE , PAR EXEM PLE DANS CERTAINS VISUELS**

ON TROUVE EFFECTIVEMENT CERTAINES CONFIRMATIONS. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE PAR QUELLE METHODE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 100 KM

**100 KM DES COTES , A VOL D'OISEAU ??**

OUI, A VOL D'OISEAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PREMIERE IMPORTANCE 2

**RESALUT MAX.    EN FAIT JE VOULAIS SAVOIR SI LES
ENIGMES  SEMBLERONT S'ENCHAINER SIMPLEMENT QD ON  AURA LE BON ORDRE ??? A
 PLUS --PIPPIN. PS : D'UNE IDEE SIMPLE -RECHERCHE AU TRE SOR- EST NEE
UNE IDEE DE GENIE -LA CHOUE TTE D'OR-.... BRAVO ET MERCI POUR TOUT.**

L'ORDRE NE SUFFIT PAS POUR S'APERCEVOIR QUE LES
ENIGMES S'ENCHAINENT SIMPLEMENT. POUR CELA, IL FAUT LES SOLUTIONS...
MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : FIN

**LA ZONE :FAUT IL LA CHERCHER QUAND TOUT  EST REVELE?**

VOUS AUREZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : REDONDANCE

**LA CHOUETTE:  PEUT ELLE ELLE MEME DONNER L'ENDROIT DE LA CACHE. AMITIES**

JE VOIS PAS VRAIMENT COMMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 600

**Y'A Y'IL UNE IMPORTANCE QUE L'HOMME QUI  TIENT LA CLE EST GAUCHER?**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MESURE

**EST-CE QUE LA MESURE A ETE UTILISE PAR U N (OU DES)HOMME(S)CELEBRE(S)?**

DESOLE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO, MEME INDIRECTE, A PROPOS DE LA MESURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 780

**EST CE IMPORTANT LE FAIT QUE LE COCHER ET LE BONHOMME SE CROISENT? AMITIES  DREDD**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : TDF93

**IL Y A EU UNE QUESTION AUQUELLE VOUS NE VOULIEZ PAS
REPONDRE. LE PROBLEME EST QUE JE NE COMPREND PAS LE QUESTION. LES INDIC
TDF93 NE SERAIENT VALABLES QUE JUSQU A UNE CERTAINE ENIGME? AMITIES -
DREDD**

VOUS DITES QUE VOUS NE COMPRENEZ PAS LA QUESTION...
QUELLE QUESTION ? POUR LES INDICATIONS TDF, JE NE PEUX VRAIMENT  RIEN
DIRE DE PARTICULIER, MAIS JE VOUS CONFIRME QU'ELLES NE CONCERNENT PAS
TOUTES LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : MAIS Z'AU FAIT?!?

**LES ENIGMES, AVEZ-VOUS DIT, SONT CONCUES  POUR TOLERER
 DE LEGERES ERREURS DE TRAC E. N'EST-CE PAS EN CONTRADICTION AVEC L'IDEE
 QUE LA CARTE N'EST QU'UN PENSE-BE TE? SI JE TRACE UNE COURBE SUR DU
PAPIER  MILLIMETRE, CE DERNIER EST BEL ET BIEN  UN OUTIL!**

VOUS PARLEZ DE "TRACES", JE PREFERE  "LEGERES
APPROXIMATIONS, DU MOINS AU DEBUT"... LA CARTE SERAIT UN OUTIL SI VOUS
POUVIEZ Y DETECTER DES INDICES  SUPPLEMENTAIRES, CE QUI N'EST PAS LE CAS
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 530  780

**EST IL ACQUIS AU FIL DES DERNIERES REPON SES QUE LA 780 SUIT LA 530.?**

LA 780 SUIT LA 530, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : la nef

**IL A ETE FAIT MENTION IL Y A QQ SEMAINES DANS LE FORUM
 D UN PRESENTATEUR TV AYANT NOMME UN LIEU "NEF ENCALMINEE" CETTE A CE
DERNIER QUE VOUS FAITES REFERENCE?**

SI C'ETAIT LE CAS, JE NE POURRAIS PAS LE DIRE, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : VERBE

**LE VERBE "TROUVER", A T-IL TOUJOURS LE MEME SENS DANS LE LIVRE ? AMITIES - FRODO**

IL N'A PAS DE SENS PARTICULIER, SI CE N'EST L'ACCEPTION DONNEE PAR LE DICO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 11AeME

**LA 11AeME ENIGME, EST-ELLE UNE ENIGME Aa PART-ENTIAeRE, OU SEULEUMENT LA CONCL USION DES 10 AUTRES ? AMITIES FRODO**

ETANT DONNE QUE LES SOLUTIONS S'ENCHAI- NENT JUSQU'A
LA 11EME, AU TERME DE LA- QUELLE ON OBTIENT LA ZONE, ON PEUT DIRE QUE
CETTE 11EME EST UNE SORTE DE "POINT FINAL" (AVANT LA DERNIERE LIGNE
DROITE REPRESENTEE PAR LA SUPER-SOLUTION, BIEN SUR). C'EST TOUT CE QUE
JE PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DANS LA ZONE

**LES BARAQUES SONT CHOUETTES ?**

QUELLES BARAQUES ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : BLAYE

**BARAQUES DE BLAYE CHOUCHEN**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS COMMENTER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : REGRETS ...ETERNELS ?

**REGRETEZ VOUS AU MOINS UN DES INDICES QU E VOUS AVEZ FOURNI PAR UN MEDIA DIFFEREN T DE LA PRESSE ECRITE ? AMICALEMENT VOTRE**

NON, PAS DU TOUT. CHAQUE INDICATION SUPPLEMENTAIRE COMMUNIQUEE A ETE MURE- MENT REFLECHIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DIZAINE DE MILLE ? ...ALLONS DONC!

**DANS LA VIE COURANTE, METTRIEZ VOUS UN   POINT POUR
NOTIFIER LES MILLIERS ...MEME  SI CEUX CI SONT INFERIEURS A LA DIZAINE ?
 AMICALEMENT ETC...**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION IL Y A DEUX OU
TROIS JOURS. MAIS BON... POUR FACILITER LA LECTURE, J'ECRIS 1000 10.000
100.000 ETC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 650 ...AND SO ON

**LE PERSONNAGE APPARAISSANT AU PREMIER PL AN A-T-IL
TOUTE SON INTEGRITE PHYSIQUE? SI OUI EST-IL GAUCHER ? AMITIES: LE BEAU
FRERE DU COPAIN DU NEVEU DU JARD INIER D'UNE CHERCHEUSE.**

A MA CONNAISSANCE, OUI ! MAIS MEME S'IL LUI MANQUAIT
LES AMYGDALES OU SI SON NOM DE FAMILLE ETAIT "BOBITT", JE NE PENSE PAS
QUE LA CHOSE AIT UNE REELLE IMPORTANCE ! AMITIES A TOUTE LA BANDE, DONC.
 MAX

---

#### Q 30 : AU DEBUT

**AVANT LA PARUTION DU LIVRE, A COMBIEN DE  TEMPS ESTIMIEZ-VOUS LA DUREE DU JEU?**

J'AI DEJA REPONDU DE NOMBREUSES FOIS. SANS LE RECUL
NECESSAIRE ET EN L'ABSENCE DE TOUT CRITERE D'ESTIMATION OBJECTIF, ENTRE 8
 ET 14 MOIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SENTINELLES

**CHAQUE SENTINELLE, A T-ELLE UN NOM DIFFERENT. AMITIES -FRODO**

IDEM, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LIEN ET/OU 12E

**IL EXISTE UN LIEN TRES FORT ENTRE LES ELEMENTS DES
ENIGMES, TEL QUE C'EST DE- -CRIT DANS LES "INDIC.SUPPL." A PROPOS DE LA
12E .LE PROBLEME EST QUE CE LIEN  EST OBTENU DES LA 9E .POUR CONTINUER
LE  JEU "A OUTRANCE". N'EST-CE PAS TOUT A FAIT INCOMPATIBLE AVEC VOS
AFFIRMATIONS?  K.**

DESOLE, MAIS VOUS TOUCHEZ LA AUX METHO- DES DE DECRYPTAGE. JE NE PUIS NI INFIR- MER NI CONFIRMER VOS HYPOTHESES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SEPT CENT QUATRE VINGT

**LE PIETON ET L'ATTELAGE MENES PAR LE COC HER SE CROISENT DONC SUR UNE VOIE DIFFER ENTE ?**

ILS SE CROISENT, C'EST TOUT... QUE CA  SOIT SUR LA MEME VOIE OU NON N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LE JOUR DU PREMIER VOL

**MON CHER MAX,LA CHOUETTE N'A PAS ENCORE  PRIS SON
ENVOL MAIS POUVEZ-VOUS NOUS     CONFIRMER QU'ELLE A DEJA SES AILES
 DEPLOYEES? BIEN AMICALEMENT. .LE PETIT RENARD.**

IL EST SUR QUE SES AILES SON PLUS  DEPLOYEES QU'AU DEBUT DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CONTRADICTION

**MAX, TU DIS QUE LA 11E ENIGME DONNE LA Z ONE; BON TRES
 BIEN, MAIS DANS MA 11E ENI GME J'AI L'IMPRESSION QUE JE DOIS CREUSE R
UN TROU... N'Y A T'IL PAS UNE CONTRADI CTION ??? LA 11E DONNE LA ZONE OU
 L'ENDR OIT OU CREUSER ??? PIPPIN LE BREF.**

LA 11EME DONNE LA ZONE, PAS L'ENDROIT  OU CREUSER ! CE
 DERNIER NE VOUS EST DONNE QUE PAR LA SOLUTION DE LA 12EME ENIGME...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 1998

**VOUS AVEZ DIT QUE LA CHOUETTE ETAIT A  L'ABRI JUSQU'EN 1998 AU MOINS, POURQUOI  CETTE DATE? AMITIES CIA**

J'AI DIT QUE LE SITE NE SERAIT PAS CHAMBOULE (ROUTES,
CONSTRUCTIONS, EDI- FICES NOUVEAUX) JUSQU'A CETTE DATE AU MOINS. ET
SUREMENT PLUS LONGTEMPS EN- CORE. MAIS J'ESPERE BIEN QUE LA CHOUETTE
SERA TROUVEE BIEN AVANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 11 ET 12

**LES 11 ENIGMES DONNENT LA ZONE, LA 12EME ENIGME
DOIT-ELLE ETRE RESOLUE SUR PLACE  OU PEUT-ON LA DECRYPTER TRANQUILLEMENT
   CHEZ SOI?  AMITIES CIA   BIS**

ON PEUT TOUT DECRYPTER DE CHEZ SOI. IL SUFFIT D'UNE
BONNE CULTURE GENERALE ET DE NE PAS HESITER A ALLER A LA PECHE AUX
INFOS... MAIS, TOT OU TARD, IL FAUDRA TOUT DE MEME QUE VOUS VOUS
DEPLACIEZ, NE SERAIT-CE QUE POUR DETERRER L'OISEAU! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : INDICE

**AVEZ-VOS L'INTENTION DE NOUS DONNER UN   INDICE SUPPLEMENTAIRE AVANT LA RENTREE?  AMITIES CIA   TER ET DER**

CA DEPEND DES MEDIAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : INDICES

**LES INDICES SUP (EN PARTICULIER MARIE TH ERESE ET LA
BAIE DANS LA MANCHE) SONT IL S LA POUR NOUS EVITER DE NOUS DIRIGER VE RS
 UNE FAUSSE PISTE OU AU CONTRAIRE NOUS  AIGUILLER SUR LE BON CHEMIN OU
LA BONNE  IDEE A SUIVRE MERCI**

CES DEUX INDICATIONS SONT DES "LOCALI- SATIONS
NEGATIVES", C'EST-A-DIRE DES ENDROITS OU LA CHOUETTE NE SE TROUVE PAS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : UN POUCE

**Bonjour. Dans la 560, il ne faut pas  devier d'un
pouce. Ce qui veut dire, je  crois, que la valeur de ce pouce (anglai s
ou francais) n'a pas d'importance. Vou s confirmez ? merci d'avance.
amities du  mercredi.**

DESOLE, C'EST A VOUS DE TROUVER LA  SIGNIFICATION DE LA CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SAQC

**LA SPIRALE EST-ELLE TANGIBLE ? J'ESPERE  QUE VOUS
POURREZ REPONDRE A CETTE QUESTI ON COMME A CELLES CONCERNANT LE NNP ET L
 ES SENTINELLES. MERCI. M.PINDER**

HELAS, NON, JE NE REPONDRAI PAS A CETTE QUESTION.
IMPOSSIBLE ! C'EST A VOUS DE  DECOUVRIRR LA NATURE DE LA SPIRALE. QUANT A
 DIRE QUE J'AI REPONDU A UNE  QUESTION CONCERNANT CE QUE VOUS APPELEZ
"NNP", CA M'ETONNERAIT FORT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NNP

**QUE VEUT DIRE "NNP" ?????? DE LA QUESTION PRECEDENTE.**

CETTE EXPRESSION NE FIGURANT PAS DANS LE LIVRE, ELLE
POURRAIT ETRE CONSIDEREE COMME UNE SOLUTION (FAUSSE, EXACTE OU
PARTIELLE). DANS CE CAS, IL M'EST BIEN SUR IMPOSSIBLE DE LA COMMENTER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : METHODE

**ROUVER (ET APPLIQUER DE FACON GENERALE) AVANT DE DECODER LES ENIGMES ? MERCI**

MAUVAISE MANIP ? IL MANQUE LE DEBUT DE VOTRE MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : OUVERTURE

**EST QUE L'OUVERTURE GARDE TOUJOURS LA ME ME ORTHOGRAPHE?LA MEME SIGNIFICATION?**

MEME ORTHOGRAPHE, OUI. POUR LE RESTE, JE REPETE QU'IL N'Y A PAS 36 OUVERTURES DANS LE LIVRE, IL N'Y EN A QU'UNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : MITES AU LOGIS

**AU VU D'APPOLON DOIT ON SE REFERER AUX M YTHES ET
LEGENDES GRECO-ROMAINES:AU VU E GALEMENT PARCE QUE LA CHOUETTE EST LE SY
 MBOLE D'ATHENA? MERCI    ICARE NAVAL**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. IL FAUT  QUE VOUS PARVENIEZ A VOS PROPRES CONCLU- SIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SPIRALE INFERNALE

**Je crois que vous etes souvent pris da ns cette spirale infernale. Plus souvent  que vous ne le voulez ! amities. Rathur**

MOI ? LA SEULE SPIRALE INFERNALE EST CELLE DES QUESTIONS-REPONSES ! AMITIES (ET MON BONJOUR A ARTHUR) MAX

---

#### Q 47 : LA BOUSSOLE

**La boussole (le mot) peut elle a votre a vis nous mettre sur la piste de la nef   encalminee ? merci d'avance.**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : RIVE DROITE OU RIVE GAUCHE

**LA CHOUETTE EST-ELLE SUR RIVE D OU GAUCH E MEME SI C,EST A 20KM PRES OU PLUS  A+**

RIVE GAUCHE OU RIVE DROITE DE QUOI ? DE TOUTES FACONS,
 JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CE GENRE DE QUESTIONS, VOUS LE SAVEZ
BIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : AD AUGUSTA PER ANGUSTA

**ON M'A PARLE DE 2 ORIGINES DE CETTE EXPR ESSION:UNE
AYANT UN SENS DE PROVERBE     L'AUTRE LITERRAIRE.IL Y EN A T ELLE UNE
PLUS IMPORTANTE QUE L'AUTRE???**

CETTE EXPRESSION EST PLUTOT "CLASSIQUE". MAIS QU'ELLE
AIT UNE FONCTION PROVER- BIALE OU LITTERAIRE N'A, APRES TOUT, PAS GRANDE
 IMPORTANCE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 650

**CE QUI SEMBLE ETRE UN PERSONNAGE QUI SEM BLE TENIR CE
QUI RESSEMBLE A UNE PELLE  INCITE-T-IL A CREUSER A CE QUI SEMBLE ET RE
SES PIEDS? MERCI D'AVANCE**

LE PERSONNAGE EQUIPE D'UNE PELLE SYMBO- LISE EN EFFET
L'ACTION DE CREUSER. MAIS PAS A SES PIEDS. IL N'EN EST PAS ENCORE LA
!... AMITIES -- MAX