## 1995-07-31

#### Q 1 : est-ce repondable?

**A propos du denombrement des sentinelles Un gamin
d'une douzaine d'annees qui     compterait les sentinelles pourrait-il
 en donner le nombre en etant sur de ne p as avoir commis d'erreur? (il
s'agit en fait de savoir s'il y a mo ins de 100..ou 1000 sentinelles)
mickey**

UN GAMIN POURRAIT LES COMPTER SANS PROBLEME, MICKEY ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SENTINELLES

**ON LES APPELLE "LES SENTINELLES" ONT-ELLES PLUSIEURS AUTRES NOMS? AMITIES G**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'ILS ONT D'AUTRES NOMS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LAPSUS?

**VOUS NE POUVEZ PAS DIRE S'ILS ONT UN AUTRE NOM? LES SENTINELLES SERAIENT MASCULINES???**

FAUTE DE FRAPPE !... OU PEUT-ETRE PAS ! TREVE DE
PLAISANTERIE, LORSQUE J'AI ECRIT "ILS", JE N'AI VRAIMENT PAS FAIT
ATTENTION. (J'AURAIS PU REPONDRE  "C'ETAIT POUR VOIR SI VOUS SUIVIEZ" !)
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 12EME

**LA 12EME ENIGME EST-ELLE EN VERS?**

DESOLE, LA 12EME EST LA PLUS IMPORTANTE. JE NE PEUX DONC RIEN DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 530 ---&gt; LIEU ---&gt; 780

**LA 530 DONNE UN LIEU, SERVANT DE POINT D E DEPART DANS
 LA 780, AVEZ-VOUS DIT. POUVONS-NOUS DIRE QUE, SANS LA CONNAISSA NCE DE
CE LIEU, LA 780 NE PEUT ETRE  DECRYPTEE ? T&amp;J**

OUI. MAIS IL VOUS MANQUERAIT QUELQUE CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SENTINELLES

**A propose des sentinelles : "je ne peux  pas vous dire s'ILS ont plusieurs noms". .. ce sont des travelos bresiliens ? art hur.**

JE VIENS DE REPONDRE DANS UN MESSAGE  PRECEDENT. VOUS NE PARDONNEZ DONC RIEN ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : HEURE DE L'APERITIF ?

**EXCUSEZ NOUS MESSIRE, MAIS VOTRE REPONSE  ETAIT UN
TANTINET AMBIGUE. NOUS REFORMU LONS POUR ETRE BIEN SUR DE NOUS : SANS LE
 LIEU DONNE PAR LA 530, LA 780 ES T DECRYPTABLE, MAIS IL NOUS MANQUERAIT
 Q UELQUE CHOSE. C'EST BIEN CA ? APRES CA, OFFREZ VOUS UN 2E VERRE SUR
  NOTRE COMPTE !**

C'EST BIEN CA ! A VOTRE SANTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LAPSUS LINGUAE

**CROYEZ VOUS AU LAPSUS REVELATEUR ? AMITIES ANALYTIQUES**

A QUOI FAITES-VOUS ALLUSION ? PAS A "ILS" POUR "ELLES"
 J'ESPERE ? PARCE QUE SI C'EST LA LE SEUL INDICE AUQUEL VOUS VOUS
RACCROCHEZ, JE CRAINS DE VOUS DON- NER DANS LE FUTUR D'AUTRES OCCASIONS
D'AVOIR DES SUEURS FROIDES (OU CHAUDES) CAR JE N'AI AUCUNE PRETENTION
D'INFAIL- LIBILITE ! MAIS JE M'EFFORCERAI DE LES
REDUIRE AU STRICT MIMIMUM ! AMITIES AMUSEES MAX

---

#### Q 9 : DIGESTIF

**Mais si Max, je vous pardonne volontiers  ! Vous
devriez prendre des vacances, vo us savez. Au fait, avant le digestif :
   si le personnage de la 650 regarde vers  les sentinelles, il est de
dos. Mais al ors il est face au ponant (vu le ciel et  les ombres). u
alors l'apero me trouble  l'esprit... rassurerz-moi ! amities**

C'EST UNE CONCLUSION QUE JE VOUS LAISSE PRENDRE VOUS-MEME, AINSI QUE LE DIGES- TIF ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 600

**QUE VEUX DIRE ALMAR EST CE DE L ARABE OU  AUTRES**

VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : VSD

**SALUT. VOUS AVEZ DIT 'AIE CONFIANCE...  MAIS...' FAUT IL LE PRENDRE AU FIGURE POUR LA 12E ' AMITIES  JASON**

DESOLE, JE NE PEUX NI LE CONFIRMER NI L'INFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 650 (suite)

**650 : si je me trouve "la" (au sens de a  8000 mesures
 de "la" elles t'attendent)  et que je regarde devant moi en etant   dos
 au ponant, les sentinelles sont elle s dans mon champs visuel ou dans
son pro longement ? merci d'avance et a la votre  ! pour le digstif,
j'attaque la vodka-b oule citron (colonnel ou general).**

SI JE VOUS REPONDAIS, ET COMPTE TENU DE L'ACUITE
VISUELLE QUE JE VOUS DEVINE,  LORSQUE VOUS ETES ENTRE APERO ET DIGES-
TIF, IL VOUS SERAIT AISE DE FAIRE LE CALCUL ET D'EN DEDUIRE LA VALEUR DE
  LA MESURE A 50% PRES. 80% LES JOURS DE GRANDE SOIF... JE M'ABSTIENDRAI
 DONC,
ARTHUR ! (CAR J'AI L'IMPRESSION, D'APRES VOS BIEN SYMPATHIQUES
OBSESSIONS, QU'IL S'AGIT DE VOUS...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CALAMI...TEUX

**AU STRICT MIMIMUM? AH AH, CA ME RAPPELLE CE JOURNAL
BRITANNIQUE COUPABLE D'UNE    COQUILLE (CROW PRINCE AU LIEU DE CROWN
PRINCE). LE LENDEMAIN, IL S'EXCUSA EN    PRECISANT QU'IL FALLAIT LIRE,
BIEN SUR,  "THE CLOWN PRINCE" AMITIES NON MOINS AMUSEES**

... OU DE CE JOURNALISTE QUI, SE PLAI- GNANT DES
NOMBREUSES ERREURS TYPOGRAPHI- QUES DONT IL AVAIT ETE VISTIME, ECRIVIT
UN PAPIER INTITULE "MES COQUILLES" A LA VEILLE DE PRENDRE SA RETRAITE.
LE LENDE- MAIN, IL CONSTATA QUE LES TYPOGRAPHES, PAR VENGEANCE, AVAIENT
SUPPRIME LE "Q". AMITIES TOUJOURS AMUSEES -- MAX

---

#### Q 14 : AVEUGLE,PP

**par l'ouverture,la lumiere est-elle"aveu glante"? je
sais,c'est une question "bis",mais  b ien anodine!pourquoi ne pas y
repondre?**

AVEUGLANTE ? POURQUOI "AVEUGLANTE" ? NON, CET ADJECTIF NE CONVIENT PAS VRAI- MENT, IL EST EXAGERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DOS AU PONANT

**Max, convenez que, pour tout chercheur   sachant
chasser sans negliger les visuel s, le soleil couchant est visible dans
  le visuel de la 650, les ombres emanant  des sentinelles (si ce sont
elles) ne    faisant que confirmer cette impression   ou cette illuson.**

PEUT-ETRE, MAIS JE NE PEUX NI CONFIRMER NI INFIRMER DES HYPOTHESES DE DECRYPTA- GES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : TRESOR FRILEUX

**EST CE QUE LE TRESOR EST AUSSI ATTEIGNAB LE EN ETE QU'EN HIVER? PEUT-IL SEULEMENT  ETRE DETERRE AU MOIS DE JANVIER PAR EXE MPLE?**

IL EST ACCESSIBLE 24H/24 ET 365 JOURS PAR AN. SAUF
CONDITIONS METEO EXCEPTION- NELLES, DONT JE NE SUIS PAS RESPONSABLE!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ROLAND...S???

**MAX,POUR CREER LA CONFUSION ET BROUILLER  LES PISTES
TRESORAIRES,N'AS-TU PAS TOUT BONNEMENT JOUE SUR LA MULTIPLICITE TOPOL
OGIQUE DES HAUTS FAITS DE ROLAND DE RONC EVEAUX?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE  QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SENTINELLES ENFIN??

**D'UNE SENTINELLE,PEUT-ON APERCEVOIR LES  AUTRES?? CES
SENTINELLES SONT-ELLES DISTANTES ENT RE ELLES DE PLUSIEURS MILLIERS DE
MESURE S???? SONT-ELLES MINERALES OU VEGETALES??OU BI EN LES DEUX???**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A VOTRE PREMIERE  QUESTION : OUI, QUAND ON VOIT UNE SENTIN ELLE, ON PEUT LES VOIR TOUTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : NNP-ENCALMINEE

**N'Y AURAIT-IL PAS 2 NEFS ENCALMINEES,C'E ST A DIRE 1
NNP ET 1 NEF ENCALMINEE??? CETTE NEF ENCALMINEE BAIGNE-T-ELLE DANS
L'ELEMENT HUMIDE??? SI NON, EST-CE UN LIEU QU'AURAIT PU ABHO RRER LA
STE.INQUISITION???**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QUI INTEGRENT UNE SOLUTION (FAUSSE, EXACTE OU PARTIELLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SEUL TU DOIS TROUVER OU PORTER ....

**LA CHOUETTE EST ENTERREE SOUS LE SOLEIL  DANS UN
ENVIRONNEMENT D'ARBUSTES;ALORS , POURQUOI -SEUL-  TU DOIS TROUVER OU
PORT ER TA PELLE PUISQUE L'ON PEUT ACCEDER A  CE LIEU APPAREMMENT A
PLUSIEURS EN MEME  TEMPS????S'AGIT-IL D'UN DERAPAGE POETIQU E OU D'UN
INDIE SUPPLEMENTAIRE??**

JE M'ADRESSE A UN LECTEUR A LA FOIS. IL  EST DONC
NORMAL QUE JE LUI DISE "A PAR-  TIR DE MAINTENANT, DEBROUILLE-TOI TOUT
 SEUL". AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : EST-IL VRAI

**EST-IL VRAI QUE VOUS AURIEZ DECLARE AU P SEUDO LE
VENDDEN IL Y A DE CA 4 MOIS: QUE LA CHARADE DONNAIT L'OUVERTURE ET MO N
TOUT DONNAIT L'OUVERTURE PEUT ETRE SOUS UNE AUTRE SYNTAXE MAIS DU  MOINS
 AVEC LE MEME FOND, MERCI**

J'AI DEJA DIT A PLUSIEURS REPRISES QUE   JE NE
REPONDRAI PLUS AUX QUESTIONS CONCERNANT LA 530. PLUS LOIN, VOUS TROUV
EREZ LES REPONSES QUE J'AI FAITES A CE SUJET.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : Apollon

**Si je comprends bien l'enonce final,tous  les traits
d'Apollon sont decoches a  partir de l'endroit ou on lui a donne son arc
 ? Amicalement    wild**

DESOLE, CETTE QUESTION EST BIEN TROP PRECISE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MAX A TOUS

**POUR QUE CETTE RUBRIQUE AIT DE L'INTERET IL FAUT BIEN
SUR QUE JE PUISSE REPONDRE  AUX QUESTIONS QU'ON ME POSE. OR, JE CONSTATE
 QUE BEAUCOUP DE QUESTIONS  CONCERNENT LES SOLUTIONS ET LES METHODES DE
DECRYPTAGE. CE SONT LES DEUX SUJETS   QUI M'INTERDISENT DE FAIRE LA
MOINDRE**

REPONSE. AUSSI, JE VOUS SAURAI GRE DE BIEN VOULOIR
EVITER CES QUESTIONS-LA CAR MES REPONSES "DESOLE, JE NE PEUX PAS
REPONDRE" ENCOMBRENT LA RUBRIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ORIENTATION

**LORLORSQUE JE REGARDE LE VISUEL DE LA 78 0,IL EST
ORIENTE NORD SUD.LES AUTRES SON T ILS ORIENTES SUD NORD OU EST CE SANS I
 MPORTANCE POUR LE DECRYPTAGE ?MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QUI CONCERNENT LES METHODES DE DECRYP- TAGE !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MASSUY ET BASSOMPIERRE

**DANS LA PREMIER EDITION OU AVEZ-VOUS SU  L'HISTOIRE DU TRESOR DE LA MILICE?**

DANS MES ARCHIVES. MAIS NE ME DEMANDEZ PAS DE RECHERCHER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 530

**SI JE VOUS DIS QUE DANS LA 530,JE SAIS D EJA OU JE DOIS ARRIVE DANS LA 780,REPOND REZ VOUS QUE C EST IMPOSSIBLE?MERCI**

QUAND VOUS QUITTEZ LA 530VOUS DEVEZ SAVOIR COMMENT
ABORDER LA 780. C'EST TOUT.MAIS SI A L'ISSUE DE LA 530 VOUS SAVEZ DEJA
QUELLE EST LA SOLUTION DE LA 780, VOUS ETES DEVIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 780

**A LA FIN DE LA 780 , ARRIVE T'ON A UN LI EU PRECIS ?  PAS DE REPOSE A MA QUESTION POUR VOTRE G OUT SUR LES ENIGMES TEMPLIERES ??**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ON ARRIVE A UN LIEU A LA
FIN DE LA 780, DESOLE... JE NE ME SOUVIENS PAS AVOIR RECU UN MESSAGE
CONCERNANT LES ENIGMES TEMPLIE- RES... PEUT-ETRE AVEZ-VOUS FAIT UNE FAUS
 SE MANOEUVRE EN ENVOYANT LE MESSAGE ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LA LA LA LALERE

**''DE LA IL COMPTERA...'', ''A 8000 MESUR ES DE LA...'', EST CE LE MEME ''LA'' D UNE ENIGME A L'AUTRE ? MERCI - MIAM**

NON. TSOIN-TSOIN. AMITIES  MAX

---

#### Q 29 : LES DERNIERS METRES!!!

**confirmes tu que les derniers metres au tour de la bete, soient plantes  d'arbus tes?**

JE CONFIRME SIMPLEMENT QU'IL Y A DES ARBUSTES DANS LES
 ENVIRONS. MAIS CE  N'EST PAS NOUVEAU : JE LE DIS DEPUIS  OCTOBRE 93,
LORSQUE J'AI REVELE QUE J'AVAIS DETERRE UN ARBUSTE DANS LE COIN POUR LE
REPLANTER SUR LA TOMBE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : visuels

**Est-ce que Becker a cherche la chouette  ? et a-t-il
trouve la solution ? si non, c'est qu'il y a peu d'infos impo rtantes
dans ces visuels! puisqu'il sait  lui quelles sont les infos importantes
  ou je me trompe ?**

BECKER A HORREUR DES CASSE-TETE, ET IL A PASSE
GROSSO-MODO 30 MINUTES A ESSAYER DE DECRYPTER LES ENIGMES ! POUR MESURER
 L'IMPORTANCE DES DETAILS QUE JE LUI AI DONNES POUR QU'IL LES INTEGRE
DANS LES LES ENIGMES, IL AURAIT FALLU QU'IL SA- CHE LESQUELS ETAIENT
D'UNE IMPORTANCE CRUCIALE, ET LESQUELS ETAIENT D'UNE
IMPORTANCE SECONDAIRE - VOIRE TRIVIALE ! EN D'AUTRES TERMES, QU'IL
CONNAISSE LES SOLUTIONS ! ENFIN, CE QUE BECKER SAIT OU NE SAIT PAS N'A
PAS GRANDE IMPORTANCE. N'OUBLIEZ PAS QU'IL EST LE CO-AUTEUR DU LIVRE ET
AURAIT PU EXIGER DE CONNAITRE  TOUTES LES SOLUTIONS, COMPTE TENU QUE C'
EST LUI QUI A FINANCE LA CHOUETTE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SPIRALE

**LA SPIRALE A QUATRE CENTRES EST-ELLE NEC ESSAIREMENT UNE FIGURE GEOMETRIQUE OU PE UT-ELLE ETRE CONSIDEREE COMME UNE METAPH ORE ?**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 1U, 1T, 1E

**L'INDICATION SUPPLEMENTAIRE FOURNIE PAR  LA FNAC A SES
 ADHERENTS (1U, 1T, 1E) EST -ELLE DU MEME ORDRE DE DIFFICULTE QUE LE S
AUTRES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES ?**

NON, ELLE EST UN PEU PLUS DIFFICILE QUE LES AUTRES
INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES. MAIS LA PLUPART DES CHERCHEURS, JE PENSE ,
L'A DECRYPTEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 420

**Sur le visuel, y trouve t on dessiner une singularite astronomique? Amities - Dredd**

J'AURAIS MAUVAISE GRACE A NE PAS RECONNA ITRE QUE LE
VISUEL DE LA 420 A UNE CER- TAINE CONNOTATION AVEC LES ASTRES. MAIS JE
NE PUIS VOUS DIRE S'IL Y A LA UNE "SINGULARITE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : base 10

**Tous les nombres sont-ils en base 10? Amities - Dredd**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS TOUCHANT LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LEURRES ET EXIGENCES POETIQUES

**DANS LES INCOMPRIS DE MES CAMARADES  CHERCHEURS, EN
PARTICULIER LES PLUS NO- TABLES, Y EN A T IL QUI NE SOIENT QUE FIGURES
DE STYLE, OU SACRIFICES AUX JOIES DU LANGAGE? (A TITRE D'EXEMPLE, AL MAR
 SERAIT UNE EVOCATION D'ALBERT MAR SOUIN, UNE SORTE D'ETALON QI 23 DE
VOTRE ENTOURAGE...). AMITIES SIXFAUXNEZ**

SI JE N'AVAIS PAS SACRIFIE A QUELQUES TOUCHES DE
LICENCE LITTERAIRE, MA PROSE AURAIT RESSEMBLE AUX MARQUES D'UN COM-  BAT
 DE BATAILLE NAVALE ENTRE MON POTE ALBERT MARSOUIN ET LE CHAMPION QUI
DE- FEND VOS COULEURS, ALPHONSE MARLUPOT. VOUS SAVEZ, CELUI A DES TIGES
DE FER  DANS LA TETE... AMITIES SEPTFAUXNEZ. MAX

---

#### Q 36 : 470 UNE BRECHE

**SALUT MAX.QUEL BELLE LEGENDE N'ES-CE PAS  ? AMITIE KMAN**

IL EXISTE BEAUCOUP DE BELLES LEGENDES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : A la fin ?

**N'est-ce pas a la fin que nous devrons f aire nos PREMIERs PAS ?**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : Marques

**N'a-t-on pas toutes les indications nece ssaires pour trouver l'Bediteur des cart es a utiliser ?**

VOUS AVEZ TOUTES LES INDICATIONS POUR TROUVER LA
MARQUE ET L'ECHELLE DE LA  PREMIERE CARTE. POUR LA DEUXIEME, CHOI-
SISSEZ LA PLUS PRECISE POSSIBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : B

**JE VIENS DE RECEVOIR LE 2 EME EXEMPLAIRE DE VOTRE
LIVRE.J'AI DONNE LA B :VISUEL E T TEXTE A UN NEVEU QUI FAIT DES ETUDES
 DE MATHS:A T-IL UNE CHANCE DE TROUVER L' ORDREEN AYANT EN TOUT ET POUR
TOUT LES   PAGES 30 ET 31.MERCI ET SANS RANCUNE     POUR LES
NUITSBLANCHES QUE JE VOUS DOIS**

PLUS DIFFICILEMENT, ET IL LUI FAUDRAIT PLUS D'ASTUCE POUR Y ARRIVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : VERIFICATION

**Bonjour max, Si dans de decodage d'une enigme on trou
ve le nom d'un lieu. Est il necessaire d e se documenter (par exemple un
 guide to uristique) sur ce lieu pour trouver une  confirmation du
resultat; Amities  pipil**

CELA N'EST PAS INTERDIT. TOUTE TECHNIQUE DESTINEE A CORROBORER VOS DECOUVERTES EST BONNE A PRENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FIAT LUX,VENI,VIDI......

**MAX:BONJOUR;ESTCE QUE LE FAIT DE POSER V OTRE LAMPE A
UN POINT DONNE VOUS A EPARG NE DE DISSIMULER LA CHOUETTE DE JOUR???
EMBARRASSANT COMME QUESTION??? EN TOUT C AS MERCI DE LA PART DE
PHILEMON;CAR VOUS  AYANT MAL JUGE IL EST CERTAIN QUE VOTRE  ENIGME TIENT
 A ROUTE:DOMMAGE QUE PERSON NE N'A DE REFERENCE POUR EN JUGER. BYE**

A VRAI DIRE, JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION. QUELLE LAMPE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CHIFFRES

**PEUT-ON ATTIBUER D'AUTRE CHIFFRES (ET D 'AUTRES
TITRES OU COULEUR DE CHOUETTE) A U ENIGMES QUE CEUX QUI SONT AU-DESSUS
DE  CHACUNE ?**

SI J'AI UTILISE CES CHIFFRES ET CES COULEURS-LA, C'EST QU'IL Y AVAIT UNE RAISON... IDEM POUR LES TITRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LAMPE ET LUMINAIRES

**JE PARLAIS DE LA LAMPE AVEC LE MOUCHOIR  POUR
CREUSER:AMNESIQUE???MAX ;LA CHOUETT E VOUS SAVEZ BIEN ??? LA GROSSE
COCOTTE  QUI N'ETAIT CRECRES LOURDE;A CREUSER E G ROS TROU??? DANS LA
TETERRE A LA FORET:  SERIEUSEMENT:HIBOU,CHOU CAILLOU...LA LAM PE AVAIT
ELLE ON IMPORTANCE NON POUR ECL AIRER MAIS POUR LA LOCALISER SANS OMBRE**

C'ETAIT LA NUIT. ET COMME JE NE L'AI PAS ENTERREE AU
PIED D'UN LAMPADAIRE, IL FALLAIT BIEN QUE JE M'ECLAIRE ! CELA DIT, JE NE
 COMPRENDS TOUJOURS PAS LA QUESTION. AUCUNE HISTOIRE D'OMBRES LA-
DEDANS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : FAUSSES PISTES

**IL Y A DES FAUSSES PISTES DANS CE JEU C' EST CERTAIN.
MAIS UNE FAUSSE PISTE PEUT- ELLE SE POURSUIVRE PLUSIEURS ENIGMES DUR
ANT? MERCI.**

OUI, COMME DANS TOUT JEU DE PISTE, IL Y A DES FAUSSES
PISTES. ELLES PEUVENT SE POURSUIVRE PLUSIEURS ENIGMES DURANT (NE ME
DEMANDEZ PAS COMBIEN), MAIS AU- CUNE NE COUVRE TOUTES LES ENIGMES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : UNITE DE TEMPS

**DOIT T ON PARTIR DU PRINCIPE QUE LA PROG RESSION A
TRAVERS LES ENIGMES PEUT SE    DEROULER SUR L ESPACE DE LA MEME JOURNEE
AMITIEES BOB.**

JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION. TOUT CE QUI A TRAIT A LA COURSE DU SOLEIL ET DE LA LUMIERE NE
PEUT OBTENIR DE REPONSE DE MA PART. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DIMENSIONS ET APOLLON

**BONJOUR. LES DIMENSIONS DES VISUELS SONT -ELLES UTILES
 DANS LA RECHERCHE DE L'ORD RE? POURQUOI PRETER UN ARC A APOLLON?
N'EN-A-T-IL PAS DEJA UN AVEC LUI? OU     ALORS IL NE S'AGIT PAS D'UN
VRAI ARC? AMICALEMENT.   DENTISTE**

NON, LE FORMAT DES VISUELS N'A RIEN A  VOIR AVEC L'ORDRE. APOLLON : A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PHOTO

**Certaines parties de visuels ont-elles   ete realisees d'apres photo ?  Cordialement     EXOCET**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION EXOCET. TOUT
CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QUE MICHEL BECKER A EU DES INSTRUCTIONS TRES
PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : QUAND TOUT EST REVELE

**BONJOUR MAX. PEUT-ON DIRE QUE LE VISUEL DE CETTE ENIG ME SE SUFFIT A LUI-MEME ?**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE COMMENTER LA NATURE DES
VISUELS PRIS INDIVIDUELLE- MENT... TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QUE
SANS LES VISUELS, VOUS NE TROUVERIEZ PAS LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : FNAC

**CHER MAX, CONCERNANT L'INDICE FNAC 1U 1T  ETC. IL A
BEAUCOUP ETE QUESTION D'UNE F ONTAINE. J'AIMERAIS SAVOIR S'IL NE S'AGI
SSAIT PAS D'UNE GROSSE COINCIDENCE. AMITIES**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. L'INDICATION FNAC A UNE SEULE SIGNIFICATION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CARTE

**BONJOUR. ON PEUT ESTIMER QU'IL Y A EN    GROS 2
EDITEURS PRINCIPAUX DE CARTE. SI L'ON PREND CELLE QUI N'EST PAS PRECON
ISEE, Y A T-IL UN RISQUE DE PASSER A     COTE DE QUELQUE CHOSE? CECI
AFIN DE PART IR SUR DE BONNES BASES...  MERCI DE VOTR E REPONSE
AMICALEMENT**

POUR LES 11 PREMIERES ENIGMES, PRENEZ CELLE QUI EST
PRECONISEE. C'EST PLUS SUR. POUR LA 12EME ENIGME, PRENEZ LA CARTE LA
PLUS PRECISE POSSIBLE. AMITIES -- MAX