## 1995-07-20

#### Q 1 : EXPRESSION

**L'EXPRESSION NEF ENCALMINEE A-T-ELL DEJA  ETE UTILISEE POUR DECRIRE CE QUE VOUS   DECRIVEZ VOUS AVEC ? MERCI**

OUI. MAIS PAS DE FACON "OFFICIELLE" OU INSTITUTIONNELLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CONTREBASSE

**L'INSTRUMENT DE LA 580 SERAIT DONC UNE C ONTREBASSE
SELON UNE QUESTION ANTERIEURE , PAS UNE (OU UN, JE NE SAIS PLUS MON FR
ANCAIS) VIOLONCELLE? VULCAIN, DECOUVREUR DE FLECHES.**

CONTREBASSE... MAIS LA DIFFERENCE N'EST VRAIMENT PAS IMPORTANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BESTIOLE DE LA 500

**BONJOUR MAX. JE CROIS VOIR UN ANIMAL SUR LE VISUEL DE
LA 500. S'AGIT-IL D'UN MORSE OU D'UN PHOQUE ?  CET ANIMAL REPOSE-T-IL
SUR UN ENDROIT PRECIS (EX. L'ALASKA) OU PAS ? MERCI D'AVANCE POUR LA
REPONSE PUBLIQUE.  TOUTES MES FELICITATIONS POUR LA QUALIT E DE CE JEU !
 UN CHERCHEUR DE L'OUEST.**

CE N'EST PAS UN PHOQUE QUI - SELON LA FORMULE
CONSACREE - S'ENNUIE EN ALASKA. C'EST BIEN UN MORSE. MERCI POUR LA QUALI
 TE DE CETTE QUESTION ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 4 : Encore les cartes !

**Une photo aerienne du pays, de la bonne echelle
(quelle qu'elle soit) peut-elle  suffire jusqu'a ce qu'une carte soit
explicitement demandee ? (Bien sur je ne connais pas l'emplacemen t de
toutes les villes de France !)     :-)        SMILE**

JE NE CROIS PAS. UNE CARTE EST PREFERA- BLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : BOUSSOLE

**EN DEHORS DE SON UTILISATION EVENTUELLE  SUR LA CARTE OU POUR LA 12EME ENIGME, LA  BOUSSOLE A-T-ELLE UNE AUTRE UTILITE ?**

VOUS PARLEZ D'UNE "VRAIE" BOUSSOLE OU DE CELLE QUI EST
 REPRESENTEE DANS LA 780 ? SI VOUS PARLEZ D'UNE VRAIE BOUSSO- LE, ELLE
N'EST PAS INDISPENSABLE POUR LE JEU. SI VOUS PARLEZ DE LA 780, JE NE
PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DE MAX A TOUS

**SI VOUS AVEZ POSE UNE QUESTION ET QUE VOUS CONSTATEZ
QUE VOUS N'AVEZ PAS OB- TENU DE REPONSE, CELA NE SIGNIFIE PAS QUE VOTRE
QUESTION ETAIT GENANTE OU  EMBARRASSANTE, MAIS QUE J'Y AVAIS DEJA
REPONDU ICI, OU QUE JE NE POUVAIS PAS Y REPONDRE PARCE QU'ELLE TOUCHAIT
AUX METHODES DE DECRYPTAGE OU AUX SOLU-**

TIONS. LE VOLUME DE MESSAGES QUE JE RECOIS A LA FOIS
DANS LA BAL "LES AU- TEURS" ET ICI NE ME PERMET PAS DE RETA- PER SANS
ARRET "DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION"... JE VOUS
REMERCIE POUR VOTRE COMPREHENSION ET ESPERE QUE CEUX QUI N'AURONT PAS
OBTENU DE REPONSE NE M'EN VOUDRONT PAS TROP !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : NUMERO

**BONJOUR? UNE SEUL QUESTION AUJOur'hui. Les numeros des enigmes servent-elles a autre chose que l'ordre? Amities - Dredd**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE A CE SUJET,  C'EST QUE LA "B"
 DONNE L'ORDRE, ET RIEN QUE L'ORDRE... POUR LE RESTE (S'IL Y A UN
"RESTE"), VOUS DEVEZ VOUS DEBROUILLER TOUT SEUL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : POINT FINAL!!!

**EN ARRIVANT SUR LE SITE OU EST CACHE LA  CHOUETTE
,EST IL POSSIBLE DE RECONNAITR E UN INDICE , TROUVE DANS LES ENIGMES ET
 QUI PERMETTE DE CONFIRME RAPIDEMENT QUE CEST LE BON SITE?**

VOUS DEVEZ VOUS ASSURER DE TOUT CELA A V A N T
D'ALLER SUR LE SITE ! APRES, C'EST UN PEU TARD. JE N'AI LAISSE AUCUN
INDICE SUR LE TERRAIN, MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI, SUR CE DERNIER,
VOUS TROUV EREZ OU NON DES INDICES RELEVES DANS LE LIVRE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 9 : PAS D'AMORTISSEUR ?

**POUVEZ VOUS, CHER HAUTEUR, INDIQUER LA   RAISON POUR
LAQUELLE VOUS AVEZ AJOUTE 3  POINTS APRES "PREMIER PAS" DANS LA 2e
EDITION DE VOTRE INFERNAL BOUQUIN ? SIGNIFIENT-ILS QUE L'ENGIN CONDUIT
PAR   LE COCHER N'A POINT DE SUSPENSION ? IL Y A BIEN UNE RAISON, QUAND
MEME ? TARZAN &amp; JANE.**

LA RAISON EN EST TRES SIMPLE : CES  POINTS DE
SUSPENSION AVAIENT ETE OUBLIES PAR L'ANCIEN EDITEUR ! JE TENAIS DONC A
CE QUE LA REEDITION DOIT CONFORME A MON MANUSCRIT. MAIS CELA N'A AUCUNE
INFLUEN- CE SUR LE DECRYPTAGE, AINSI QUE SPECIFIE DANS LA RUBRIQUE
"PRECISIONS DES AU- TEURS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CHALEUR

**LA CHOUETTE A T ELLE PROCHE D'ELLE LA PO SSIBILITE DE SE PROCURER UNE COUETTE EN  CAS DE GRAND FROID ? MERCI.**

UNE COUETTE ??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SALUT MAX

**SI JE TE DIS A RONCEVAUX              B OURGES
      C ARIGNAN DOIS JE POURSUIVRE CETTE ANALYSE ET TE S EMBLE T ELLE
INTERRESSANTE???? OU ME REPONDRA TU SIMPLEMENT QU IL EXIST E DES
COINCIDENCES ???  AMITIES  CHARLIE**

JE NE PEUX PAS VALIDER DES SOLUTIONS OU DES METHODES DE DECRYPTAGE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SPIRALE.

**EXCUSES ACCEPTEES. 500 : "POUR TROUVER LA SPIRALE ..."
 DOIT-ON NECESSAIREMENT LA "TRACER" SUR UNE CARTE OU LA "VISUALISER"
SUFFIT-IL ?  MERCI. AMITIES PROVENCALES.     MIC.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT LA  TRACER OU LA TROUVER, DESOLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : EQUIPEMENT

**EN DEHORS DE LA PELLE DOIT-ON PREVOIR DE S BOTTES;UN
GROS FUSIL POUR LES PETITES  BETES;DES PORTEURS NEPALAIS;UN GUIDE ARA
PAHO;DES HUSKYS POUR LE TRAINEAU;UNE BOU EE ARGOS;DES RATIONS
HYPERVITAMINEES;UN  PRETRE EXORCISTE OU SIMPLEMENT UN COUTEA U DE CHASSE
 GERE BOWIE-KNIFE OU RAMBO-WA RRIOR???...DES EXLOSIFS???**

EN CETTE SAISON, UN SHORT, UN T-SHIRT, DES BASKETS ET
DE L'HUILE SOLAIRE ME SEMBLENT AMPLEMENT SUFFISANTS. SI VOUS ETES
PERFECTIONNISTE, VOUS Y AJOUTEREZ UN BRUMISATEUR D'EAU D'EVIAN POUR VOUS
 RAFRAICHIR APRES L'EFFORT ET UN APPAREIL PHOTO POUR IMMORTALISER
L'EVENEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BOUSSOLE

**LE FAIT QUE L'OUEST DE LA BOUSSOLE DE LA 780 SOIT DESIGNE PAR "W" A-T-IL UNE IMPORTANCE? MERCI**

LA PLUPART DES BOUSSOLES VENDUES DANS LE COMMERCE
PORTENT UN "W" A LA PLACE DU "O". MAINTENANT, QUANT A VOUS DIRE SI CELA A
 OU NON QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE, C'EST A VOUS DE LE
DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : AL-MAR

**LA PHOTO SERT-ELLE A DECRYPTER LE TITRE  DE L'ENIME OU ESTCE LE TITRE QUI SERT A  DECRYPTER LE TEXTE ?**

QUELLE PHOTO ? SI VOUS PARLEZ DU VISUEL QUI ACCOMPAGNE
 CHAQUE ENIGME, IL NE  PEUT ETRE DISSOCIE DU TEXTE ET DU TITRE. C'EST
L'ENSEMBLE DE CES 3 ELE- MENTS QUI FORME UNE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : VISUEL 780

**TRETRES CHER MAX, SUITE A UNE REPONSE FA ITEEN BAL
"LAIDS OTE-HEURTS" A 1 AUTRE C HERCHEUR (PAS A MOI, JE REPETE PAS A MOI
!.)VOUS DITES QUE LES PERSONNAGES DE LA  780REGARDENT LA MEME CHOSE...MS
 A MOI, V DITES QUE LE FAIT QUE LE PERSONNAGE DE- BOUT SOIT DE DOS N'A
AUCUNE IMPORTANCE.N Y A-T-IL PAS PARADOXE..?AMITIES CHOUETTI STES**

PARFAIT EXEMPLE DE MALENTENDU LORSQUE LES QUESTIONS
"TOURNENT AUTOUR DU POT" ! J'AI DIT QU'IL N'ETAIT PAS IMPORTANT DE
SAVOIR SI LE PERSONNAGE ISOLE N'AVAIT PAS DE VISAGE (DONC D'IDENTITE).
IL EST DE DOS, EN FAIT. MAIS CECI, UNE  FOIS DE PLUS, N'EST PAS D'UNE
GRANDE IMPORTANCE. QU'ILS REGARDENT OU NON
LA MEME CHOSE N'A AUCUNE IMPORTANCE NON PLUS. IL ME FAUT BIEN REPONDRE A
 CE  GENRE DE QUESTIONS QUAND ELLES ME SONT POSEES, MEME SI CELA EST
ACCESSOIRE... PLUS IMPORTANT EST CE QU'ILS FONT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : OUVERTURE

**PEUT ON UTILISER L'OUVERTURE D'UN BON PIED?**

JE NE PEUX REPONDRE ICI QU'AUX QUESTIONS POSEES AU
PREMIER DEGRE. PAS DE SOUS- ENTENDUS OU DE QUESTIONS "TORDUES" DES-
TINEES A ME FAIRE VALIDER TELLE OU TELLE CHOSE... SI VOUS FAITES CA,
SACHEZ QUE JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER DE- GRE, ET QUE S'IL Y A UNE
ASTUCE DANS  VOTRE QUESTION, JE L'IGNORERAI ! DANS CE
CAS, MA REPONSE VOUS ENVERRAI DIRECTE- MENT SUR UNE FAUSSE PISTE PUISQUE
 VOUS L'INTERPRETERIEZ DE FACON ERRONEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DANS LA 600

**CE QUI EST NE CLEF EN MAIN DANS LA 600,  SELON
L'INDICE SUP, EST-IL IDENTIFIABLE  TOUT DE SUITE DANS CETTE MEME ENIGME,
    OU SEULEMENT PLUS TARD ? MERCI DE ME REPONDRE, CELA FAIT 2 FOIS
QUE JE RETAPE CA EN VAIN! MERCI D'AVANCE**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. JE
VOUS RAPPELLE CE QUI EST INDIQUE SUR LA PREMIERE PAGE DE LA RUBRIQUE
"QUESTIONS-REPONSES) ET QUE J'AI AUSSI PRECISE DANS UN MESSAGE CI- APRES
 : QUEND JE NE PEUX PAS REPONDRE (CE QUI EST LE CAS DE VOTRE QUESTION),
JE LA SAUTE POUR N'AVOIR PAS A RETAPER
SANS CESSE "DESOLE, ETC..." AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 780 ENCORE ET ENCORE

**VOUS DITES ,EN SON TEMPS QUE LE PEINTRE  A IMMORTALISE
 LA SCENE AVANT QUE CELLE C I NE SOIT FIXE (EXEMPLE L'AIGUILLE DE LA
BOUSSOLE), VOUS AJOUTEZ RECEMMENT QUE C E QUI EST IMPORTANT EST CE QUE
LES PERSO NNAGES "FONT", DONC QUESTION: CE QUI EST  IMPORTANT ESTCE
QU'ILS SONT EN TRAIN DE  FAIRE,CE QU'ILS ONT FAIT OU CE QU'ILS**

CE QU'ILS SONT EN TRAIN DE FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 780 ETC...

**SUITE DE LA PRECEDENTE. .../... OU CE QU'ILS VONT FAIRE? VOTRE SERVITEUR.**

NE VOUS FOCALISEZ PAS TROP LA DESSUS. J'AI
L'IMPRESSION QUE CE DETAIL A PRIS BIEN TROP D'IMPORTANCE PAR RAPPORT A
CELLE QU'ELLE A EN REALITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : MENDELEIF

**MAX, A SUPPOSER QUE L'ANAGRAMME "SUR LA TABLE PAR
MENDELEIF" SOIT EXACTE, DIRIEZ-VOUS QU'ELLE EST "ELEGANTE" ET DIGNE DES
ENIGMES? JE NE DEMANDE PAS UNE CONFIRMATION, MAIS DEPUIS QUE CETTE ANAG
RAMME TRAINE PARMI LES CHERCHEURS, ELLE POSE PROBLEME PARCE QU'ELLE EST
APPROXI- MATIVE. QU'EN PENSEZ-VOUS?**

SI J'AVAIS CONCOCTE UNE PAREILLE CHOSE, JE N'EN
SERAIS PAS VRAIMENT FIER ! D'UNE PART PARCE QUE TOUTES LES LETTRES
N'AURA IENT PAS ETE UTILISEES, D'AUTRE PART PARCE QUE, PAR CONVENTION,
ON ECRIT MEN- DELEIEV AVEC UN "V". ET ENFIN, PARCE QUE J'AI TJRS DIT
QU'UNE ANAGRAMME DE PLUS
DE 15 METTRES ME PARAISSAIT ETRE UN EXER CICE QUASI DIVINATOIRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ALBINOS

**J'AI UN PROBLEME. JE NE VOIT PAS LES COULEURS,POUR MOI
 LE MONDE EST EN NOIR ET BLANC. EST-CE QUE CELA VA ETRE UN PROBLEME POUR
 MOI AU POINT DE VUE DES VISUELS DU LIVRE MERCI POUR CETTE BELLE
AVENTURE. BERNARD.**

DANS CE CAS, FAITES-VOUS AIDER PAR L'UN DE VOS AMIS.
JE SUPPOSE QUE CELA N'EST PAS IMPOSSIBLE ?... VOTRE HANDICAP EN TOUS
CAS, NE VOUS ELIMINE PAS DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SALUT MAX

**UNE QUESTION TOUTE BETE SI JE POSE UNE QUESTION SUR
UNE ENIGME  ET SI JETOUCHE AU BUT  SI JEPOSE CETTE QUESTION DE MANIERE
QU E LLE NE SOIT COMPRISE QUE PAR TOI ET PAR  MOI ALORS REPONDRAS TU A
CETTE QUESTION? MERCI AMITIES CHARLIE**

NON, DESOLE. EN AUCUNE FACON NE PUIS-JE COMMENTER,
VALIDER OU INVALIDER DES SOLUTIONS OU DES METHODES DE DECRYPTAGE. SI JE
FAISAIS CE GENRE DE CHOSES, JE GAUCHIRAIS LE JEU. MAIS SI VOTRE QUES-
TION CONCERNE UN AUTRE ASPECT DE LA CHAS SE, AVEC PLAISIR ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 24 : EXPRESSION NEF ENCALMINEE

**POUVEZ VOUS DONNER DES PRECISIONS SUR LA  PERSONNE
AYANT UTILISE L EXPRESSION NEF  ENCALMINEE AVANT VOUS (ANNEE DE NAISSAN
CE OU DE MORT PROFFESSION ...) CECI NE D ONNERAIT EN AUCUN CAS LA NEF
MAIS PERMET TRAIT A UN GRNAD NOMBRE DE CHERCHEURS DE  VERIFIER
LEURSOLUTION AMITIES...**

VOUS NE M'EN VOUDREZ PAS SI JE REFUSE ! A SUPPOSER QUE
 JE VOUS DONNE TOUS CES RENSEIGNEMENTS - ET A SUPPOSER QUE J'EN DISPOSE !
 - CELA REVIENDRAIT A VOUS DON- NER LA SOLUTION, PUREMENT ET SIMPLEMENT!
 VOUS PENSEZ BIEN QUE CETTE EXPRESSION  N'ESTPAS UTILISEE TOUS LES
JOURS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CONCERNANT LA 420 DE DIJON

**EST-CE QUE L'ON PEUT ATTAQUER LA SUIVANT E SANS AVOIR
TROUVER LE VERITABLE SENS O U SANS L'AVOIR DEFINI DES 1969,697 MESUR ES?
 C'EST A DIRE PEUT ON PASSER A LA SUIVANT E SANS CET ELEMENT EN ESPERANT
 QU'IL SE DEVILERA PAR LA SUI TE?!**

IL FAUT DECRYPTER LES ENIGMES DANS L'OR- DRE, ET
SURTOUT, COMPLETEMENT. VOUS POUV EZ DECRYPTER CERTAINES ENIGMES SANS
L'AI DE DES PRECEDENTES, MAIS DANS CE CAS, VOUS RISQUEZ DE FAIRE UNE
GROSSE ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MESURE

**LA MESURE FAIT-ELLE PARTIE DES MESURES CONVENTIONNELLES,OU A-T-ELLE ETE INVENTE E SPECIALEMENT POUR LE JEU? AMITIES**

DESOLE, C'EST UN SUJET QUE JE NE COMMEN- TE PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MESURE SUITE

**LA MESURE PEUT-ELLE ETRE AUTRE CHOSE QU' UNE MESURE DE DISTANCE?**

MEME REPONSE QUE LA PRECEDENTE : JE NE PEUX PAS COMMENTER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : A TITRE INDICATIF ...

**LA CACHETTE DE LA CHOUETTE D'OR EST ELLE SURVEILLEE D'UNE FACON OU D'UNE AUTRE ?**

SI VOUS PARLEZ DE LA CHOUETTE D'OR, ELLE EST SOUS LA
SURVEILLANCE DE MAITRE  LLOUQUET, HUISSIER. SI VOUS PARLEZ DE LA
CHOUETTE EN BRONZE, ELLE N'EST PAS SURVEILLEE "PHYSIQUEMENT". JE NE PEUX
 RIEN DIRE DE PLUS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 780...

**LE "PROPRIO" DE LA BOUSSOLE EST-IL UN AC TEUR DANS CE
QUE LES PERSONNAGES "FONT"  OU PLUTOT UN OBSERVATEUR PASSIF ? (C'EST  LA
 MODE EN CE MOMENT)  SALUTATIONS ...**

IL N'Y A PAS A PROPREMENT PARLER DE "PROPRIO" DE LA
BOUSSOLE. LA BOUSSOLE EST PRESENTEE TELLE QU'ELLE SERAIT DANS VOTRE
MAIN. DONC, A LA LIMITE, LE POPRIO CE SERAIT VOUS, CHERCHEUR ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 30 : 60

**ALTONe pensez-vous pas qu'il y aurait de s risque
d'emeute si quelqu'un exposait  en forum le site final, en le justifiant
 ? Du fait que vous avez reconnu que ce s ite n'avait pas ete cerne
publiquement,  faut-il en arrive la ?**

CHICHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 780...

**VOUS NE REPONDEZ PAS A LA QUESTION ...**

DESOLE SI MA REPONSE NE "COLLE" PAS  AVEC VOTRE
HYPOTHESE. MAIS COMME J'IGNO- RE CETTE DERNIERE (ET NE POURRAIS PAS LA
COMMENTER, DE TOUTES FACONS), J'AI REPONDU EN FONCTION DE CE QUE J'AVAIS
 COMPRIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 12 E

**LES ELEMENTS DE LA 12 E ENIGME SONT ILS  LE FRUIT DU HASARD?OU DE LA LOGIQUE?**

C'EST LE FRUIT DE LA LOGIQUE ET D'UN PETIT PEU D'ASTUCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 560

**VOUS AVEZ DIT QUE LE TRAIT ET LE SENS DU  CRAYON SUR
LE VISUEL ETAIT IMPORTANT PO UVEZ VOUS DIRE AUTRE CHOSE A PROPOS DE C E
VISUEL, L'INCLINAISON DU CRAYON, L'ANG LE TOUT CES ELEMENTS SONT-ILS
IMPORTANTS**

JE NE VOIS PAS CE QUE JE POURRAIS AJOUTER D'AUTRE, SI
CE N'EST VOUS DONNER LA REPONSE ! IL FAUT QUAND MEME QUE VOUS TROUVIER
LE RESTE TOUT SEUL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : C'EST OU

**LE CHEMINEMENT ENTRE LA DETERMINATION DE  LA ZONE ET
CELLE DE LA CACHE PASSE FOR- CEMENT PAR CELLE D'UN POINT PRECIS INDI-
QUE SUR UNE CARTE DETAILLEE. CE "RECENTRAGE" EST PLUTOT DE QUEL ORDRE
1) PFF JE SAIS DEJA ...   2) CA ALORS !   3) AIE !
KLYSTRON**

BEN OUI ! IL Y A UNE TECHNIQUE POUR REPERER LE POINT
PRECIS UNE FOIS QUE  VOUS AVEZ LA ZONE. JE VAIS VOUS EN DON- NER UNE A
TITRE D'EXEMPLE. CE N'EST QU' UN EXEMPLE, ET J'INSISTE SUR CE POINT.
MAIS ELLE VOUS PERMETTRA DE COMPRENDRE LA LOGIQUE DE LA CHOSE. IMAGINEZ
UNE
 DROITE ALLANT DE L'ARCHE DE LA DEFENSE A L'OBELISQUE. CETTE DROITE
PASSERAIT DONC AU MILIEU DE L'ARC DE TRIOMPHE. LA CHOUETTE POURRAIT ETRE
 ENTERREE A 2 METRES DE L'ARC DE TRIOMPHE, SUR CETTE LIGNE, COTE
OBELISQUE. PAR CE MOYEN,
 VOUS NE POURRIEZ PAS LA LOUPER. D'AC- CORD ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE "QUESTIONS/REPONSES" A ETE MISE EN
PLACE AFIN QUE LES CHER- CHEURS N'AIENT PLUS BESOIN DE ME POSER SANS
ARRET LES MEMES QUESTIONS EN BAL "LES AUTEURS". POURTANT, FORCE EST DE
CONSTATER QU'ON ME POSE TOUJOURS CERTAI- NES QUESTIONS DANS CETTE
DERNIERE, ALORS**

QUE LES REPONSES FIGURENT ICI. JE DEMAN- DE DONC A
TOUS CEUX QUI LISENT LA PRESEN TE RUBRIQUE D'AVOIR LA GENTILLESSE DE NE
PAS REPETER LES QUESTIONS EN BAL, CAR LE VOLUME DE MESSAGES DEVIENT
INGE- RABLE POUR MOI. JE M'ADRESSE TOUT PARTI-
CULIEREMENT A CEUX QUI N'OBTIENNENT PAS DE REPONSE ICI, SOIT QUE LEURS
QUESTIONS ETAIENT TROP DIRECTES, SOIT QU'ELLES  AVAIENT POUR BUT DE ME
FAIRE VALIDER UNE SOLUTION OU UNE METHODE DE DECRYPTA- GE. IL NE SERT A
RIEN DE ME REPOSER LA MEME QUESTION EN BAL "LES AUTEURS" : SI
JE N'AI PAS PU REPONDRE ICI, JE NE LE POURRAIS PAS NON PLUS EN BAL.
MERCI POUR VOTRE COMPREHENSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : NEF

**SALUT MAX LA NEF ENCALMINEE A T'ELLE UNE PATRONNE (SAINTE ....) AMITIES JANUS**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN RE DE QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : EXCUSE

**LA NEF ET LE NAVIRE NOIR SONT IL LA MEME CHOSE AMITIES JANUS**

L'EXPRESSION "NAVIRE NOIR" NE FIGURANT PAS DANS LE
LIVRE, J'EN DEDUIS QUE POUR VOUS C'EST UNE SOLUTION. OR, JE NE VALI- DE
JAMAIS LES SOLUTIONS, JANUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : AUTOCHTONES

**MAX POUR L'ASTUCE FAUT-IL CONNAITRE LE L ANGAGE DES
AUTOCHTONES? SI OUI FAUT-IL A PPRENDRE PAR CASSETTES OU DONNERIEZ VOUS
DES COURS DU SOIR?EST-CE QUE LA DISTANC E DE LA CACHE EST CLAIREMENT
INDQUE OU I L FAUT FAIRE DES RECOUPEMENTS? MERCI**

LE LANGAGE DES AUTOCHTONES ? JE VOUS RAPPELLE QUE LA
CHOUETTE EST EN FRANCE, PAS EN PATAGONIE ORIENTALE ! LE FRAN- CAIS EST
DONC LARGEMENT SUFFISANT POUR DECRYPTER LES ENIGMES (POUR LE LATIN, CE
N'EST PAS BIEN SORCIER !). JE nE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT LOCALISER LA
 CA- CHE, MAIS LES ENIGMES VOUS DIRIGERONT
DROIT DESSUS, PILE POIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PRECIEUSE PRECISION

**LA CHOUETTE AURAIT-ELLE PU ETRE CONSTITU EE D'AUTRES
MATERIAUX PRECIEUX QUE L'OR, L'ARGENT ET LE DIAMANT ? AUTREMENT DIT: SI
ELLE ETAIT CONSTITUEE DE SAFRAN TREMP E DANS DU MERCURE, PAR EXEMPLE,
DEVRIEZ- VOUS CHANGER CERTAINES ENIGMES ? COMMENT CA, VOUS NE POUVEZ PAS
 REPONDRE? BISE...**

LE PROBLEME, C'EST QUE LE KILO DE SAFRAN EST PLUS CHER
 QUE LE KILO D'OR. IL A DONC FALLU Y ALLER A L'ECONOMIE ! PLUS
SERIEUSEMENT : NON, DANS CE CAS LES ENIGMES N'AURAIENT PAS ETE CHANGEES.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : POUR DEBRIDER LES RECHERCHES

**LA SOLUTION DE LA 600 EST ELLE PHYSIQUEM ENT LA MEME QUE DANS LA 560. AMITIES JANUS.**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, BIEN TROP DIRECTE, JANUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 530

**"RESTE SIMPLE DANS LA 530 ..." DIXIT MAX VALENTIN DANS
 INDICES SUPP. CE LIEU A TROUVER EST-IL EGALEMENT LA CLEF QUI PERMET DE
FAIRE SAUTER LA 780 ? OU N'Y A T-IL PAS DE CLEF A RAMENER DE  LA 530
VERS LA 780 ? MAIS SI, MAIS SI, VOUS POUVEZ REPONDRE ! AMITIES
ENSOLEILLEES.    MIC.**

IL Y A EFFECTIVEMENT UNE RELATION DIREC- TE ENTRE LA
530 ET LA 780. MAIS CETTE RELATION NE SERAIT-ELLE PAS TOUT SIMPLE- MENT
CE LIEU A PARTIR DUQUEL DEMARRE LE JEU, C'EST A DIRE LA 780 ???  AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 42 : CARUSBURC

**SUIVANT LA DOC CONSULTEE, ON PEUT TROUVE R SOIT
CARUSBURC, SOIT CARUSBURG, POUR D ESIGNER LA MEME CHOSE. LE FAIT D'AVOIR
 C HOISI L'UN PLUTOT QUE L'AUTRE EST-IL IMP ORTANT?**

A L'EPOQUE, LE "C" ET LE "G" ETAIENT CONFONDUS, UN PEU
 COMME LE "U" ET LE "V". "CARUSBURC" SEMBLE POURTANT FAIRE L'UNANIMITE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PAS D'AGONIE OCCIS DANS TA HALLE

**CONFIRMEZ-VOUS QU'ELLE N'EST PAS EN PATA GONIE
ORIENTALE ? ET OCCIDENTALE:LES MAN CHOTS PARLERAIENT ILS UN DIALECTE
FRANCA IS METISSE DE LATIN? A CE PROPOS AVEZ VO US LA CLIM? ICI AU BORD
DE LA PISCINE LE MINITEL ME CHAUFFE UN PEU LES DOIGTS...  AMITIEES
REFRIEREES PHILEMON**

PISCINE : GRRRR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DETECTEUR DE METAUX

**VOUS AVEZ DIT QUE L'ON POUVAIT TROUVER L A CACHE AVEC
UN DETECTEUR, MAIS UNIQUEME NT AVEC UN SELECTEUR DE METAUX. POURQUOI ?
EST CE QUE LE SITE EST POLLUE PAR DES DECHETS DE PIQUE NIQUES?**

NON, MAIS PARCE QUE LA CHOUETTE EST PROTEGEE CONTRE
LES DETECTEURS EQUIPES D'UN DISCRIMINATEUR, JUSTEMENT. OR CETTE
PROTECTION N'EST PAS TOTALEMENT EFFICACE, ET LES DETECTEURS PEUVENT
QUAND MEME REPERER LA CHOUETTE, MEME SI C'EST PLUS DIFFICILE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 45 : L'ENNUI

**MON AMI PTOLEMEE ME SOUFFLE UN TUYAU SI JE SUIS UN
FLEUVE CELEBRE DE SA SOURC E A LA MER ARRIVERONS NOUS A LA NEF? IL TIENT
 CELA D'UN JULES CELEBRE. AMITIES   JANUS.**

DITES A CE CHER VIEUX PTOLEMEE QUE JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PERSONNAGE

**LE PERSONNAGE DEBOUT DANS LA 780 EST-IL  AUSSI CELUI QUI TIENT LA PELLE EN 650? MERCI.**

NON. MAIS C'EST VRAIMENT SANS IMPORTANCE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : EN PANNE!!

**J'AI LES BASKETS ,LE TEE SHIRT, LE SHORT  !  JE SAIS
OU EST LA CHOUETTE ; MAIS JE  NE TROUVE PAS DE BRUMISATEUR D'EAU D'EV
ANN ;   QUE DOIS JE FAIRE ? J'ATTENDS OU J'Y VAIS QUAND MEME ?   TURBO.**

DE L'EAU D'EVANN ? C'EST UNE VANNE ? AMITIES MAX

---

#### Q 48 : REEDITION

**SI LE LIVRE ETAIT REEDITE ENCORE UNE FOIS, Y AURAIT-IL
 DES CORRECTIONS DANS LES ENIGMES ? PAR EXEMPLE LA 600 ?  AMITIES **
PHERINOS**

NON, AUCUNE CORRECTION DANS LES ENIGMES. AMITIES MAX

---

#### Q 49 : LA CACHE

**SI LE LIVRE PERMET DE LOCALISER LA CACHE  AVEC UNE PRECISION ABSOLUE,ALORS POURQU OI AVOIR BESOIN D'UN DETECTEUR?**

JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL FALLAIT UN DETECTEUR !!! J'AI
 DIT QUE - MALGRE UNE PROTECTION  C O N T R E  LES DETECTEURS- LA
CHOUETTE POUVAIT ETRE LOCALISEE  GRACE A UN DE CES APPAREILS. MAIS UN
DETECTEUR N'EST ABSOLUMENT PAS NECESSAI- RE !   AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TOUJOURS A TITRE INDICATIF ...

**DES OBSTACLES MATERIELS SONT ILS SUSCEPT IBLES DE COMPLIQUER LA PRISE DE LA MESUR E ?**

LE PRINCIPE EST ASSEZ DIFFERENT DE CE QUE VOUS EVOQUEZ
 DANS VOTRE QUESTION... MAIS JE NE PEUX RIEN EN DIRE D'AUTRE. AMITIES --
 MAX