## 1996-01-08

#### Q 1 : rapporteur

**Bjr Max :  Un rapporteur est-il nBecessaire pour la
rBesolution des Benigmes? (je considAer e qu'un rapporteur est
absolument nBeces dsaire pour tracer des angles non Bevide nts, autres
que 0,30,45,60,90...)          Jaliaure.**

JE NE PEUX PAS SPECIFIER CE QUE SONT LES "INSTRMENTS D'USAGE COURANT"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : Apropos de la mesure (encore...)

**Bjr Max : La "mesure" peut-elle Cetre co nvertie en
unitBes de longueur classique  , le mCetre par exemple ? Autrement dit ,
 peut-on dire que 1mesure="tant" de mCe tre(s) ? ("tant" Betant bien sur
 un nomb re Aa dBefinir)     Jaliaure.**

LA VALEUR DE LA MESURE FAIT PARTIE DES SUJETS QUE JE NE PEUX PAS ABORDER. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : La carte

**bjr Max : SUPPOSONS qu'il soit nBecessai re de faire
un consrtuction gBeomBetriqu e sur la carte dans le but d'obtenir un
point particulier (un lieu). Serait-il p ossible que le point obtenu par
 construc tion ne corresponde Aa aucun nom (de lie u) sur la carte
(conseillBee) ?     Jaliaure.**

JE REPRENDS VOTRE SUPPOSITION : OUI, C'EST POSSIBLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DEVIN

**POUR QUE LE LIEU DE LA CACHE SOIT  REPERABLE SUR LE
TERRAIN, IL FAUT QU'IL AIT QUELQUE CHOSE DE REPERABLE. NE  POURRAIT-IL
DONC PAS ETRE DEVINE PAR UN  CHERCHEUR AYANT LA ZONE ?**

POUR REPERER LA CACHE, IL FAUT D'ABORD DECOUVRIR LES
CHOSES A PRENDRE EN  COMPTE POUR CE REPERAGE ! ET CES CHOSES DECOULENT
DE LA SUPERSOLUTION. IL EST IMPOSSIBLE DE TROUVER LA CACHE AUTRE- MENT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : AL-MAR

**POUVEZ-VOUS ME DIRE SI BEAUCOUP DE CHERC HEURS ONT DECRYPTE CORRECTEMENT CE TITRE  D'ENIGME?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL MERITE OU NON D'ETRE
"DECRYPTE" AU SENS PROPRE DU TERME. MAIS JE CONFIRME BIEN VOLON- TIERS
QUE BEAUCOUP DE CHERCHEURS ONT TROUVE SA SIGNIFICATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : BJR MAX LA REGION ?

**BJR MAX ET BONNE ANNEE 1996 JE SUIS NOUVEAU CHASSEUR
DEPUIS NOEL UNE QUESTION ME HANTE N YA T IL PAS PAR LA FORCE DES CHOSES
UN E PREFERENCE REGIONALE DU LIEU OU EST LA  CHOUETTE POUR LA DECOUVRIR?
 EXEMPLE JE SUIS NORMAND DE SOUCHE ET GUIDE ASSOC IATIF AIJE PLUS CHANCE
 QU UN LORRAIN?**

TOUT LE MONDE A LES MEMES CHANCES. LE SEUL AVANTAGE
QUE POURRAIT AVOIR UN  HABITANT DE LA REGION OU EST ENTERREE LA
CHOUETTE, C'EST D'AVOIR MOINS DE TRA- JET A PARCOURIR POUR SE RENDRE SUR
 LE SITE. MAIS IL LUI FAUDRAIT QUAND MEME AVOIR TOUTES LES BONNES
SOLUTIONS, COMME TOUT LE MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LA 600

**VOUS EST-IL POSSIBLE DE ME DIRE SI LE TI TRE DE CETTE ENIGME N'EST UTILE QUE POUR  RESOUDRE CETTE ENIGME? MERCI...**

NAVRE, MAIS VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE... JE NE
PEUX PAS REPONDRE AUX  QUESTIONS AYANT TRAIT AUX METHODES DE DECRYPTAGE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : AVANT DE PARTIR

**BJR MAX EST CE QUE LA SUPER SOLUTION PEUT ETRE I NTERPRETEE AVANT DE SE RENDRE SUR LE LIE U DARYL**

BIEN SUR ! IL VAUT MIEUX AVOIR LA SUPER- SOLUTION AVANT DE SE DEPLACER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LIEU

**EST-IL EXACT QU'AUCUN LIEU N'EST A  TROUVER DANS LA 780 ? CE QUI S'APPELLE AUCUN ??**

J'AI DIT QU'IL Y AVAIT UNE DIRECTION A TROUVER ET
"AUTRE CHOSE", BIEN PLUS IMPORTANT. QUANT A LA DIRECTION, ELLE CONCERNE
BIEN SUR UN LIEU, LIEU QUI SERA TROUVEE DANS L'ENIGME SUIVANTE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 10 : ENCHAINEMENT DES SOLUTIONS

**Bonjour. Vous dites que les fausses solu tions peuvent
 s'enchainer parfaitement,  mais que "cela coince toujours a un mome nt
donne". Les vraies solutions s'enchai nent-elles mieux, de maniere plus
elegan te ou plus convaincante ? Bref, existe-t -il un moyen detre sur
de quelque chose  passe la B ? merci. arthur.**

LA DIFFERENCE ENTRE LES FAUSSES PISTES ET LES VRAIES,
C'EST QU'AVEC LES VRAIES JUSTEMENT, CA NE COINCE PAS ! SI VOS SOLUTIONS
SONT LOGIQUES ET COHERENTES JUSQU'AU BOUT, IL Y A DE GRANDES CHANCES
POUR QU'ELLES SOIENT BONNES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LIEU DE LA 780

**Prenons un exemple : si je trouve Albi   en debut de
780 (le lieu de croisement,  donc le lieu de la 530). Si pour moi la
direction est celle de l'aiguille noire  de la boussole donc le nord. Je
 vais sui vre cette direction (l'aiguille se stabi lise). La destnation
ne peut etre METZ . .. vous en convenez ? merci. arthur.**

JE N'AI PAS DE CARTE SOUS LES YEUX, MAIS J'EN CONVIENS VOLONTIERS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : GERTRUDE

**SI QUELQU'UN,AIDE PAR LE HASARD,DECOUVRE  LA CHOUETTE
DE BRONZE SANS AVOIR RESOLU LES ENIGMES DANS LEUR TOTALITE, LUI DON-
NEREZ-VOUS LA CHOUETTE D'OR?**

OUI, LEGALEMENT IL Y A DROIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 2 ANAGRAMMES INTERESSANTS

**en 530 l anagramme d OUVERTURE m a impr essione  peut
etre est ce une ouvertureA  ?  l anagramme de MAX VALENTIN est impr
essionant aussi -MALIN VEXANT-et reflet e parfaitement votre personnage j
 attend vos reactions BYE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION,
DESOLE. QUANT A LA SECONDE, C'EST UNE COINCIDEN- CE (QUE VOUS NE PRENEZ
PAS AU PIED DE LA LETTRE, J'ESPERE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : RAS

**FAUT-IL LRE AL-MAR OU ALMAR EN GREC MERCI**

IL FAUT LIRE "AL-MAR", AINSI QU'IL EST INDIQUE DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : JE CREUSE

**LES INDICES SONT ILS SUFFISANT POUR SAVO IR
PRECISEMMENT (A 50 CM PRES) OU CREUSE R Y A T IL SUR LES LIEUX DES
REPERES AUTRE  QUE LES SENTINELLES DARYL**

LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE L'ENDROIT PILE POIL...  JE
 NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTINEL LES ONT UN QUELCONQUE RAPPORT
AVEC LE SITE OU SE TROUVE LA CHOUETTE, DESOLE. JE NE PEUX DONC PAS, A
CAUSE DE LA FOR- MULATION DE VOTRE QUESTION, VOUS REPON- DRE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 16 : TRACeS

**MEILLEURS VOEUX MAX EN CAS DE DISTORSION ENTRE UN
TRACE SUR LA CARTE CONSEILLEE ET SON OBTENTION PAR DES CALCULS A BASE DE
 LATITUDES ET LONGITUDES,POUVEZ-VOUS CONFIRMER QUE C'E ST BIEN LE
PREMIER TRACE QUI EST A CONSI DERER MERCI  LOUP-M**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QU'AU MESSAGE PRECEDENT :
 NE POUVANT CONFIR- MER OU INFIRMER QUE CE GENRE DE CALCULS EST A FAIRE,
 IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : COULEUR COMPLEMENTAIRE

**POUR TOI,MAX,LA COULEUR COMPLEMENTAIRE DU ROUGE EST-ELLE LE VERT? KLSN**

IL NE M'APPARTIENT PAS DE DONNER MON AVIS SUR CE
SUJET. SI VOUS CONSIDEREZ CELA COMME IMPORTANT, VOUS DEVEZ VOUS
DEBROUILLER POUR TROUVER LA REPONSE PAR VOUS-MEME, KLSN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DE MAX A TOUS

**UNE RUMEUR CIRCULE EN CE MOMENT PARMI LES CHERCHEURS,
SELON LAQUELLE LA SUPER- SOLUTION DONNERAIT UNE SORTE DE "MOT DE PASSE"
QU'IL SUFFIRAIT DE TAPER DANS LA BAL "LES AUTEURS" POUR QU'UN ECRAN
S'OU- VRE ET DEVOILE AU VAINQUEUR LE LIEU OU EST ENTERREE LA CHOUETTE !
C'EST BIEN SUR SANS AUCUN FONDEMENT. AUSSI, JE RE-**

MERCIE CEUX QUI S'ABSTIENDRONT DE FAIRE CELA, PARCE
QUE DEPUIS DEUX JOURS MA BAL CROULE SOUS CES MESSAGES IMCOMPHESENSI-
BLES, ET AUXQUELS JE NE PEUX RIEN REPON- DRE D'AUTRE QUE "JE NE PIGE PAS
 !" AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LIEU DE LA 780

**Suite de ma question (ci apres) : je ded uis de la
confirmation de mon exemple qu e dans votre esprit : - la direction a
prendre en 780 est cell e du pieton. l'aiguille de la boussole e st
presque stabilisee et indique la dest ination qu'on trouvera dans
l'enigme sui vante. Vous confirmez ? merci. arthur.**

J'AI DIT "J'EN CONVIENS VOLONTIERS" PARCE QUE,
EFFECTIVEMENT, LA DESTINATION NE POURRAIT ETRE METZ PUISQUE LA 780 NE
DONNE PAS DE "DESTINATION", MAIS SEULE- MENT UNE DIRECTION GENERALE.
DESOLE, JE N'AI PAS BIEN COMPRIS, DANS VOTRE EXEM- PLE, QUE LE MOT
IMPORTANT ETAIT "METZ". AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LUMIERE

**POUR VOIR LA LUMIERE DE LA 470,DOIS-JE   ME SERVIR DE
LA CARTE OU CETTE CARTE NE  SERT-ELLE QU'A REPORTER LA LUMIERE UNE
FOIS TROUVEE EN RESOLVANT LA 470? MERCI MAX.LOUP**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE, ET JE NE PEUX PAS VOUS REMONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : INDICES

**INDICES DEJA REVELES SVP**

CONSULTER LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" (VOIR SOMMAIRE GENERAL) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CLE ET NEF

**BJR MAX, CHAQUE ENIGME A-T-ELLE OBLIGATO IREMENT UNE
CLE DANS LA PRECEDENTE? CETT E CLE PEUT-ELLE SE TROUVER PLUS EN AMONT ?
CERTAINES SE PASSENT-ELLES DE CLE?  IL Y A T-IL UNE NEF DANS LA NEF?
ROBERTO**

CHAQUE ENIGME A UNE CLE PERMETTANT DE  PASSER A LA
SUIVANTE. NON, CETTE CLE NE PEUT PAS SE TROUVER PLUS EN AMONT. NEF : JE
NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LES SENTINELLES

**COMME VOUS L'AVEZ SIGNALE CHER MAX,IL ES T POSSIBLE DE
 TROUVER LA REPONSE QUANT A L'EMPLACEMENT PRECIS DE LA CHOUETTE EN
RESTANT CHEZ NOUS...EST-IL CONVENABLE DE PENSER PAR CONSEQUENT,QUE LES
SENTINELLE S SONT IDENTIFIABLES DE LA MEME FACON,EN RESPECTANT LEDT
BIBENDUM (QUI A D'AILLEU RS FAIT L'OBJET D'UN INDICE SUUP )?**

JE RECONFIRME QUE VOUS N'AVEZ PAS A VOUS DEPLACER
AVANT D'AVOIR LA SUPER- SOLUTION. PAR CONSEQUENT, LES SENTINEL- LES NE
FONT PAS EXCEPTION A LA REGLE PUISQU'ELLES FONT PARTIE DES 11 PREMI-
ERES ENIGMES. BIBENDUM : NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LOGIQUE OU INTROUVABLE ?

**LA QUESTION EST DANS LA TITRE CHER MAX,  J'AI NOTE DES
 TAS D'INTERPRETATION SEDUI SANTES QUI VOUS FERAIENT BONDIR TELLEMEN T
LES COINCIDENCES SONT INCROYABLES... MA QUESTION S'INTERESSE UNIQUEMENT A
 LA  FACON DONT VOUS PENSEZ, DE MANIERE SYSTE MATIQUE OU EMPIRIQUE ?**

L'EMPIRISME NE PEUT AVOIR LE MOINDRE ROLE A JOUER DANS CETTE HISTOIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DU COEUR.

**CHER MAX,AURAIS-TU PU ECRIRE EN 780: "CE N'EST LE BON CHEMIN QUE SI LA FLECHE  VISE LES COEURS."   THESEE.**

THESEE, PAS DE QUESTIONS DE SUBSTITUTION SVP ! J'AI ECRIT "LE COEUR" ET J'ASSUME! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ???????????????????????????????????

**SALUT MAX J'AI 14 1/2,ALORS JE TE DEMANDE DE L'AID E
CAR JE SUIS UN PEU PERDU MOI: LA 420:QU'EST-CE UNE MESURE? LA
420-TOUJOURS-:SECONDE-FRACTION....... ...STOP! MOI JE COMPRENDS RIEN.SI
TU POU VAIS M'AIDER CE SERAIT PLUTOT COOL!                   MERCI
D'AVANCE MAXVAL.**

JE NE PEUX HELAS PAS TE REPONDRE DIREC- TEMENT. MAIS
JE TE CONSEILLE DE TE MET- TRE EN RAPPORT AVEC D'AUTRES CHERCHEURS,  ET
JE SUIS SUR QU'IL T'AIDERONT A DEMAR RER. METS UN S.O.S SUR LE FORUM,
PAR EXEMPLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : COHERENCE

**MAX, LES RESIDUS FORMANT LA SUPERSOLUTIO N NE DEVIENNENT-ILS COHERENTS QUE LORSQU E LES 11 ENIGMES ONT ETE RESOLUES?**

COMPLETEMENT COHERENTS, OUI. SINON, VOUS AURIEZ DES "TROUS" DANS LA SUPER- SOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : OUVERTURE ET LUMIERE

**POUVEZ-VOUS NOUS CERTIFIER QUE LES DEUX  OUVERTURES DE
 LA 560 SONT UNE SEULE ET   MEME OUVERTURE, C'EST-A-DIRE CELLE DE LA
530? LA LUMIERE DE LA 470 ET LA LUMIERE CELES TE DE LA 560 FONT-ELLES
REFERENCE A LA   MEME CHOSE? VAMP***

OUVERTURE : RELISEZ L'INDICATION SUPPLE- MENTAIRE DU
30 JANVIER 94... LUMIERE : DESOLE, JE NE PEUX REPONDRE AUX QUESTIONS
PORTANT SUR LES CONCEPTS DE "LUMIERE" OU "D'OMBRE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : VALEUR DE MESURE

**VOUS DITES QU'IL N'Y A QU'UNE SEULE MESU RE POUR FAIRE
 BONNE MESURE. OK! MAIS POUVEZ-VOUS CERTIFIER QUE LA VALEUR DE CETTE
MESURE NE VARIE PAS SELON LES   ENIGMES?***

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR
LES SUJETS SUIVANTS : LA NEF, LA MESURE, LA DESCRIPTION DU SITE, LES
SENTINELLES, LA SPIRALE ET  LES PROBLEMES LIES A L'OMBRE ET A LA
LUMIERE. CELA FAIT PARTIE DES "SUJETS- TABOUS" EN CE QUI ME CONCERNE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ZONE

**IL EST CLAIR POUR TOUT LE MONDE QUE LA   520 EST LA
11EME ENIGME, CE N'EST PAS UN SCOOP! CONFIRMEZ-VOUS QUE L'ON NE PEUT
ABSOLUMENT PAS TROUVER LA ZONE FINALE    SANS AVOIR DECRYPTE CETTE
DERNIERE ENIGM E MEME SI L'ON A LES BONNES SOLUTIONS DE TOUTES LES
AUTES?(CECI DIT,QU'ELLE SOITL A DERNIERE OU PAS)***

JE DIS ET JE REPETE QUE VOUS AVEZ LA  ZONE A L'ISSUE
DE LA 11EME ENIGME ! SI VOUS "DEVINEZ" LA ZONE EN COURS DE ROUTE, CA
VOUS REGARDE ! MAIS SI VOUS VOULEZ PARVENIR A LA ZONE TOUT EN DISPO-
SANT DES ELEMENTS DE LA SUPERSOLUTION, VOUS AUREZ TOUT CA A A FIN DE LA
11EME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CARELLA

**UNE FOIS TROUVE LA 12EME ENIGME ET M LA ZONE EN
REGARDANT CELLE-CI SUR LA  CARTE LA PLUS PRECISE DEVRA T ON RETRUVE R
DES CHOSES DONT VOUS FAITES ALLUSION  TOUT AU LONG DES ENIGMES; DEVIN,
COQ, TRAIT, CONTREBASSE....(CE NE SONT QUE  DES EXEMPLES POSSIBLES) ET
QUI NOUS CONF IRMERONT AINSI QUE LA ZONE EST BONNE A 1 000 POUR CENT
 AMITIES**

NON, CE N'EST PAS AINSI QUE CA FONCTION- NE.
L'ENCHAINEMENT DES SOLUTIONS VOUS DONNE LA ZONE. VOUS COMPOSEZ ALORS LA
SUPERSOLUTION ET ELLE VOUS DEMONTRERA IPSO FACTO QUE VOTRE ZONE ETAIT
BONNE. JE NE PUIS VOUS DIRE COMMENT, BIEN SUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TROUS et PETITES ROUES

**En parlant de rouages, vous nous dites   qu'il peut
subsister des "trous" (selon  votre propre terme) dans la super-soluti
on. Question : s'il ne manque qu'un seul  rouage, si nous n'avons qu'un
seul trou , le simple bon sens permettra t il de   combler ce tro, ou
alors on ne trouvera  pas la chouette ? merci. arthur.**

S'IL YA DES TROUS, VOUS NE TROUVEREZ PAS LA CHOUETTE. A
 MOINS QUE - HASARD FANTASTIQUE ! - VOUS DEVINIEZ LE CONTE- NU D'UN
TROU. MAIS CA ME PARAIT RELEVER DU MIRACLE ! QUANT A DEVINER LE CONTENU
DE PLUSIEURS TROUS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : .

**MAX, SI JE TROUVE LE . OU SE TROUVE L'OI SEAU SUR UNE
CARTE, TROUVERAIS-JE FACILE MENT CE POINT SI JE ME DEPLACE SUR LE TE
RRAIN OU EST INHUME L'OISEAU ? AMITIE MACBETH**

OUI, SANS PROBLEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : QUESTION 1

**MAX, L'ANGLE QUE FORME LA MAIN ET LA CLE DE LA 600 A T IL UN ROLE A JOUER? MERCI**

J'AI DEJA REPONDU QUE CELA N'AVAIT AU- CUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : QUESTION 2

**MAX TOUJOURS DANS LA 600, POUVEZ VOUS CONFIRMER QUE LA LONGUEUR DE LA CLE N'EST PAS IMPORTANTE? MERCI**

CA EGALEMENT, JE L'AVAIS DEJA DIT : ELLE N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : QUESTION 3

**MAX, POUVEZ-VOUS ME CONFIRMER QUE  L'ENIGME B NE SERT PAS POUR LA 12eme? MERCI.**

JE VEUX BIEN REPETER LES CHOSES 1000 FOIS SI
NECESSAIRE ! MAIS POUR CE QUI CONCERNE LA "B", JE CONSTATE QUE CELA NE
SERT A RIEN PUISQU'ON ME POSE ET REPOSE SANS ARRET LES MEMES QUESTIONS !
 DONC : LA "B" DONNE L'ORDRE ET RIEN QUE L'ORDRE !
-------- AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : COTES, RIVAGE, LITTORAL

**VOUS AVEZ DIT QUE LA CHOUETTE NE SE TROUVE PAS A MOINS
 DE 100 KMS DES COTES. MAIS SI UNE SOLUTION ME FAIT PASSER PAR UN POINT
QUI SE TROUVE A MOINS DE 100 KMS DES COTES, JE REVOIS MA COPIE ? MERCI
POUR VOTRE REPONSE.**

J'AI DIT QUE LA CHOUETTE SE TROUVAIT A PLUS DE 100 KM
DES COTES FRANCAISES. (A L'INTERIEUR DES TERRES, BIEN SUR, PAS SUR UNE
ILE !). MAIS CELA NE SIGNI- FIE PAS QUE LES ENIGMES NE PUISSENT PAS VOUS
 FAIRE PASSER PAR DES LIEUX QUI SE TROUVENT A MOINS DE 100 KM DES COTES.
 CELA N'A RIEN A VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : HELP!

**SALUT MERCI DE TON CONSEIL MAIS IL NE PO RTE PAS VRAIMENT SES FRUITS SI TU AURAIS  AUTRE CHOSE MERCI D'AVANCE TEUF-TEUF**

HELAS, JE N'EN AI PAS D'AUTRE ! MAIS A LA LECTURE DU
FORUM, JE CONSTATE QUE VOUS AVEZ RECU DE L'AIDE. JE NE CROIS PAS, EN
REVANCHE, QU'ON VOUS DONNERA LES SOLUTIONS TOUTES CUITES ! VOUS DE- VEZ
DONC CHERCHER UN PEU VOUS-MEME AFIN D'AVOIR DES CHOSES A ECHANGER AVEC
LES AUTRES CHERCHEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ATTENTION QUESTION IMPORTANTE!!!

**SALUT C'EST TEUF-TEUF   DANS LA NUIT OU  TU AS CACHE
LA CHOUETTE TU AS MIS COMBIE N DE TEMPS POUR ALLER SUR LE SITE OU ELL E
EST ENFOUIT ET A UNE VITESSE MOYENNE D E COMBIEN DE KILOMETRE / HEURE?
UN PEU B IZARRE MA QUESTION TU VAS DIRE MAIS SI T U PEUX Y REPONRE CELA
M'AIDERAIT.MERCI D 'AVANCE    AMITIE-TEUF-TEUF-*************

SI VOUS SAVIEZ COMBIEN DE FOIS ON M'A POSE CETTE
QUESTION ! MALHEUREUSEMENT, JE NE DONNE PAS CE GENRE DE RENSEIGNE-
MENTS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GASPARD

**COMPTEZ VOUS PROCHAINEMENT VOUS RENDRE   SUR LE LIEU OU EST ENTERREE LA CHOUETTE  ? AMITIEES GASPARD**

DES QUE MON EMPLOI DU TEMPS ME LE PER- METTRA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ile

**sur une ile ne veut pas dire dans une il e .exact ou pas? svp max**

LA CHOUETTE N'EST PAS SUR UNE ILE (OU DANS UNE ILE, CA
 REVIENT AU MEME). VOIR INDICATION SUPPLEMENTAIRE DU 23 JUIN 1993.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 12 EME

**FAUT IL AVOIR DECODE LES 11 PREMIERES ENIGMES POUR TROUVER NON PAS LA 12EME MAIS SA LOGIQUE ?**

ON PEUT TROUVER SA LOGIQUE AVANT D'EN AVOIR TERMINE
AVEC LA 11EME. MAIS JE CONSEILLE D'ATTENDRE D'AVOIR FINI DE DECRYPTER
LES 11 ENIGMES AVANT DE S'AT- TAQUER A LA 12EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : A PLUS DE 100KMS DE LA MER

**CONFIRMEZ MERCI**

C'EST CONFIRME : LISEZ LA RUBRIQUE "INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES". LA CHOUET TE EST ENTERREE A PLUS DE 100 KM DES  COTES
FRANCAISES (EMISSION "COUCOU" DU 9 JUIN 1995).

---

#### Q 44 : CHOUETTE

**ET POURQUOI PAS DES PIN'S A EFFIGIE DE L A CHOUETTE EN
 SIGNE DE RECONNAISSANCE? ET POURQUOI PAS DES MODELES REDUITS POUR
CONSOLER LES PERDANTS ET EN ATTENDANT P OUR NOUS MOTIVER EN L'AYANT SOUS
 LES YEU X EN 3D?**

FABRIQUEZ-LES ! JE VOUS SIGNE UN CONTRAT DE LICENCE SI VOUS VOULEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 780

**Peut-on trouver la destination du pieton (donnee par
l'enigme suivant la 780) sans avoir trouver la chose importante donnee
par la 780? Amities Dredd**

OUI, LES CHOSES NE SONT PAS DIRECTEMENT LIEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MAX ET CIE

**MAX AS TU PRIS DES PSEUDO POUR CONVERSER  AVEC LES CHERCHEURS SUR LE FORUM OU EN  BAL ET LES METS-TU PARFOIS SUR LA VOIE.. .**

DESOLE DE VOUS DECEVOIR, MAIS QUAND  J'ECRIS SUR LE
FORUM, JE SIGNE TOUJOURS "MAX". HORMIS LA BAL "LES AUTEURS", J'AI DEUX
AUTRES BALS MAIS NE LES UTILI- SE QUE POUR DIALOGUER AVEC LES TECHNI-
CIENS DU SERVEUR, JAMAIS AVEC DES CHER- CHEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : COMPTE -RENDU DE LA REUNION A PARIS

**MAX, VOUS NOUS INDIQUEZ QUE LA PART D'   EMPIRISME EST
 NULLE DANS LA FORMULATION  DES ENIGMES, OR LA DIRECTION DONNEE PAR  LA
BOUSSOLE EST DOUBLE. TOUT DEPEND DE L 'OEIL QUI LA REGARDE: LE LECTEUR
OU LE M ARCHEUR.VOUS POUVEZ GRACE A CE TYPE D'IM PRECISION GROTSQUE NOUS
 BALLADER A LOISI R...C'EST CE QUE J'APPELLE LE HASARD...**

J'AI DIT QUE LA BOUSSOLE ETAIT "TELLE QU'ELLE SERAIT
SI ELLE ETAIT DANS VOTRE MAIN". VOUS N'ALLEZ TOUT DE MEME PAS ME
REPROCHER D'AVOIR DONNE UNE BONNE DEMI DOUZAINE DE FOIS, DANS LA
PRESENTE RUBRIQUE, UN RENSEIGNEMENT QUE VOUS  N'AVEZ PAS LU !... EN CE
QUI CONCERNE CE QUE VOUS APPELEZ "IPRECISIONS GRO-
TESQUES", JE LES APPELLE "ELEMENTS A DECRYPTER", SANS LESQUELS CE JEU
POUR- RAIT SE DECRIRE AINSI : "LA CHOUETTE SE TROUVE A TEL ENDROIT. QUE
LE PLUS RAPIDE GAGNE !" JE PENSE QUE VOUS SEREZ D'ACCORD AVEC MOI POUR
RECONNAITRE QUE CE N'EST PAS DE CELA QU'IL S'AGIT! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : COSA AUTRA

**LORSQUE VOUS ECRIVEZ LE 9/10 : ELLE INDIQUE UNE DIRECTION ELLE SIGNIFIE T ELLE L AIGUILLE OU LA  BOUSSOLE ?**

L'AIGUILLE, VOYONS !!! DEPUIS QUAND LE BOITIER D'UNE
BOUSSOLE POURRAIT-IL INDIQUER UNE DIRECTION ? SI VOUS METTEZ EN REGARD
LE CADRAN D'UNE BOUSSOLE ET SON AIGUILLE, VOUS OBTENEZ LE NORD, ET LE
SUD DU COTE OPPOSE. ET PUISQUE JE PRECISE QUE LA BOUSSOLE EST
REPRESENTEE "TELLE QU'ELLE SERAIT SI ELLE ETAIT DANS
VOTRE MAIN", JE CROIS QUE J'AI VRAIMENT DONNE TOUTES LES INFOS POUR QUE
VOUS COMPRENIEZ CE QU'ILFAUT EN COMPRENDRE. JE NE PEUX QUAND MEME PAS
VOUS DONNER  LA SOLUTION BRUTTE DE FONDERIE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DE MAX : SUITE

**LIRE "BRUTE" DANS MA REPONSE PRECEDENTE ET NON PAS "BRUTTE".  AMITIES -- MAX**

.

---

#### Q 50 : REUNION A PARIS (SUITE)

**LA PRECISION QUE VOUS AVEZ DONNE, NE CER TIFIE PAS QUE
 LA DIRECTION SOIT LE SUD   PARFAIT: CELA RESTE FLOU CAR NOUS AVONS
NECESSAIREMENT BESOIN D'UNE TRAJECTOIRE  OU D'UNE DIRECTION TRES
PRECISE...N'IMPO RTE QUEL POINT AU SUD DE CETTE VILLE EST
ENVISAGEABLE..MEME RONC....JE TROUVE DEP LORABLE D'AVOIR A VOUS DEMANDER
 CELA...**

BEAUCOUP DE CHERCHEURS ONT EU LA GEN- TILLESSE DE ME
RECONNAITRE UNE CERTAINE DOSE DE PATIENCE, SURTOUT FACE A DES QUESTIONS
PARFOIS BISCORNUES. MAIS LA, VOUS DECROCHEZ LE POMPON ! JE VAIS DONC
VOUS REPONDRE EN DES TERMES QUE, J'ESPE- RE, VOUS COMPRENDREZ : A VOUS
DE TROUVER LA REPONSE A VOTRE QUESTION ! ET POUR
CE QUI CONCERNE VOTRE REMARQUE "JE TROU- VE DEPLORABLE D'AVOIR A VOUS
DEMANDER CELA", JE VOUS SIGNALE QUE RIEN NE VOUS OBLIGE A ME DEMANDER
QUOI QUE CE SOIT. ET SURTOUT EN CES TERMES !... RELISEZ DONC VOS
QUESTIONS, ET VOUS VERREZ  QU'ELLES RELEVENT DE LA NIAISERIE.