## 1996-01-24

#### Q 1 : CLEFS

**EST IL POSSIBLE QU'UNE ENIGME EST BESOIN  DE PLUSIEURS
 CLEFS L'UNE PROVENANT DE L A PRECEDENTE ,UNE AUTRE D'UNE ENIGME ANT
ERIEURE? AMITIES**

NON, IL N'Y A QU'UNE CLE PAR ENIGME, ET ELLE PROVIENT TOUJOURS DE L'ENIGME QUI LA PRECEDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BLOC

**LA PONCTUATION DU TEXTE DE LA 650 EST-EL LE IMPORTANTE
 ? REMPLACERIEZ-VOUS 8000 PAR HUIT MILLE ? LE PASSAGE EN REVUE NOUS
MENE-T-IL VERS  LA ZONE ? LA CARTE PRECONISEE EST-ELLE NECESSAIRE  POUR
DETERMINER LA ZONE ? MERCI BIEN SLTATIONS  TMDRS ***

PONCTUATION : ELLE A SON IMPORTANCE,  COMME DANS
TOUTES LES ENIGMES. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL S'AGIT LA D'UNE
IMPORTANCE SPECIFIQUE POUR LE DECRYPTAGE... 8000 = HUIT MILLE, OUI. MAIS
 J'AI ECRIT "8000" ET C'EST DE CA QU'IL FAUT TENIR COMPTE. JE NE PUIS
VOUS DIRE SI CELA NECESSITE UN DECRYPTA-
GE SPECIFIQUE. PASSAGE EN REVUE : TOUT CONTRIBUE A LA DETERMINATION DE
LA ZONE, DE LA 1ERE A LA DERNIERE ENIGME (11EME). CE PASSAGE EN REVUE NE
 FAIT DONC PAS  EXCEPTION A LA REGLE. LA CARTE PRECONISEE VOUS PERMET DE
 SI- TUER LA ZONE. VOUS DEVEZ ALORS VOUS PRO- CURER UNE CARTE PRECISE DE
 CETTE ZONE.
PUIS REPERER LA CACHE A L'AIDE DE LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SENTINELLES

**MAX.EST-IL INCOHERENT DE DIRE QU'IL Y A, EN DEHORS DE
TOUTE CONSIDERATION GEOGRA- PHIQUE,UN RAPPORT TRES ETROIT ENTRE LA
SPIRALE ET UNE SENTINELLE?  AMITIES**

JE NE PUIS MALHEUREUSEMENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SORTIR DE LA CARTE

**BONSOIR MAX.. est il possible qu'un chem inement meme
intellectuel puisse nous fa ire sortir du "cadre" physique de la car
te.. un point, un lieu qui se trouve en  dehors des limites de la carte
au mega ?  a bientot denis.**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU QUE NON. MAIS QU'IL Y AIT
DES ALLUSIONS INTELLECTUEL- LES A DES LIEUX SITUES EN DEHORS DU CA- DRE
DE LA CARTE, CA ME PARAIT EVIDENT ! (ET A VOUS AUSSI, JE SUPPOSE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 560 - prolongements divers

**Bonjour. En 560, vous nous dites de ne  pas devier
d'un pouce : nous devons donc  suivre une trajectoire. Mais, entre deu x
 mers, vous nous conseillez de nous app rocher de l'ocean proche pour
nous eloig ner de l'ocean lointain. Ceci bien sur   nous mene aux
menhirs. Mais a moins de   cent km des coes ! que conclure?arthur**

VOUS AVANCEZ DES HYPOTHESES ET VOUS VOUS EN SERVEZ
POUR ME POSER CETTE QUESTION ! JE NE PEUX BIEN SUR PAS VOUS REPONDRE !
AMITIES -- MAX PS : LA CHOUETTE SE TROUVE A PLUS DE 100 KMS DES COTES
FRANCAISES...

---

#### Q 6 : 560 : prolongements (suite)

**Comment ca vous n'avez pas ecrit proche  de l'ocean
proche et loin de l'ocean  lointain ? Oh ! mille excuses ! je suis
confus. Ben oui, vous causez francais et vous ne vous seriez pas permis
de  telles redondances gratuites... Mais ou  ai-je la tete sacre bleu !
N'empeche :   la 560 mene a bcdefghijk arnac. rathur**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BAL

**QUAND REOUVREZ VOUS VOTRE BAL MERCI - LA BAL LES AUTEURS -**

JE PRESENTE MES EXCUSES A TOUS LES CHER- CHEURS, MAIS
JE SUIS TRES BOUSCULE EN CE MOMENT. J'AI DES OBLIGATIONS PROFES-
SIONNELLES AUXQUELLES JE NE PUIS ECHAP- PER, ET COMME JE RECOIS EN CE
MOMENT  PLUS D'UNE CENTAINE DE MESSAGES PAR JOUR DANS LA BAL "LES
AUTEURS", JE N'ARRIVE PLUS A FAIRE FACE. DANS LA NUIT DE LUN-
DI A MARDI, IL ARRIVAIT PLUS DE MESSA- GES QUE J'ETAIS CAPABLE D'EN
TRAITER, ET CELA A DURE JUSQU'A 4,45 H DU MATIN. ET LE LENDEMAIN A 9 H,
IL Y EN AVAIT 38 DE PLUS... POUR L'INSTANT, JE SUIS DONC OBLIGE
D'HONORER MES ENGAGEMENTS PROFESSIONNELS EN PRIORITE. J'OUVRIRAI MA BAL
D'ICI 2 A 3 JOURS. AMITIES - MAX

---

#### Q 8 : APPROXIMATIVEMENT

**POUVEZ-VOUS DIRE SI UNE MAJORITE DES CHASSEURS A TROUVE LA SOLUTION ENTIERE   DE LA 530? MERCI**

OUI, JE CROIS BIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : POUR LA NEF

**QUELQU UN DU PAYS EST IL TRES AVANTAGE P OUR LA
TROUVER (S IL A COMPRIS LA SYMBOL IQUE 560)? SI VOUS REFAITES UN JEU
QUAND CELUI CI S ERA TERMINE Y AURA T IL UN MINITEL OU MO YEN DE
COMMUNICATION AUTRE ? AMITIES FG**

NON, UN HABITANT DU COIN NE SERAIT PAS AVANTAGE, CAR
SANS LES SOLUTIONS DES AUTRES ENIGMES, IL SERAIT INCAPABLE DE TROUVER LA
 ZONE,DONC LA CHOUETTE. QUAND LA NOUVELLE CHASSE PARAITRA, LE MINITEL
SERA MIS A LA DISPOSITION DES CHERCHEURS, MAIS JE PENSE QU'IL N'Y  AURA
PAS DE BAL "LES AUTEURS" SI A CE
MOMENT LA CHOUETTE EST ENCORE DANS SON TROU, CAR IL SERA IMPOSSIBLE DE
REPON- DRE A TOUTES LES QUESTIONS, CHOUETTE + NOUVEAU JEU. SI LA
CHOUETTE EST TROUVEE LORSQUE LE NOUVEAU JEU PARAITRA, SANS DOUTE LA BAL
"LES AUTEURS" RESTERA OUVER TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : FAUSSES PISTES

**N'Y-A-T-IL QUE LES FAUSSES PISTES QUI NO US MENENT DROIT DANS LE MUR ?**

OUI. CAR LES BONNES PISTES, ELLES, VOUS MENENT A UN TROU !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : AVEC MES ECHASSES...

**...PUIS-JE REJOINDRE LA TOMBE DE LA CHOU ETTE SACHANT
QUE JE LES CHAUSSE DES LA D ESCENTE DE MON VEHICULE, AU PLUS PRES DE  LA
 TOMBE ? MERCI**

PAS BESOIN D'ECHASSES ! MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI
VOTRE VEHICULE VOUS MENE- RAIT A PROXIMITE IMMEDIATE DE LA CACHE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SUITE A REPONSE A TOLIVE DU 9/1

**VOUS AVEZ AFFIRME QUE LE TITRE DE LA 470  NE CONCERNE
QUE CETTE ENIGME. IL SEMBLE  DONC LOGIQUE QU'EN AUCCUNE FACON CE TIT RE
PUISSE ETRE APPLIQUE A LA ZONE FINALE , AU SITE, A LA  CARTE
FINALE,...BREF CA  NE SERVIRAIT ET NE QUALIFIERAIT QUE L'E NIGME. EST-CE
 BIEN CELA ?**

UN TITRE, EN TANT QUE TEL, NE PEUT PAS ETRE UNE PARTIE
 DE LA SUPERSOLUTION.  LES ELEMENTS DE LA SUPERSOLUTION SONT DES
RELIQUATS DU DECRYPTAGE, PAS DES TITRES !... (IL N'Y A PAS DE MESSAGE DE
 TOLIVE DATE DU 9/1) AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : UN MOYEN OU PLUSIEURS ?

**LES ELEMNTS SUBSISTANT POUR LA 12EME PEU VENT ETRE DE
DIFFERENTE NATURES SELON VO US. TOUTEFOIS LA NATURE DES ELEMNTS DU L IEN
 EST AISEMENT IDENTIFIABLE (L'EXEMPLE  SE SUFFIT A LUI-MEME) POURQUOI
PARLER D 'ELEMENTS DES VISUELS ? Y-A-T-IL UN MOYE N D'OBTENIR UN
CONFIRMATION VISUELLE DEL A LOCALISATION DE LA CHOUETTE ?**

J'AI DU MAL A CONPRENDRE VOTRE QUESTION. QUAND JE
PARLE "D'ELEMENTS DES VISUELS", CE N'EST PAS DANS LE CADRE DE LA SUPERSO
 LUTION, MAIS TRES PROSAIQUEMENT POUR PARLER DES CHOSES QUI COMPOSENT
CES VI- SUELS. LES ELEMENTS DE LA SUPERSONUTION SONT DES RELIQUATS DU
DECRYPTAGE DES ENI GMES. OR, ENIGME = TITRE + TEXTE + VISU-
EEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 12 E

**SI J'AI UN TROU DANS LA 12 E ENTRE DEUX  SOLUTION PUIS
 JE LE REBOUCHER PAR DEDUCT ION OU FAUT IL QUE JE REPRENNE TOUTE LA  12 E
 DEPUIS LE DEBUT. AMITIE VINCENT**

IL SERAIT MIRACULEUX QUE VOUS PARVENIEZ  A DEVINER
COMMENT BOUCHER CE TROU. SANS LA TOTALITE DES ELEMENTS QUI COMPOSENT LA
SUPERSOLUTION, IL EST IMPOSSIBLE DE LOCALISER LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : AU SECOUR

**POUVEZ VOUS M'AIDER SUR LA 520-EN DONNAN T UNE
EXPLICATION SUR LE VISUEL- CAR JE  ME SUIS EMMELE LES PEDALES ET
PERSONNE N E ME DONNENT DES EXPLICATIONS? A**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS AIDER, CAR CE N'EST PAS MON ROLE. VOUS DEVRIEZ DEMAN- DER CELA A D'AUTRES CHERCHEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : AIGLE

**L'AIGLE A T IL LAISSE UNE DE SES ENPREIN TE EN GRAND
FORMAT EN FRANCE AILLEUR QUE  SUR LE SABLE - EMPREINTE PAR EXEMPLE D'
UNE TAILLE DE PLUSIEUR DEPARTEMENT-? AMITIE V**

JE SUIS DESOLE, JE NE COMMENTE PAS LES SOLUTIONS
(FAUSSES, JUSTES OU PARTIEL- LES). OR JE SUPPOSE QUE POUR VOUS "AI- GLE"
 EST UNE PARTIE D'UNE SOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : AU NIVEAU

**MAX, IL EST CERTAIN POUR TOUS QU'IL Y  A PLUSIEURS
NIVEAUX DE LECTURE DANS LES ENIGMES (NE CONFIRMEZ PAS). QUAND VOUS DITES
 QUE LA 530 EST UN LIEU POUR DEMAR- RER LE JEU, VOUS PARLEZ BIEN DU
PREMIER NIVEAU CAR AU DEUXIEME CE N'EST PLUS LE CAS ET LA 530 SERT A
AUTRE CHOSE, RIGHT? MERCI POUR LA REPONSE.**

JE NOTE QUE VOUS ME DEMANDEZ D'ABORD DE NE PAS
CONFIRMER, POUR ME DEMANDER DE CONFIRMER A LA FIN DE VOTRE MESSAGE ! JE
NE PEUX EN EFFET PAS VOUS DIRE S'IL Y A PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE,
MAIS SI C'ETAIT LE CAS, VOTRE REMARQUE NE  SERAIT PAS DENUEE DE BON SENS
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ENTIERE?

**LA MAJORITE DES CHERCHEURS ONT DU DONC D ECODER
ETERNITE SAGE ETC..SINON IL DOIVE NT REVOIR LEUR COPIE NON?ILS BIEN SUR
LA  CLEF DE PASSAGE POUR LA SUIVANTE SI ELL E EXISTE !**

DESOLE, MAIS JE N'AI PAS A DONNER LE MOINDRE DETAIL A
CE SUJET ! ON M'A DE- MANDE (POUR LA CENTIEME FOIS AU MOINS) SI LA 530
AVAIT ETE TROUVEE PAR LA MA- JORITE DES CHERCHEURS, ET J'AI REPONDU
QU'IL ME SEMBLAIT QUE OUI. J'AI DONNE DEUX INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES
SUR LA 530 ET C'EST SUR CELA QUE JE FONDE MA
REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : VISUEL

**EST-IL VRAI QUE LE FORMAT DU VISUEL A UNE IMPORTANCE.....?  ..AUCA..**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SENTINELLES

**BIEN QUE MASSIVES ET IMMOBILES,PEUT-ON AFFIRMER QU'UNE TRES GRANDE ACTIVITE REGNE AU SEIN DES SENTINELLES?  AMITIES   PYGMALION**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO AUTRE QUE CELLES PARUES EN "INDICATIONS SUPPLE- MENTAIRES". DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ZONE ENIEME

**OUVER LA ZONE AVANT ?  MERCI VITROPO**

VITROPO, VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANIP, LE DEBUT DE VOTRE TEXTE N'EST PAS AFFICHE A L'ECRAN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : INSTRUMENTS

**VOUS PARLER D'INDTRUMENTS COURANTS AU PL URIEL CONFIRMEZ VOUS QUE PLUSIEURS SONT  A UTILISER? AMITIES**

PLUSIEURS SONT ENVISAGEABLES, OUI. MAIS CA DEPEND DE CHAQUE CHERCHEUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : EVIDENT?

**LA DESTINATION DU PIETON(470) EST ELLE B IEN SUR LA DIRECTION INDIQUEE DANS LA 78 0? AMITIES**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. J'AI PRECISE QUE LA
DESTINATION ETAIT DONNEE DANS L'ENIGME SUIVANTE. A VOUS DONC DE TROU-
VER LA REPONSE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DATE

**MEME SI DEJA POSEE,MAX,PEUX TU ME DIRE SI LA DATE DU
23 AU 24 AVRIL CHOISIE POU R L'ENFOUISSEMENT EST IMPORTANTE POUR LA
CHASSE         MERCI**

ELLE N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LA LOCALISATION DE LA CACHE

**SELON CE QUE J'AI PU LIRE DS CETTE MEME  RUBRIQUE
RECEMMENT, SI J'AI BIEN SAISI,  LE POINTAGE SUR LA CARTE PEUT ETRE APPRO
 XIMATIF MAIS LA LOCALISATION DE LA CACHE  NE SOUFFRE AUCUNE ERREUR...
MERCI.**

CE N'EST PAS TOUT A FAIT CELA QUE J'AI DIT !... MAIS
SI VOUS VOULEZ DES ECLAIRC ISSEMENTS, IL FAUT ME POSER UNE QUESTION
PRECISE CAR JE NE PUIS REPONDRE SUR DES GENERALITES OU DES
INTERPRETATIONS PRO- PRES A CHAQUE CHERCHEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : AUTRA COSA

**L'IDENTIFICATION DES PERSONNAGES DE 780 PEUT-ELLE SE FAIRE SANS LA 530? ULYSSE**

DESOLE, QUESTION A LA FOIS TROP PRECISE ET PAS ASSEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : OUVERTURE

**MAX, L'OUVERTURE EST PRESENTE SUR LA CARTE, AUN ENDROIT PRECIS D'UN TERRITOI RE? C'EST BIEN CELA? ULYSSE**

JE VOUS RENVOIE A L'INDICATION SUPPLE- MENTAIRE DU 20
FEVRIER 95. JE SUIS DESOLE, MAIS COMME JE L'AI DEJA PRECISE A PLUSIEURS
REPRISES, JE NE POURRAI PLUS DESORMAIS REPONDRE AUX QUESTIONS CONCERN
ANT LA 530. A SON SUJET, J'AI DONNE TOU- TES LES INFOS DISPONIBLES, DANS
 LA PRESE NTE RUBRIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BOUE-SOL

**LE DIAMETRE DE LA BOUSSOLE EST-IL A  PRENDRE EN COMPTE...?     AUCA...**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES
METHODES DE DECRYPTAGE, AUCA ! (LISEZ LE TEXTE INTRODUCTIF DE LA
PRESENTE RUBRIQUE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : Je ne suis pas curieux, mais...

**Peut-on trouver le lien sans carte ? merci. arthur.**

LIEN = ENSEMBLE D'ELEMENTS QUI SONT DES RELIQUATS DU
DECRYPTAGE DES ENIGMES. ENIGME = TITRE + TEXTE + VISUEL. POUR DECRYPTER
CERTAINES D'ENTRE ELLES, UNE CARTE EST PLUS QUE CHAUDEMENT RECOMMAN- DEE
 (MEME SI, EN THEORIE, ON POURRAIT S'EN PASSER). L'ECHELLE DE CETTE
CARTE EST DONNEE DANS L'UNE DES ENIGMES, ET
SA MARQUE DANS L'UNE DES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES. A PARTIR DE TOUT
CELA, ARTHUR, VOUS DEVRIEZ ETRE CAPABLE DE TROUVER LA REPONSE A VOTRE
QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES PEUVENT ELLES SE RAPPROC HER A 8000 MESURES DE L'INDICE DU BUISSO N**

LES SENTINELLES NE BOUGENT PAS. ELLES NE PEUVENT DONC PAS SE RAPPROCHER DE QUOI QUE CE SOIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LIBERATION

**QUE PENSER DES ANNONCES PARUES DANS LIBE RATION LES 4 ET 8 JANVIER***

UN CHERCHEUR PROPOSAIT SES SOLUTIONS PAR PETITES
ANNONCES DANS LIBE. IL A  PARFAITEMENT LE DROIT DE FAIRE CE QUI LUI
PLAIT, ET CA NE ME DERANGE NULLE- MENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PRECISION

**LES CARTES LES PLUS PRECISES VENDUES DAN S LE COMMERCE
 SONT CELLES OU 1CM=250M SI ON POINTE AVEC UN CRAYON UN POINT  PRECIS
CELA NOUS DONNRA UN POINT REPRESENTANT ENVIRON 15 M SUR LE TERRAIN
EST-CE PRECIS**

DANS L'HYPOTHESE OU UNE TELLE TECHNI- QUE SERAIT
EXIGEE POUR RESOUDRE TOUT OU PARTIE D'UNE ENIGME (CE QUE JE NE  PUIS NI
INFIRMER NI CONFIRMER) ET S'IL FALLAIT AVOIR RECOURS A UNE TELLE CARTE,
IL EST EVIDENT QUE CETTE PRECISION SE- RAIT SUFFISANTE. POUR FAIRE
COMPRENDRE QUE L'EPAISSEUR DES TRAITS NE DOIT PAS
VENIR POLLUER VOTRE RAISONNEMENT, J'AI TOUJOURS DIT QUE LES TRACES
ETAIENT REPUTES "VIRTUELS", SAUF LORSQU'IL VOUS ETAIT EXPRESSEMENT
DEMANDE DE TIRER DES TRAITS SUR LA CARTE. NE PERDEZ DONC PAS TROP DE
TEMPS AVEC CETTE HISTOIRE D'EPAI SSEUR DE TRAIT, LES ENIGMES ONT ETE
CONS TRUITES DE FACON A "GOMMER" CE PROBLEME
LORSQU'IL S'AGIRA DE DETERMINER LA ZO- NE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : AVRIL

**SI LA NUIT DU 23 AU 24 AVRIL A UNE IMPOR TANCE. Y A PLUS D'ARBUSTE: A LA SAINTE CATHERINE TOUT PREND RACINE TOTO  BLAGUE**

IL ME SEMBLAIT (DE MEMOIRE) QUE LA STE CATHERINE,
C'ETAIT LE 29 AVRIL ?... DONC L'ARBUSTE ETAIT VOUE A LA PUTREFACTION.
AH, SI J'AVAIS SU ! AMITIES -- MAX PS : BLAGUE AUSSI !

---

#### Q 34 : ANAGRAMME

**UN JOUR J'AI LU ''UNE ANAGRAMME DE PLUS  DE 15 LETTRES
 EST PRESQUE INDECHIFFRABLE , CELA EST UN VERITABLE PRODIGE'' CELA
VEUT-IL DIRE QU'IL N'Y EN A PAS DAN S LE LIVRE ? AMITIES, TOLI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES ANAGRAMMES DANS
LE LIVRE. MAIS JE VOUS CONFIRME VOLONTIERS AVOIR ECRIT CELA : UNE
ANAGRAMME DE PLUS DE 15 LETTRES RELEVE DE LA DIVINATION, OU ALORS ELLE
DONNE TELLEMENT DE POSSIBILITES SOUVENT ABRACADABRANTES QU'ELLE N'A
AUCUNE UTI- LITE DANS UN JEU COMME CELUI-CI. AMITIES

---

#### Q 35 : SALUT

**1SUIS-JE SOUS LA PROTECTION DE NEPTUNE   LORSQUE JE
DOIS VOIR LA NEF DANS LA 560? 2LES SENTINELLES SONT-ELLES SUR UN TERRA
IN PUBLIC?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION, CAR
 SA FORMULATION EST AMBIGUE ET POURRAIT DONNER LIEU A DES REPONSES
CONTRADICTOIRES. POUR LA DEUXIEME QUES- TION, JE NE PEUX DONNER AUCUN
DETAIL. TOUT CE QUE JE PUIS DIRE SUR LES SENTI- NELLES FIGURE DANS LA
RUBRIQUE "INDICA- TIONS SUPPLEMENTAIRES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : POUR LA NEF (SUITE)

**EXCUSEZ MOI MAIS VOUS N AVIEZ PAS COMPRI S (OU M ETAIS
 JE MAL EXPRIME ?) JE DEMAN DAIS SI UN HABITANT DE LA REGION AVAIT P LUS
 DE CHANCE DE TROUVER LA NEF ENCALMIN EE QUE QUELQU UN D AUTRE EN
ADMETTANT QU  IL AIT COMPRIS LA SYMBOLIQUE DE LA 560 AMITIES FG**

EN ADMETTANT QU'IL REUSSISSE A DECRYPTER LA 560 DE
FACON ISOLEE, IL POURRAIT IDENTIFER LA NEF. MAIS NI PLUS NI MOINS QUE
QUELQU'UN QUI N'HABITERAIT PAS CETTE REGION. JE VOUS RAPPELLE QUE "NEF
ENCAL- MINEE" N'EST PAS SON NOM, MAIS JUSTE SA DESCRIPTION (QUE J'AI
EMPRUNTEE A QUEL- QU'UN D'AUTRE). IL NE SERAIT DONC NI
PARTICULIEREMENT AVANTAGE, NI PARTICULIE REMENT DESAVANTAGE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 37 : APPRECIATION

**SELON VOUS LA MESURE EST ELLE DIFFICILE  A TROUVER?AMITIES**

C'EST UN DES ELEMENTS-CLE DU JEU, JE NE L'AI JAMAIS
NIE. JE SUIS MAUVAIS JUGE POUR APPRECIER DE LA DIFFICULTE DE LA  MESURE,
 AUSSI INCROYABLE QUE CA PUISSE PARAITRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GAG

**LE JOURNALISTE: COMMENT AVEZ-VOUS FAIT P OUR TROUVER
LA CHOUETTE ? LE MEC: BEN, J'AI ACHETE LE MODE D'EMPLO I. AMITIE A TOUS
ET TOUTES.   MACBEBET**

SI VOUS POUVIEZ ME DIRE OU L'ON PEUT ACHETER UN MODE D'EMPLOI, CA M'INTERESSE RAIT BOUGREMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : TRAIT

**CONFIRMEZ VOUS QUE LE TRAIT A NE PAS REG RETTER DANS
LA 600 JOINT L'OUVERTURE ET  LA NEF ? '' REF : MIC MAC 560'' PARDON D
ANS L'ENIGME 560 BIEN ENTENDU. MERCI. RAM-LA.**

JE LE CONFIRME BIEN VOLONTIERS. (MAIS IL S'AGIT BIEN DE LA 560, EVIDEMMENT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : POINT DE VUE

**SE TROUVE-T-ON SUR L'OCEAN POUR TIRER LE  TRAIT VERS LA NEF DANS LA 560?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FLECHE D APOLLON

**Dans l i.s. parlant de la fleche d Apoll on, n aurait-il pas ete plus correcte de  parler du trait d Apollon? Amities Dredd**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS APPORTER DE PRECISIONS SUR
 CE QUE J'AI ECRIT ! IL M'EST IMPOSSIBLE D'ACCEPTER LES  QUESTIONS DE
SUBSTITUTION (DU GENRE "POURRAIT-ON REMPLACER CECI PAR CELA ?) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 42 : CLE ET LIEN

**Bonjour. Comme je n'obtiens rien ou pres que lorsque
je vous interroge en BAL, j' opte pour les QR en esperant (l'espoir f
ait vivre!) une reponse : j'ai le sentim ent que la cle de passage d'une
 certaine  enigme vers la suivante est egalement l e "principe" d la
super-solution. Dois-j e revoir ma copie ? merci ! arthur**

JE SUIS NAVRE QUE VOUS N'OBTENIEZ PAS GRAND CHOSE EN
BAL, MAIS RECONNAISSEZ QUE VOS QUESTIONS SONT SOUVENT BEAUCOUP TROP
DIRECTES ET TROP PRECISES ! JE VOUS REPONDS QUAND JE LE PEUX, MAIS C'EST
 RA- RE, POUR LA RAISON EVOQUEE CI-DESSUS. LA, VOTRE QUESTION NE FAIT
PAS EXCEPTION A LA REGLE ! JE NE DIRAI JAMAIS RIEN A
PROPOS DE LA SUPERSOLUTION, CAR JE VEUX ABSOLUMENT QU'IL SOIT EPARGNE A
CELUI OU CELLE QUI TROUVERA LA CHOUETTE LA CRITIQUE "C'EST NORMAL, MAX A
 DONNE UN COUP DE POUCE". LE VAINQUEUR AURA VRAI- MENT MERITE LA
CHOUETTE, ET JE SERAI LE PREMIER A LUI TIRER MON CHAPEAU ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 43 : UNE SEULE VERITE

**L'ENDROIT PRECIS DE LA CACHE EST-IL EN PENTE ?
AUTREMENT DIT, EST-IL MALAISE DE SE TENIR DEBOUT DEVANT LA TOMBE ? MERCI
 MILLE FOIS. PIERROT.**

IL N'Y A AUCUNE DIFFICULTE A SE TENIR DEVANT LA TOMBE.
 MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI LE TERRAIN EST PENTU OU NON... AMITIES --
MAX

---

#### Q 44 : GERARD LAMBERT

**'SOIR. TU OUA, TU DIS QUI FAUT 11 ENIGME S, ET TU DIS
TU OUA QUE CERTAINES NE PAR TCIPENT PAS DE LA SUPER-SOLUTION. ALORS  Y'A
 VRAIMENT DES ENIGMES INUTILES OU LA  UNIQUEMENT POUR ETOFFER LE BOUQUIN
 ? GER ARD LAMBERT, ALIAS RATHUR**

CERTAINES NE PARTICIPENT PAS A LA SUPER- SOLUTION,
EFFECTIVEMENT. MAIS ELLES PARTICIPENT A L'IDENTIFICATION DE LA  ZONE.
OR, SANS ZONE, PAS DE CHOUETTE, TU OUA ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : INFO OU INTOX ?

**UN CHASSEUR DIT AVOIR EU CONFIRMATION    DU FAIT QUE
LES VISUELS NE SERVAIENT PAS  DANS LA DOUZIEME ENIGME... INFO OU INTO X ?
 MERCI DE CLARIFIER CE POINT DONT VOU S VOUS DOUTEZ DE L'IMPORTANCE
CRUCIALE   POUR LA SUITE DU JEU. ARTHUR**

C'EST PARFAITEMENT EXACT. ET JE L'AI MEME ECRIT DANS
LA PRESENTE RUBRIQUE ! LES VISUELS EN TANT QUE TELS PARTICIPENT AUX
ENIGMES, MAIS ILS NE SONT PAS DES "RELIQUATS" DU DECRYPTAGE. OR, LA
SUPERS OLUTION EST COMPOSEE DE RELIQUATS DU DECRYPTAGE... C.Q.F.D.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : STATUE

**EST CE QUE LA STATUE DE L'ENIGME B EXIST E REELLEMENT ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST UNE STATUE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LOYAL

**VOUS NE REPONDEZ PAS A TOUTES LES QUESTI ONS
CONCERNANT LE JEU ...! CELLE-CI, JE  LE PENSE SUBIRA LE MEME SORT QUE LA
 DERN IERE : A LA TRAPPE ! QU'EN EST-IL DU DERNIER INDICE VSD ? ,DE  QUI
 SE MOQUE-T-ON ? DE VOUS OU BIEN VOU S DE NOUS ? COMMENT REAGISSEZ VOUS A
 LA  PERTE D'INTERET DES MEDIAS ?  AIGLON**

AIGLON, VOUS PENSEZ SERIEUSEMENT QUE JE DEVRAIS
REPONDRE A TOUTES LES QUES- TIONS CONCERNANT LE JEU ? VRAIMENT ? DANS CE
 CAS, OU SERAIT LE JEU ? IL VOUS SUFFIRAIT DE ME DEMANDER LES SOLUTIONS
ET DE PASSER CHEZ BRICORAMA POUR ACHETER UNE PELLE ! VOUS N'ETES PAS
SERIEUX, LA! (CELA DIT EN TOUTE AMITIE). ET JE VOU-
DRAIS VOUS FAIRE REMARQUER QU'UNE SOI- XANTAINE DE COURSES AU TRESOR ONT
 ETE ORGANISES DANS LE MONDE, ET QU'AUCUNE D'ENTRE ELLES N'OFFRAIT AUX
JOUEURS LA POSSIBILITE DE POSER DES QUESTIONS A L'AUTEUR. "SUR LA TRACE
DE LA CHOUETTE D'OR" EST L'EXCEPTION. MAIS IL EST BIEN EVIDENT, VOUS EN
CONVIENDREZ, QUE JE NE
PEUX DECEMMENT PAS REPONDRE A TOUTES LES QUESTIONS QU'ON ME POSE ! LE
BUT N'EST PAS ICI DE M'ARRACHER DES SOLU- TIONS, MAIS DE FAIRE MARCHER
VOTRE MA- TIERE GRISE ! VSD : J'APPELLE VSD TOU- TES LES SEMAINES, ET
PARFOIS PLUSIEURS FOIS PAR SEMAINE. VOUS SAVEZ QUE VSD  VIENT DE
CONNAITRE UNE REORGANISATION
ET QUE TOUT A ETE CHAMBOULE. LE REDAC- TEUR EN CHEF M'A PROMIS DE PASSER
 LE PAPIER "VERS LA FIN DU MOIS", ET M'A DIT QU'IL M'EN INFORMERAIT DES
QUE LA DATE AURA ETE DECIDEE. C'EST TOUT CE QUE JE SAIS. JE N'AI AUCUN
MOYEN DE PRESSION SUR EUX ! J'AI DONNE MA PAROLE DE NE PAS DIFFUSER
D'AUTRE I.S AVANT QU'ILS LE
FASSENT, ET JE N'AI QU'UNE PAROLE. MAIS SI L'ARTICLE N'ETAIT PAS DIFFUSE
 RAPI- DEMENT, IL FAUDRAIT BIEN QUE JE REVIENNE SUR CETTE PROMESSE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NEF

**LA NEF ENCALMINEE PEUT ELLE SE TROUVER   A MOINS DE 100 KMS DE LA MER? GILLES**

RIEN NE S'Y OPPOSE EN PRINCIPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CASE DEPART

**BONJOUR! A MAX ET A TOUS.530:DOIT-ON  ABSOLUMENT
DECRYPTER ETERNITE AVANT  D,ALLER PLUS LOIN?  DISPONIBLE SUR BAL TIBUR
POUR TOUS... AMITIES**

COMME CECI EST UNE SORTE DE MESSAGE PERSONNEL, JE NE
COMMENTE PAS. MAIS JE VOUS REMERCIE DE NE PAS UTILISER CETTE RUBRIQUE
POUR CELA, MAIS DE VOUS SERVIR DU FORUM. JE NE POURRAI PLUS LAISSER
PASSER A L'AVENIR. MERCI DE  VOTRE COMPREHENSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SUPER SOLUTION

**Bonjour. J'ai une jolie candidate a la
super-solution, jolie au sens ou cinq ou  six elements eclairent
l'ensemble de me s solutions anterieures... Mais je me casse le nez sur
le terrain, car ma zone  ne permet pas (du moins visiblement) d'
appliquer cette solution. Ce scenario es t-il plausible ? un grand
merci. Arthur**

NON, C'EST IMPOSSIBLE. SI VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION, RIEN NE PEUT VOUS EMPE- CHER D'ALLER CREUSER. AMITIES -- MAX