## 1996-01-30

#### Q 1 : 780 ENCORE ET TOUJOURS...

**SI LE PIETON N'EST PAS EN CALECHE, EST-C E PARCE QU'IL
 N'A PAS LES MOYENS D'EN PO SSEDER OU D'EN UTILISER UNE (OU INCLUSIF
BIEN SUR)?**

NON, C'EST PARCE QU'IL PREFERE MARCHER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SENTINELLES

**EST-CE QUE LES SENTINELLES SURVEILLENT Q Q CHOSE?**

ELLES SONT LA POUR ETRE PASSEES EN  REVUE PAR VOUS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SENTINELLES BIS

**SI LES SENTINELLES BRULAIENT, LE JEU EN  SERAIT-IL AFFECTE**

AUCUN "REPERE" DU LIVRE NE PEUT BRULER ET DISPARAITRE SANS LAISSER DE TRACES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 470

**470: PEUT-ON TROUVER LE RESULTAT DE LA C HARADE SI L'ON N'A PAS LE BON CHEMIN?**

OUI, CAR LE BON CHEMIN SERT A L'ISSUE DE LA CHARADE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : FAUSSES PISTES

**EST-IL NECESSAIRE DE PASSER PAR LES FAUS SES PISTES POUR TROUVER LES BONNES?**

NON ! IL FAUT AU CONTRAIRE LES EVITER ! ET SI VOUS
VOUS Y LAISSEZ PRENDRE, IL FAUT QUE VOUS SOYEZ ASSEZ ASTUCIEUX POUR VOUS
 EN DEPETRER LE PLUS VITE POSSIBLE, AVANT D'ETRE ENTRAINE TROP LOIN...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NO COMMENT...

**J'AIMAIS L'ESPRIT DU JEU...AVEC LUI, J'AURAIS JOUE POUR UNE COCOTTE EN PAPIER"DORE"...**

ALORS POURQUOI METTRE VOTRE PHRASE AU PASSE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : VRAIE CHOUETTE

**LE SOCLE DE LA CHOUETTE EST SI JE ME RAPPELLE,INCRUSTEE DE PIERRES ROUGES SEMI-PRECIEUSES..POUVEZ-VOUS LE PRECISER**

IL S'AGIT DE MINERAI DE RUBIS (PIERRE VERTE AVEC DES VEINES DE COULEUR ROU- GE, QUI SONT EN FAIT DES RUBIS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CARTE

**CHER MAXVAL COMMENT SE FAIT-IL QUE CE SOIT UNE INDIC
ATION SUPPLEMENTAIRE QUI DONNE LA MARQUE  DE LA CARTE SI CELLE-CI EST
INDISPENSAB LE? EST-CE BIEN LE CAS OU VOUS-SERIEZ VO US APERCU APRES
COUP QUE LA MARQUE ETAIT  INDISPENSABLE?**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION. IL EST
NORMAL QU'ON SE PROCURE UNE CARTE LORSQU'ON SE LANCE DANS CE GENRE
D'AVENTURE. ET LES CHANCES POUR  QUE VOUS CHOISISSIEZ CELLE-CI ETAIENT
QUAND MEME TRES IMPORTANTES. JE NE DIS PAS QU'AVEC UNE AUTRE VOUS N'Y
ARRIVE- RIEZ PAS, MAIS EN DONNANT CETTE I.S., JE
SUIS AU MOINS SUR QUE TOUT LE MONDE PARLE LE MEME LANGAGE ! IMAGINEZ LES
 DIALOGUES ENTRE DEUX CHERCHEURS QUI N'AURAIENT PAS LA MEME CARTE,
COMPTE TENU QU'ELLES PRESENTENT TOUTES DES  DIFFERENCES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SUPER SOLUTION : aucun doute !

**Pas l'ombre d'un doute quand on a trouve  ? ok. C'est
note, mais j'espere qu'il n e s'agit pas la d'une estimation subject ive
 ! Il me serait desagreable d'apprend re que la super solution etait
seulement  les quelques lignes qui se croisent (lo giquement) en n point
 precis... sur ma c arte. Fut-elles dix ! amities. arthur**

CELA VOUS SERA EPARGNE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : REVUE

**LA DECOUVERTE DE L'ART ET LA MANIERE DE  PASSER LES
SENTINELLES EN REVUE NECESSIT E T ELLE UNE ANALYSE APPROFONDIE ? MERCI -
 SACHEM**

LA FACON DE LES PASSER EN REVUE EST IMPORTANTE, BIEN
SUR. MAIS JE NE PEUX PAS VRAIMENT PARLER "D'ANALYSE APPRO- FONDIE", CAR
C'EST UNE EXPRESSION PLUTOT SUBJECTIVE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SENTINELLES

**BJR MAX LES SENTINELLES EXISTENT ELLES DANS DE N OMBREUSES REGIONS FRANCAISES OU ETRANGER ES D AILLEURS? AMITIES**

IL Y A DES ENTITES SIMILAIRES AILLEURS EN FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SUPERSOLUTION

**EST-IL POSSIBLE DE RESOUDRE LA 12EME ENIGME AVANT DE SE PROCURER LA CARTE  DE LA ZONE ?**

LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE TOUS LES ELEMENTS POUR
LOCALISER LA CACHE. POUR CELA, VOUS N'AVEZ PAS, EN PRINCIPE, BE- SOIN DE
 LA CARTE. MAIS POUR APPLIQUER LA SUPERSOLUTION, LA CARTE DE LA ZONE ME
SEMBLE PLUTOT INDISPENSABLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : QUESTION DE FOND

**MAX JE DEBARQUES ET MEME SI MA QUESTION  RESTE SANS
REPONSSE J ESPERER BIEN QUE C E JEUX M ENRICHIRA MEME INTELECTUELMENT
QUAND RECEVREJE LE LIVRE COMMANDE PAR CB ICI MERCI A BIENTOT WOOPR**

JE VOUS SOUHAITE DONC BONNE CHANCE ET J'ESPERE QUE VOUS Y PRENDREZ DU PLAI- SIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 12

**A L'ISSUE DE LA 12, J'AI POINTE UN ENDRO IT SUR LA
CARTE SELON UNE TECHNIQUE RIGO UREUSE MAIS NE POUVANT ETRE EXEMPTE D'UN E
 ERREUR MINIME. EN OUTRE, J'AI LOCALISE  AVEC UNE INFINIE PRECISION LA
CACHE. MA DEMARCHE EST-ELLE COHERENTE ET JUSTE?**

SI VOUS POINTEZ UN ENDROIT (ET A CONDI- TION QUE
TOUTES VOS SOLUTIONS SOIENT JUSTES), VOUS AUREZ LOCALISE LA CACHE, IPSO
FACTO... CELA REVIENT AU MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LA CLEF

**DESOLE D'INSISTER MAIS AVEZ-VOUS CONFIRM E QUE LA CLEF
 DU VISUEL DE LA 600 NE POU VAIT CONSTITUER LE LIEN AVEC L'ENIGME SU
IVANTE?**

ET JE LE RECONFIRME BIEN VOLONTIERS ! LA CLE DU VISUEL
 ET LA CLE DE PASSAGE A L'ENIGME SUIVANTE SONT DEUX CHOSES COMPLETEMENT
DIFFERENTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : je doute

**bonjour Max - N'y-a-t'il pas une erreur  b jours ? TOTOLOR**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE QUESTION, ET JE NE L'AI DONC PAS COMPRISE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : l'obsBedBe sBemantique

**Rebonjour max - "trait" et "flAeche" son t-ils synonymes dans votre esprit?TOTOLO R**

DANS LA 420, OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SOS

**PERDUS DANS MER DES  SAGACES QUITTONS TRIANGLE DES
BERMUDES ALLONS BRONZER A LA STATION ET BOIRE UN BON CANON MAYDAY MAYDAY
 MAYDAY THAU THAU**

SANS COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LE DOUBLE ARC

**DITES, MAX..SI JE PRETE UN ARC A APOLLON CA LUI EN FERA FORCEMMENT DEUX EN TOUT, N'EST-IL PAS ? PIERROT**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : UNE SEULE VERITE

**AINSI COMMENCE LE TEXTE D'UNE INDICATION
COMPLEMENTAIRE. VOUS AVEZ DECLARE DERNIE REMENT QU'ON NE PEUT LA
COMPRENDRE QUE PLUS AVANT, DANS LE JEU. SOIT. NE SERAIT -CE PAS PLUTOT,
"A LA TOUTE FIN DU JEU"? PIERROT**

NON, PAS A LA TOUTE FIN, MAIS UN PEU AVANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : L'AILE REPLIEE

**EST-CE VOUS QUI AVEZ DECRIT A BECKER AVE C EXACTITUDE
LA FORME D'OISEAU QUE VOUS SOUHAITIEZ ? JE PENSE NOTAMMENT A L'AILE
GAUCHE REPLIEE... PIERROT**

NON, BECKER A FAIT CE QU'IL VOULAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MAX VALENTIN

**M VALENTIN ETES VOUS UN EXPERT EN MATIER E DE
THEOLOGIE OU BIEN ATHEE. MA QUESTIO N EST SANS DOUTE UN PEU MANICHEENNE
MAIS  JE TIENS A SAVOIR.**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PERSONNELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NEF EN DUR

**SI J'EN CROIS VOS RECENTES DECLARATIONS CONCERNANT LA
NEF, IL NE PEUT S'AGIR EN  AUCUN CAS D'UNE VILLE TROUVEE PAR DECRYP
TAGE, OU D'UN ASTRE (RAREMENT HABITE) ? MERCI  L'IDEE DE CE JEU EST DU
TONNERRE !!! JE LE DIS SANS FLAGORNERIE! PIERROT**

JE NE PEUX HELAS RIEN VOUS DIRE A CE SUJET. C'EST A
VOUS DE LE TROUVER (OU DE LE DEDUIRE). MERCI POUR VOS GENTILS MOTS,
PIERROT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : A NOUVEAU

**VOUS AVEZ OUBLIE DE REPONDRE A UNE DE ME S QUESTIONS
OU NE VOULIEZ VOUS PAS ? SI DES DISTANCES OU HAUTEURS FONT PARTIE  DE LA
 12 ELLES SONT BIEN SUR EXPRIMEES  FORCEMENT EN 'MESURES'? (S IL Y EN A)
 AMITIES FG**

DESOLE SI JE N'AI PAS REPONDU, CA A DU M'ECHAPPER.
MAIS EN EFFET, JE NE PEUX REPONDRE A CETTE QUESTION, BEAUCOUP TROP
PRECISE. IL M'EST IMPSSIBLE DE  CONFIRMER OU D'INFIRMER QUE DES DISTAN-
CES OU HAUTEURS SONT A PRENDRE EN CONSI- DERATION POUR LA SUPERSOLUTION.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : POINT

**LA 11 DONNE T ELLE SEULEMENT LA ZONE ET  DES ELEMENTS
DE LA 12 OU AUSSI UN POINT  DE DEPART OU UN LIEN AVEC LE DEBUT DE LA  12
 ? LE TRAIT DU VISUEL 560 FEND IL LE TYPE D  EAUX CONCERNEES (RIVIERES,
LACS, MERS,  OU TOUS) UNE SEULE FOIS COMME CELA A L A IR OU PLUSIEURS ?
AMITIES  FG**

LA 11 VOUS DONNE LA ZONE. JE NE PUIS  ETRE PLUS
PRECIS. LE CRAYON FEND LES EAUX. C'EST A VOUS DE DECOUVRIR LESQUEL- LES.
 MAIS A CE MOMENT PRECIS, IL NE LES FEND QU'UNE SEULE FOIS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 26 : eXTRAITS DU TROU...

**qU'AVEZ VOUS FAIT DE CE QUI N'A PAS PU E TRE REMIS
DANS LE TROU ? CES PIERRES ET  LA TERRE ONT-ELLES ETE MISES A COTE, AU-
DESSUS, AU LOIN ? MERCI**

ELLES ONT ETE DISSEMINEES AUX ALENTOURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : lA COPIE...

**qUE DEVIENDRA LA COPIE DE LA CHOUETTE AP RES REMISE DE L'ORIGINAL A SON INVENTEUR  ? SERA-T-ELLE EXPOSEE EN LIEU PRECIS ?  MERCI**

LA COPIE SERA CONSERVEE EN SOUVENIR PAR MICHEL BECKER
OU PAR MOI (CA SE REGLERA SUREMENT A PILE OU FACE !). L'ORIGINAL SERA
EXPOSE PENDANT 2 MOIS AVANT D'ETRE REMIS OFFICIELLEMENT AU VAINQUEUR
(ART 6 DU REGLEMENT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : AUCUNE TRACE D'ENTERREMENT...

**DE CE FAIT PEUT-ON EN DEDUIRE QUE LA CHO UETTE SE
CACHE UNIQUEMENT SOUS DE LA TER RE ET DES PIERRES, C'EST A DIRE SANS HER
 BES NI FEUILLAGES ; DE LA TERRE BATTUE D ONC ?**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE DESCRIPTION DU SITE, DESOLE.
MAIS MEME SI A L'ORIGINE LA CACHE ETAIT RECOUVERTE DE TERRE BAT- TUE (CE
 QUE JE NE CONFIRME NI N'INFIRME) LE TEMPS AYANT FAIT SON OEUVRE,
L'HERBE AURAIT REPOUSSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : AYANT LA SOLUTION DE LA 12EME...

**ET LA CARTE FINALE, MAIS ETANT CHEZ MOI  SANS N'ETRE
JAMAIS ALLE SUR LE SITE, PUI S-JE A ENVIRON 2 METRES PRES INDIQUER SU R
LA CARTE FINALE LE CHEMIN EXACT QUE JE  DEVRAIS EMPRUNTE SUR PLACE POUR
REJOIND RE LA TOMBE EN MILIEU DE SEMAINE PROCHAI NE ? MERCI**

PAS "A 2 METRES PRES" : EXACTEMENT ! LE BUT N'EST PAS
DE POINTER LA CACHE SUR LA CARTE (CE QUI EST VIRTUELLEMENT IMPOSSIBLE),
MAIS DE "COMPRENDRE" OU ELLE SE TROUVE SUR LE TERRAIN, EN VERI- FIANT
CERTAINES CHOSES SUR LA CARTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : POINTS DE PASSAGE&gt;&gt;&gt;

**LES ELEMENTS NOMMES COMME CARUSBURC PAR  EX
SERVENT-ILS ENTRE AUTRES A CONFIRMER  QUE L'ON EST BIEN SUR LE BON
CHEMIN SI O N LES RETROUVE SUR LE-DIT CHEMIN  ARROW**

CES LIEUX SERVENT A DECRYPTER LES ENIG- MES ET PAR
CONSEQUENT A DEFINIR LE BON CHEMIN DANS LE DEDALE DES ENIGMES. CE NE
SONT PAS A PROPREMENT PARLER DES  ENDROITS QUI VOUS DISENT "LA CHOUETTE
EST A PROXIMITE". (SAUF A LA FIN, BIEN SUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CLEFS

**LES CLEFS DE PASSAGE SONT-ELLES LES SEUL S POINTS
D'ARTICULATION ENTRE 2 ENIGMES  QUI SE SUIVENT ? DANS LE CAS CONTRAIRE,
 N'EST-IL PAS ARBITRAIRE DE DECIDER QUE L'UN DE CES POINTS EST LA CLEF ?
 EST-IL  IMPORTANT D'IDENTIFIER LES CLEFS EN TANT QUE TELLES ?**

OUI, LES CLES SONT LES SEULS POINTS D'ARTICULATION
ENTRE LES ENIGMES. MAIS CES CLES PEUVENT ETRE DIVERSES ET VA- RIEES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 650

**LA COULEUR ROUGE DOMINANTE DANS LE VISUE L DE LA 650 A-T-ELLE UNE SIGNIFICATION**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. EN REVANCHE LA COULEUR BLEUE A DROITE N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LA LUMIERE

**BONJOUR MAX PEUT ON DIRE QUE DANS CE JEU IL N Y A QU UNE SEULE LUMIERE? SI OUI PORTE T  ELLE UN NOM? AMICALEMENT   HULUL**

UNE FOIS DE PLUS DESOLE DE REPETER LA MEME CHOSE : JE
NE PEUX DONNER AUCUNE INFO CONCERNANT LES NOTIONS DE LUMIERE ET
D'OMBRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DECIDEMENT FLECHE

**DOIS JE ABSOLUMENT CONNAITRE UN ARC ? Y A T IL A
L'ISSUE DE L'ENIGME UNE FLECH E OU PLUSIEURS DONT UNE SERAIT CONFIRMEE
PAR LA SUITE ? L'ECLIPSE A T ELLE UNE I MPORTANCE ? UN ARC , L'OBJET ,
NE MESURE  T IL PAS 90 DEGRES ? APOLLON COMPTE T I L SES MESURES COMME
NOUS LES CHERCHEURS  ? MERCI**

VOS QUESTIONS SONT TROP DIRECTES ! JE NE PEUX REPONDRE
 QU'A LA DERNIERE : APOLLON COMPTE SES MESURES COMME VOUS DEVRIEZ LE
FAIRE. ET INVERSEMENT. MAIS DE SAVOIR CELA NE VOUS AVANCERA PAS A GRAND
CHOSE, JE LE CRAINS, CAR VOUS DEVEZ DETERMINER D'ABORD LA VALEUR DE
CETTE MESURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SENTINELLES

**SONT-ELLES IDENTIFIEES PAR UN NOM?***

ELLES ONT UN NOM GENERIQUE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SENTINELLES

**LEUR FORME PEUT-ELLE GRANDIR, GROSSIR, P RENDRE DU VOLUME QUOI? AMITIES-SERGE***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : AIDONS GUENIEVRE...

**OIL,SIR MAX,OIGNEZ DE VOS REPONSES LES PLUS
ODORANTES,MON PREUX ROI D'ARTHUR... PARCE QU'IL QUETE ,IL ME DELAISSE...
 SURTOUT,QU'IL PRENNE SON TEMPS.. LANCELOT ET MOI,FAISONS UNE PRIERE
JACULATOIRE POUR CONTINUER NOS JEUX HY- DRATANTS... LA TABLE EST
RONDE...GUENIEVRE AUSSI !!!**

ET LE PROPOS EST CARRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : NEF

**PEUT-ON LA TROUVER AVANT LA 560 OU DU MO INS EN AVOIR UNE IDEE?***

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. JE NE  PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LE POINTAGE

**LE POINTAGE DE LA CACHE SUR LA CARTE, VO US L'AVEZ
DIT, NE PERMET PAS DE LOCALISE R TOUT A FAIT LA CACHE, A DEUX METRES PR
ES,DS LA REALITE. POURQUOI AVEZ-VOUS DON C TRES SOUVENT AFFIRME QUE LE
POINTAGE D ONNAIT LA LOCALISATION PILE POIL?**

JE CROIS QU'IL Y A UN MALENTENDU ! J'AI DIT QUE
LORSQUE VOUS AVEZ TOUTES LES SOLUTIONS, VOUS LOCALISEZ LA CACHE PILE
POIL. MAIS SI VOUS ME DEMANDEZ SI CETTE LOCALISATION SUR UNE CARTE A
L'AI- DE D'UN STYLO EST D'UNE PRECISION ABSO- LUE, LA REPONSE EST
EVIDEMMENT "NON" ! D'AILLEURS, CELA N'AURAIT QU'UN INTERET
LIMITE. RELISEZ MON EXEMPLE "ARCHE DE LA DEFENSE / OBELISQUE"... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 40 : POINTAGE SUITE

**MON POINTAGE DE L'ENDROIT SUR LA CARTE D OIT-IL ETRE
D'UNE PRECISION EXTREME TELL E QUE LA CARTE ME CONFIRME MA TROUVAILLE
OU BIEN, COMME DS TOUTE ENTREPRISE HUMA INE, UNE MINUSCULE MARGE
D'ERREUR PEUT-E LLE ETRE ENVISAGEE?**

SI LA CHOUETTE ETAIT ENTERREE SOUS LA TOUR EIFFEL, AU
MILIEU, LA SUPERSOLU- TION VOUS LE FERAIT COMPRENDRE. DANS CE CAS, IL NE
 SERVIRAIT A RIEN DE POINTER  L'ENDROIT SUR UNE CARTE, DU MOMENT QUE
VOUS REPEREZ OU SE TROUVE LA TOUR EIF- FEL ! C'EST BIEN SUFFISANT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : BLOC

**LE BLOC DE CHIFFRE DOIT-IT ETRE CONSIDER E EN BLOC OU
AUTREMENT &lt;ENIGME 650&gt; LE PASSAGE EN REVUE PERMET-IL D'ELUCIDER LE
 BLOC ? 560 &lt;TU NE REGRETTERAS PAS....&gt; EST-CE   UN FUTUR IMMEDIAT
 ? LA CLE DE SOL EST ELLE DESSINEE AVEC APP ROXIMATION SUR LA PORTEE OU C
 VOLONTAIRE**

CHIFFRES : C'EST A VOUS DE TROUVER LA  REPONSE A CETTE
 QUESTION. LE PASSAGE EN REVUE CONCERNE LES SENTINELLES, ET  JE NE PUIS
VOUS DIRE SI ELLES ONT QUEL- QUE CHOSE A VOIR AVEC CES CHIFFRES.  OUI,
FUTUR IMMEDIAT. CLE DE SOL : NO COMMENT ! ELLE EST COMME J'AI DEMANDE
QU'ELLE SOIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 520

**LE CHERCHEUR SECHE SUR LE SENS DU 1er VERS DE LA
520.DOIT-IL L'AVOIR COMPRIS AVANT DE SE RENDRE SUR PLACE,OU LES
EVIDENCES SUFFISENT...**

SI VOUS N'AVEZ PAS TOUTES LES SOLUTIONS, EXACTES ET
COMPLETES, VOUS NE POUVEZ PAS TROUVER LA CHOUETTE ! VOUS ME PARLEZ
"D'EVIDENCES" : SI EVIDENCES IL Y A, VOS SOLUTIONS DEVRAIENT ETRE
EXACTES ET COMPLETES. C.Q.F.D ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 500

**L'INCLINAISON DE LA REGLE A-T-ELLE UNE I MPORTANCE ?
&lt;500&gt; VOUS DITES QUE L'INCLINAISON DU CRAYON &lt;560&gt; EST
IMPTE, CADIRE L'ANGLE DU TRAIT AVEC LA VERTICALE ? IL SEMBLERAIT QUE VS
AVEZ DIT QUE LA ZON E A L'ISSUE DE LA DERNIERE N'A RIEN DE G EOMETRIQUE
EST-CE-VRAI  MERCI BOCOU**

REGLE : JE NE PEUX PAS REPONDRE... CRAYON : J'AI EN
EFFET DIT "INCLINAISON" MAIS JE NE SOUHAITE PAS ETRE PLUS PRECIS QUE
CELA. LA ZONE N'A EN EFFET PAS DE  FORME GEOMETRIQUE REGULIERE (CERCLE,
CARRE, RESTANGLE, TRIANGLE ETC. CE DE- TAIL N'A PAS DE VERITABLE
IMPORTANCE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : Bonne question

**... qui n'infirme ni ne confirme aucune  solution.
Question a laquelle il me sera it tres agreable que vous repondassiez :
 lorsque vous avez repere sur le terrain  l'endroit ou vous avez creuse,
 quelle   marge d'erreur est possible : aucune, 1  mm, 1 cm, 1 m,autre ?
 Avez-vous utilise  des outils specifiques ? merci. arthur**

VOUS ME DEMANDATES DE REPONDRE, ALORS  QUE JE LE FIS
SOUVENT PAR LE PASSE : L'ENDROIT AVAIT ETE SOIGNEUSEMENT RE- PERE. LE
TROU ETANT QUAND MEME DE BONNE TAILLE (J'EN SAIS QUELQUE CHOSE !), IL
N'EST PAS QUESTION D'UNE ERREUR DE 1CM. QUE LE CENTRE DE CE TROU AIT ETE
 EXCEN- TRE DE QUELQUES CENTIMETRES PAR RAPPORT
A L'ENDROIT PREVU, C'EST POSSIBLE. MAIS CA N'A PAS D'IMPORTANCE CAR LA
CHOUETTE EST DE BONNE DIMENSION ! OUTILS : PELLE, PIOCHE, BARRE A MINES.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PONANT

**PUISQUPUISQUE TU AS DIT QUE LE PONANT ET L'OUEST, EST
IL DEFINITIVEMENT EXCLU QU' A UN MOMENT OU UN AUTRE IL DESIGNE AUTRE
CHOSE, UN LIEU PAR EXEMPLE? MERCI- SACHEM**

DANS LE CONTEXTE, IL SIGNIFIE "OUEST". JE NE PUIS VOUS
 DIRE SI CETTE SIGNIFICA- TION EST LA SEULE QU'IL FAILLE LUI TROUVER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ELEMENELEMENTS DE 12

**"   ANS LE "CHAMP" DE NOS QUESTIONS NE GENE  T ELLE PAS LA LECTURE QUE NOUS FAISONS D E TES REPONSES ? MERCI- SACHEM**

OUPS ! VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE  MANIP QUELQUE PART... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LE PIED

**MAX. JE SAIS BIEN QUE CE SUJET EST TABOU . NEANMOINS,
JE PENSE QUE VOUS POUVEZ RE PONDRE A CETTE QUESTION: - EST-CE QUE LA
VALEUR DU PIED PEUT ETRE  TROUVE SUR DOCUMENT OU BIEN EST-CE UNE  VALEUR
 PROPRE A VOTRE JEU ET DONC PAS TO UT A FAIT IDENTIQUE A LA VALEUR
PRECISE  OU AUX VALEURS HABITUELLES DU PIED? SERG E***

JE SUIS DESOLE, MAIS VOUS SAVEZ BIEN QUE JE NE PUIS
REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS ! JE N'ABORDE JAMAIS LES METHODES DE
DECRYPTAGE OU LES SOLUTIONS (MEMES FAUSSES OU PARTIELLES. QUANT AUX
SOLU- TIONS JUSTES, N'EN PARLONS MEME PAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SENTINELLES AGAIN

**MAX CE NOM PREND-IL SON SENS JUSTIFIE DES LO RS QU'ON
LES A TROUVEEES? EN D'AUTRES TE RMES DES QU'ELLES SONT IDENTIFIEES LE CH
 ERCHEUR COMPREND ALORS LE SENS DE CE TER ME ET POURQUOI VOUS L'AVEZ
CHOISI? AMITIES -SERGE***

LE SEUL FAIT D'AVOIR A LES PASSER EN  REVUE DEVRAIT DEJA VOUS METTRE LA PUCE A L'OREILLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DE PROFONDIS

**Dites MAX, Aa quoi Kca sert que TOTOLOR  y se
dBecarcasse si ARTHUR a dBeja un pi ed dans la tombe (de la chouette)-
Dites -moiquand mCeme:Est-ce un accacia que vo us y plantCates naguAere?
 Merci.**

JE NE SAIS PAS SI ARTHUR A DEJA UN PIED DANS LA TOMBE
DE LA CHOUETTE, ET MEME SI C'ETAIT LE CAS, JE NE POURRAIS PAS LE DIRE,
PAS MEME A LUI ! POUR L'ARBUSTE, NAVRE, MAIS LE SEUL FAIT DE REVELER SON
 ESSENCE VOUS PERMETT RAIT D'ELIMINER PEUT-ETRE UNE BONNE PAR- TIE DU
TERRITOIRE FRANCAIS ! AMITIES MAX

---

#### Q 50 : EZINED

**LES VISUELS NE SERVENT PAS POUR LA 12 EM E. CEPENDANT,
 PEUVENT ILS CONTENIR DES E LEMENTS QUI CORROBORENT LA SOLUTION DE L A
12 EME?   VOUS AVEZ DIT QU'IL N'Y APAS D'ENIGMES D S L'INTRODUCTION.
N'EXISTE T-IL PAS DES  ELEMENTS, DES INDICES DANS LES PHOTOS ET  DANS
L'ACTE DE NAISSANCE? J'Y VOIS DES  CHOSES EST CE NORMAL?    EZINED**

VISUELS : J'AI REPONDU CLAIREMENT A PLU- SIEURS
REPRISES, EZINED !  NON, RIEN, ABSOLUMENT RIEN, N'EST A DE- COUVRIR DANS
 L'INTRODUCTION DU LIVRE. SI VOUS Y "VOYEZ DES CHOSES", C'EST QUE VOUS
FAITES FAUSSE ROUTE, DESOLE ! AMITIES -- MAX