## 1996-01-04

#### Q 1 : EUX

**ENTRE EUX I N'Y AURAIT QUE 2 ITERVALLES S'ILS ETAIENT
ALIGNES. S'ILS ETAIENT ALIGNES IL Y AURAIT 2 INTERVALLES MAIS COMME ILS
NE SONT PAS ALIGNES IL Y EN A DONC PLUS QUE 2 ? C'EST LOGIQUE IL  PEUT Y
 EN AVOIR 3 MINIMUM. VOUS POUVEZ ME REPONDRE SUR CA? BON COURAGE. DETIN**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS COMMENTER LES METHODES DE DECRYPTAGE. IL FAUT QUE VOUS TROUVIEZ CELA VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 

**Y AVAIT-IL DES TROUS PRES DE LA CHOUETTE SI OUI,A QUELLE DISTANCE?**

LISEZ LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLE- MENTAIRES", POINT "GIGA". AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : L'echelle

**MAX, vous avez dit, hier soir, sur Inter Net
:"L'ECHELLE DE LA CARTE EST DONNEE   DANS UNE INDICATION SUP !"
Confirmez-vous cette declaration ou est  ce une erreur ? Cordialement
  EXOCET NB: Merci pour ce moment tant attendu. L'experience sera-t-elle
 renouvelee ?**

J'AI DIT CELA, OUI, MAIS C'ETAIT UN  LAPSUS QUE J'AI
RECTIFIE QUELQUES INS- TANTS PLUS TARD. N'AVEZ-VOUS PAS LU LA CORRECTION
 ? IL FALLAIT LIRE : "LA MAR- QUE DE LA CARTE EST DONNEE PAR UNE IN-
DICATION SUPPLEMENTAIRE, ET L'ECHELLE PAR L'UNE DS ENIGMES". NON, JE NE
PENSE PAS QUE JE REFERAI L'EXPERIENCE, DU
MOINS SOUS CETTE FORME-LA. LES QUESTIONS ARRIVENT TROP VITE ET SE
MELANGENT LES UNES AUX AUTRES, CE QUI REND TRES DIF- FICILE LA GESTION
DES REPONSES. D'OU RISQUES D'ERREURS (LA PREUVE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : BBBBBBB    BIS

**JE ME PERMETS D INSISTER : ---&gt; LA B PERMET ELLE DE
 DONNER L ORDRE  DES 10 ENIGMES OU SEULEMENT UNE PARTIE D E CELLE CI ?
MERCI   AMITIES     GIRO**

GIRO, J'AI EXPLIQUE UN NOMBRE INCALCULA- BLE DE FOIS
DANS LA PRESENTE RUBRIQUE (ET HIER ENCORE !) QUE LA "B" NE DONNAIT QUE
L'ORDRE ET RIEN D'AUTRE ! ELLE DONNE L'ORDRE DE LECTURE DES ENIGMES,
RIEN DE PLUS ET RIEN DE MOINS !... JE NE SAIS PLUS COMMENT FAIRE PASSER
CE MESSAGE, JE VOUS ASSURE !    AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ZONE

**DANS 16 ci-avant,vous dites que la zone  est donnee
par la "supersolution" dans l e mess. vous rectifiez: pas supersolutio n
 mais la 12eme. je croyais que la zone  etait connue a la 11eme (10eme
sans la B ). Lumiere SVP.       GEGO**

JE NE SAIS PAS A QUEL MESSAGE VOUS FAI- TES ALLUSION
(POUVEZ-VOUS PRECISER A  QUELLE DATE ET SOUS QUEL NUMERO ?).  VOUS AVEZ
LA ZONE A LA FIN DE LA 11EME ENIGME. LA 12EME (OU "SUPERSOLUTION") VOUS
INDIQUE LE POINT PRECIS A L'INTE- RIEUR DE CETTE ZONE. SI JE N'AI PAS
ETE TRES CLAIR DANS UN MESSAGE PRECEDENT, OU
SI J'AI FAIT UN LAPSUS, DESOLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MAIS ZENFIN

**AURIEZ VOUS DIT QUE LES SENTINELLES SE T ROUVENT SUR
UNE DES CARTES PRECONNISES   SI CE CONSTAT NE DEVAIT PAS AVOIR LIEU
DES LA650. PAR EXEMPLE SI LE CHERCHEUR   NE POUVAIT S.EN RENDRE COMPTE
QU'UNE FOI S LA ZONE TROUVEE, DONC LA SECONDE CARTE  ACHETEE. CETT INFO
CONCERNE BIEN LA   6 50, N'EST CE PAS?   MERCI**

ALORS JE REPETE CE QUE J'AI DEJA DIT : LES SENTINELLES
 SE TROUVENT SUR L'UNE DES CARTES. JE N'AI JAMAIS DIT, EN REVAN CHE, QUE
 CETTE INFO VOUS PERMETTRAIT DE LES DECOUVRIR ; JE N'AI FAIT QUE REPON-
DRE A UNE QUESTION ! LA CARTE N'EST PAS UN OUTIL VOUS PERMETTANT
D'ELUCIDER LES ENIGMES, C'EST UN PENSE-BETE. DONC, SI
UN ELEMENT N'Y FIGURAIT PAS - MAIS QUE VOUS JUGIEZ QUE CET ELEMENT
DEVRAIT Y ETRE - IL VOUS APPARTIENT DE L'Y REPOR- TER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : C.Q.F.D.

**SUPPOSONS QUE JE DOIVE REPORTER LES SENTINELLES SUR MA
 CARTE. POUR LES Y SITUER CORRECTEMENT, J'AURAI OBLIGATOI-  REMENT
BESOIN DE ME REFERER A UNE AUTRE  CARTE. DONC, UNE SEULE CARTE NE ME
SUFFIRA PAS POUR LES 11 ENIGMES.**

DESOLE, JE PRETENDS QU'UNE SEULE CARTE SUFFIT POUR LES
 11 ENIGMES. SI VOUS VOUS SERVEZ D'UNE CARTE "BROUILLON", CELA FAIT
PARTIE DE VOTRE PROPRE METHODE DE TRAVAIL, ET JE LE LA COMMENTERAI PAS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DEDE

**MAX,DEMAIN NOUS PARTONS[LA OU VOUS SAVEZ ] POUR
ESSAYER A NOUVEAU DE DEBUSQUER LA  CHOUETTE. J'AI FOURBI MA BECHE COMME
VO US ME L'AVIEZ CONSEILLE! J'AI 3 POINTS A  VOIR SUR LA MEME LIGNE. 3
POINTS CAR J' AI UN DOUTE QUANT AU SOMMET ET ALA DROIT E QUE L'ON DOI
PRENDRE EN CMPTE POUR TRA CER L'ANGLE! MEILLEURS VOEUX  EZINED**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS COMMENTER CE GENRE DE
CHOSES. MAIS NE VOUS DEPLACEZ QUE SI VOUS ETES SUR A MILLE POUR CENT DE
TOUTES VOS SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CADEAUX

**VOUS OFFREZ TOUS LES MOIS DES CADEAUX POUR LA
MEILLEURE HISTOIRE, MAIS LA PLUS BELLE SERA CELLE DU DECOUVREUR, AUSSI
PEUT IL LUI AUSSI ESPERER RECEVOIR CES CADEAUX, SI C'EST OUI JE ME LANCE
 A FOND DANS LA RECHERCHE. SEBASTIEN**

EN PRINCIPE, CES CADEAUX N'ETAIENT DISTR IBUES QUE
PENDANT L'ANNEE 95. MAIS SI VOUS TROUVEZ LA CHOUETTE, JE ME FERAI UN
PLAISIR D'AJOUTER CELA AUX 1000 BOUTEILLES DE VIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ce n'est le bon chemin

**"Ce n'est le bon chemin ..." est-il le t itre de la
charade ou peut-il Cetre appl iquBe Aa une autre Benigme?
                                                    TOLIVE**

C'EST LE TITRE DE L'ENIGME QUI SE TROU- VE SUR CETTE DOUBLE PAGE, ET IL NE  S'APPLIQUE QU'A CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : UT QUEANT

**La clBe de sol dans l'illustration de UT  QUEANT LAXIS
 fait-elle autre chose qu'a cte de dBecoration?

                    TOLIVE**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX  QUESTIONS PORTANT SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TOMBE

**FAUT-IL SE LIVRER A UNE QUELCONQUE DEGRA DATION-REVERSIBLE-POUR DETERRER LA CHOUE TTE?**

JUSTE UN TROU, QUE - JE L'ESPERE - VOUS REBOUCHEREZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ETERETERNELLES

**LES INDICES SUR LE TERRAIN ET EN PARTICU LIER LES
SENTINELLES RISQUENT-ILS D'AVOI R UNE DUREE DE VIE LIMITEE(COMME L'ARBUS
 TE PAR EXEMPLE)?**

NON, LES REPERES (JE PREFERE CE MOT A "INDICES" CAR JE
 N'AI PAS LAISSE D'INDICES SUR LE TERRAIN) SONT PERENNES, SAUF
CATACLYSME INDEPENDANT DE MA VOLON- TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BROULLION ?

**POUVEZ-VOUS ME CITER UNE AUTRE METHODE POUR REPORTER
QUELQUE CHOSE SUR UNE  CARTE QUE DE SE REFERER A UNE AUTRE  CARTE ? MOI
JE N'EN VOIS PAS !**

VOUS AVIEZ COMMENCE VOTRE MESSAGE PRECE- DENT PAS
"SUPPOSONS QUE JE DOIVE REPOR- TER LES SENTINELLES SUR UNE CARTE". POUR
VOUS REPONDRE, JE SUIS DONC PARTI DE  CETTE SUPPOSITION. DANS LE MESSAGE
 CI- DESSUS, VOUS DITES : "REPORTER QUELQUE CHOSE SUR UNE CARTE". SI CE
QUELQUE CHO- SE EST UN POINT OBTENU PAR INTERSECTION
DE DEUX DROITES D'ORIGINES DEFINIES, JE PENSE QUE VOUS SEREZ D'ACCORD
AVEC MOI POUR RECONNAITRE QUE VOUS N'AVEZ PAS BESOIN DE VOUS REFERER A
UNE AUTRE CARTE ! VOUS M'EXCUSEREZ, MAIS CELA EVA- CUE DEJA
(PARTIELLEMENT) VOTRE OBJEC- TION ! S'IL S'AGIT EN REVANCHE DE RE-
PORTER SUR UNE CARTE UN EDIFICE PAR
EXEMPLE, IL VOUS REVIENDRAIT D'UTILISER POUR CELA TOUS LES OUTILS QUI
VOUS SEM- LENT BONS. SOIT VOUS ETES CAPABLE DE LE FAIRE SANS DOCUMENT DE
 REFERENCE (PARCE QUE VOUS CONNAISSEZ PARFAITEMENT LA RE- GION), SOIT
VOUS UTILISEZ UNE AUTRE CAR- TE, SOIT VOUS DEMANDEZ A QUELQU'UN DE  VOUS
 AIDER, ETC... LA FACON DONT VOUS
VOUS Y PRENEZ NE REGARDE QUE VOUS. LE JEU C'EST AUSSI CELA : A CHACUN
D'ETRE ASSEZ MALIN ET DEBROUILLARD POUR UTILI- SER AU MIEUX LES
DOCUMENTATIONS, LES INSTRUMENTS, LES INFOS OU LA CULTURE GENERALE DONT
IL DISPOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SALUT MAX C EST CHARLIE

**1ERE QUESTION SI JE TE DIS ''AB C'EST LE PIED'' QUE ME
 DIS TU??? MERCI 2EME QUESTION EST CE QUE ALAIN FERAL FAIT PARTIE DE TE S
 AMIS  ???? MERCI AMITIES CHARLIE**

DESOLE, CHARLIE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES DEUX
QUESTIONS. LA PREMIERE PARCE QUE, PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS PAS  A CE
QUI POURRAIT DE PRES OU DE LOIN RES SEMBLER A UNE SOLUTION (EXACTE,
FAUSSE O U PARTIELLE) ; LA SECONDE PARCE QUE JE  NE REPONDS JAMAIS AUX
QUESTIONS PERSON- NELLES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : QUESTION??

**SI MR JUPPE TROUVAITLA CHOUETTE SERAIT T U DECU MAX???AMITIES  PHIL**

??? DROLE DE QUESTION ! JE N'EN SAIS FICHTRE RIEN ! POURQUOI SERAIT-IL DECU ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 2 QUESTIONS

**BONJOUR MAX? VOICI MES QUESTIONS : - vous avez dit que
 chaque Benigme compr enait au moins une solution et une clBe.  cette
clBe concerne-t-elle tjs l'Benigm e suivante ? - doit-on Cetre a la fin
de chaque Benig me dans un lieu qui est aussi la ou on s e trouve pour
le dBebut de l'Benigme sui vte?**

OUI, LA CLE CONCERNE TOUJOURS L'ENIGME SUIVANTE. NON, TOUTES LES ENIGMES NE DONNENT PAS FORCEMENT UN LIEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PP,4

**a la 2eme.interogation que vous nous pos ez ,dans la
reponse que vous faites a AR THUR le 1/1/96,6eme.,de titre "a 8000 ms
de la",peut-on repondre NON,mais je les  chercherais a 8000 mesures de
la!?. Amities,PP**

PP, IL M'EST TRES DIFFICILE DE FAIRE LA RELATION AVEC
LE MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION. JE DONNAIS UN EXEMPLE (LE
CORBEAU ET LE RENARD) POUR DIRE  QU'IL SERAIT INUTILE DE LES CHERCHER
SUR UNE CARTE, CAR LES SOLUTIONS DES ENIG- MES NE SONT PAS FORCEMENT DES
 LIEUX SUR UNE CARTE. JE NE PEUX DONC PAS ETRE
PLUS SPECIFIQUE EN VOUS DISANT QUE  LE CORBEAU ET LE RENARD SERAIENT A
8000 MESURES DE LA ! CE N'ETAIT QU'UN (MAUVAIS !) EXEMPLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 19 : BON CHEMIN

**"CE N'EST LE BON CHEMIN..." VOUS VENEZ D E DIRE QUE CE
 TITRE NE CONCERNAIT QUE L'ENIGME DANS LAQUELLE IL ETAIT. DONC IL N'EST
PAS A UTILISER POUR LA 12AeME ENIGME OU SUPERSOLUTION.     SEBASTIEN**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE LES TITRES SERVAI ENT EN TANT
QUE TELS POUR LA SUPERSOLU- TION ! J'AI DIT QUE LA SUPERSOLUTION ETAIT
COMPOSEE DE RELIQUATS DU DECRYPTA- GE DES ENIGMES ! OR,UNE ENIGME, C'EST
 UN TITRE, UN TEXTE ET UN VISUEL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CHARADE

**BONJOUR LA 530 EST T ELLE UNE VERITABLE CHARADE  ? JE
VEUX DIRE QUE MON PREMIER SI C EST UNE VERITABLE CHARADE EST LA PREMIERE
 SYLLABE DU LIEU   MON SECOND DEUXIEME SYLLABE DU LIEU ETC DONC
RESPECTEZ VOUS LES VERITABLES REG LES DE LA CHARADE OU EST CE PLUS
SUBTIL**

LA 530 EST UNE VERITABLE CHARADE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : HONNETEMENT !

**POUR REPORTER, P.EX., LE BEC D'ALLIER SU R MA CARTE,
FORCE M'EST D'EN CONSULTER UNE AUTRE PLUS PRECISE POUR LE LOCALISER .
POURQUOI ALORS DIRE QUE JE PEUX REPORT ER CE QUI ME SEMBLE BON SUR MA
CARTE,  ALORS QUE C'ES EN CONTRADICTION flagrant e AVEC VOTRE
AFFIRMATION SELON LAQUELLE  UNE SEULE CARTE SUFFIT ?**

RELISEZ MES EXPLICATIONS PRECEDENTES ! POUR METTRE EN
PLACE LES CHOSES QUI PEUVENT VOUS AIDER POUR LES 11 PREMIE- RES ENIGMES,
 UNE SEULE CARTE SUFFIT ! SI VOUS CHOISSISSEZ DE FAIRE D'ABORD DES
GRIBOUILLIS SUR UNE CARTE-BROUILLON, C'EST VOTRE DROIT ! MAIS ALORS, JE
DE- VRAIS DIRE QU'IL VOUS FAUT DEUX, TROIS,
VOIRE 10 CARTES-BROUILLON ! CA DEPEND DE VOS METHODES D'INVESTIGATION ET
 DE VOTRE GOUT POUR LES GRIBOUILLAGES PRE- LIMINAIRES ! JE NE PEUX PAS
INTEGRER CE GENRE DE CHOSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LA 780

**BONJOUR MAX. A propos de la 780, que vou s avez
longuement dBetaillBe, vous parle z d'une "chose importante" Aa trouver
qu i resservira plus tard : 1) peut-on la trouver tout de suite? 2)
est-ce que cela "sert" tt de suite ? 3) est-ce un lieu ?**

OUI, IL FAUT LA TROUVER TOUT DE SUITE. DONC "L'AVOIR"
DE SUITE ET CELA VOUS INDIQUERA QUOI EN FAIRE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
SI C'EST UN  LIEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : a propos des fausses pistes

**bonjour max. Un BelBement d'une Benigme (texte ou vis
uel) peut-il faire rBefBerence uniquemen t Aa une fausse piste ?
Autrement dit es t-ce que tous les BelBements des Benigme s ont un
rapport avec la solution ? (je  parle d'"BelBements" qui apparaissent cl
 airement ne pas etre le fruit du hasard)**

IL Y A BIEN SUR DANS LES ENIGMES DES ELEMENTS LIES A DE FAUSSES PISTES ! CAR SINON, OU SERAIT LE JEU ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : MESUREMESURE

**PEUT-ON TROUVER LA MESURE SUR UN OUVRAGE COURANT ;QUID DICO ENCYCLOPEDIE....  AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX MESSAGES CON CERNANT LA
VALEUR DE LA MESURE, NI COMME NT LA TROUVER. C'EST A VOUS DE DECOUVRIR
CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : BROUILLON

**SE REFERER A UNE CARTE POUR SITUER UN ELEMENT AVEC
PRECISION N'A STRICTEMENT RIEN A VOIR AVEC DES GRIBOUILLIS SUR UN
BROUILLON ! VOUS AVEZ DIT PAR AILLEURS QUE L'ON POUVAIT TROUVER DES
"POINTS VIRTUELS" . IL EST DONC INUTILE DE SE  REFERER A UNE CARTE PLUS
PRECISE POUR SAVOIR A QUOI ILS CORRESPONDENT ?**

ECOUTEZ, NOUS N'ALLONS PAS EPILOGUER PENDANT 107 ANS
SUR CE POINT ! JE VOUS AI REPONDU TROIS FOIS QU'UNE CARTE SUFFISAIT POUR
 LES 11 PREMIERES ENIG- MES. SI VOUS CONTESTEZ CELA, LIBRE A  VOUS. LA
CARTE PLUS PRECISE EST A UTILI- SER A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : PRECISION

**MAX, PUIS-JE VOUS DEMANDER SI VOUS ENTENDEZ LE MOT
CARTE AU SENS GENERAL DE TOUTE REPRESENTATION A ECHELLE REDUIT E D'UNE
PORTION DE LA SURFACE DU GLOBE OU AU SENS ETROIT DE CARTE ROUTIERE PLIEE
 EN ACCORDEON ET HABITUELLEMENT DESTINEE AUX AUTOMOBILISTES ?**

LA MARQUE DE LA CARTE (DONC SON TYPE) EST DONNEE PAR
L'UNE DES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES, ET SON ECHELLE EST IN- DIQUEE -
PRESQUE EN CLAIR - DANS L'UNE DES ENIGMES. IL VOUS EST DONC ASSEZ FACILE
 DE TROUVER LA REPONSE A VOTRE QUESTION. REMARQUE D'ORDRE GENERAL : UNE
CARTE ROUTIERE PLIEE EN ACCORDEON ET HA-
BITUELLEMENT DESTINEE AUX AUTOMOBILIS- TES REPOND PARFAITEMENT A LA
DEFINITION QUE VOUS EN FAITES : "REPRESENTATION A  ECHELLE REDUITE D'UNE
 PORTION DE LA SURFACE DU GLOBE". JE NE VOIS DONC PAS POURQUOI SON SENS
SERAIT "ETROIT" ! UNE CARTE EST UNE CARTE, QU'ELLE SOIT ROU-
TIERE, GEOLOGIQUE, CLIMATIQUE, ETC... ELLE CONCERNE TOUJOURS UNE PORTION
 DE LA SURFACE DU GLOBE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : GERTRUDE

**Bonjour Max et merci pour le reve que tu nous apporte... Ma question:ce qui m'arriva en 1225 a-t- il un rapport avec la cache?**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES, GERTRUDE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : A PROPOS DE LA 530

**BONJOUR MAX .A PROPOS DE LA 530 : 1) Peut-on
comprendre l'importance des m ajuscules dans ETERNITE quand on aborde
cette enigme ? 2) Est-il possible que le rBesultat de l acharade ne soit
 pas le rBesultat de l'B enigme ?**

JE NE PEUX VRAIMENT PLUS RIEN DIRE SUR LA 530, CAR
J'AI DONNE TOUTES LES INFOS QUE JE POUVAIS DONNER. "MON TOUT" EST LE
RESULTAT DE LA CHARADE (C'EST-A-DIRE "L'OUVERTURE", ET LA 530 DONNE UN
LIEU POUR DEMARRER LE JEU. J'AI AJOUTE QU'IL FALLAIT RESTER SIMPLE DANS
LE DECRYPTA- GE DE CETTE ENIGME. IL M'EST IMPOSSIBLE
D'AJOUTER QUOI QUE CE SOIT D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PRECISION - BIS

**SI TOUTE CARTE ROUTIERE EST UNE  REPRESENTATION D'UNE
PORTION DE LA SURFACE DU GLOBE, L'INVERSE N'EST PAS  VRAI, MAIS BRAVO !
VOUS ETES DOUE POUR   LA SOPHISTIQUE !**

QUEL "INVERSE" ?... EN M'ACCUSANT DE SOPHISME, VOUS
FAITES FAUSSE ROUTE. ME CROYEZ-VOUS ASSEZ STUPIDE POUR FAIRE DES
REPONSES DOLOSIVES, SACHANT QU'ON NE MANQUERA PAS DE ME LES RENVOYER
DANS LES GENCIVES LE JOUR OU LES SOLU- TIONS SERONT PUBLIEES ? JE NE
SUIS PAS MASOCHISTE ! SI JE DIS QU'IL FAUT UNE
CARTE POUR LES 11 PREMIERES ENIGMES ET UNE AUTRE, PLUS PRECISE, POUR LA
SUPER- SOLUTION, JE SAIS DE QUOI JE PARLE ! ET LORSQUE LE LIVRE PRETEND,
 SUR SA 4EME DE COUVERTURE, QUE VOUS AVEZ BESOIN DE "QUELQUES
INSTRUMENTS SIMPLES, OUVRAGES  ET DOCUMENTS D'SAGE COURANT", JE PENSE
QUE CELA EST ASSEZ CLAIR POUR QUE VOUS PUISSIEZ AU MOINS VOUS DOUTER -
SINON SAVOIR - DE QUOI IL S'AGIT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SIMPLICITE

**VOUS CONSEILLEZ DE RESTER SIMPLE DANS LE DECRYPTAGE DE
 LA 530. DIRIEZ-VOUS QUE LE DECRYPTAGE DES ENIGMES SUIVANTES  EST
NETTEMENT MOINS SIMPLE ?**

OUI, C'EST EVIDENT !... CERTAINES ENIG- MES SUIVANTES
SONT FACILES (PAS AUTANT QUE LA 530 TOUTEFOIS), ET D'AUTRES SONT PLUS
DIFFICILES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : BOUGRES DE GOBEURS

**MAIS Z'ALORS... SI LA 530 EST SIMPLE, LES SUIVANTES
FACILES, C'EST QUE NOUS SOMMES TOUS DES ANES, PUISQUE NOUS NOUS  Y
DEBATTONS DEPUIS DEUX ANS ET DEMI ? CHERCHEZ L'ERREUR !**

APPAREMMENT, JE NE DOIS PAS M'EXPRIMER EN FRANCAIS,
PUISQUE VOUS NE COMPRENEZ PAS ! J'AI DIT QUE CERTAINES ENIGMES SUIVANT
LA 530 ETAIENT SIMPLES (MAIS MOINS QUE CETTE DERNIERE) ET D'AUTRES
ETAIENT DIFFICILES. A QUOI VOUS ATTEN- DIEZ-VOUS ? A UN PARCOURS DE
SANTE ? QUE LE LIVRE VOUS DISE EN CLAIR : "AL-
LEZ CREUSER A TEL ENDROIT" ?... JE PENSE QUE LE PRONOM "NOUS" QUE VOUS
UTILISEZ EST UN PLURIEL DE MAJESTE. C'EST CELA ? PARC QUE MOI, JE NE
QUALIFIERAIS PAS LES CHERCHEURS "D'ANES", COMME VOUS LE FAITES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 32 : MON BEAU SAPIN

**PAS DE QUESTION.C'ETAIT JUSTE POUR VOUS  PRESENTER MES
 MEILLEURS VOEUX. ET UN PETIT SOUHAIT:QUE VOUS NE REPLANTI EZ PAS
D'AUTRE ARBUSTE CAR VU LA VAILLAN CE DES CHERCHEURS C'EST UNE FORET
TOUTE  ENTIERE QUI AURAIT ETE ANEANTIE! VOUS NE SEREZ PAS ETONNE QUE
CELA ME PRE OCCUPE! BIEN AMICALEMENT.PETIT RENARD.**

MERCI. JE VOUS RETOURNE VOS VOEUX, AVEC TOUTE MON
AMITIE. RASSUREZ-VOUS, JE NE REPLANTERAI RIEN SUR LA TOMBE DE LA
CHOUETTE CAR JE PARTAGE VOTRE PREOC- CUPATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CARTE ET SENTINELLES

**BONJOUR. PEUT-ON PASSER EN REVUE LES SEN TINELLES SANS
 SE DEPLACER ET SANS CARTE  ? MARCY D'AVANCE. RATHUR.   PS : VOUS CROYEZ
 VRAIMENT QU'IL FINIRA   PAR SE DEGAGER UN GAGNANT ?**

ON PEUT PASSER LES SENTINELLES SANS SE DEPLACER,
PUISQU'IL EST CLAIREMENT DIT QU'IL N'EST PAS NECESSAIRE DE SE DEPLA- CER
 AVANT D'AVOIR TOUTES LES SOLUTIONS. CQFD. POUR LA CARTE : MEME FORMULEE
 AIN- SI, JE NE REPONDRAI PAS A CETTE QUES- TION !... OUI, JE SUIS
PERSUADE QUE  QUELQU'UN TROUVERA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : STOP ASSEZ PITIE

**QUELLE CARTE DOIS JE UTILISER POUR LA QU ETE?? LA 530
FAIT ELLE PARTIE DESENIGMES??? DANS LA 780 JE VOIS UNE BOUSSOLE SUR LE
VISUEL EST CE POSSIBLE?? MON LIVRE EST EN COULEUR EXISTET IL UNE
VERSION EN NOIR ET BLANC???VRAIMENT MAX JE NE SAIS PAS COMMENT TU TIENS
LE COUP**

IL M'ARRIVE PARFOIS DE PRENDRE UNE PRO- FONDE INSPIRATION. CA M'AIDE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ENCORE LA 780

**BONJOUR MAX .Voici ma question : Dans la 780, est-ce
que la destination d u piBeton est dans la direction (gBeogra
phiquement) de la direction indiquBee (e t je ne prBecise pas la
direction!) ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ANNUAIRE

**MAX, POUVEZ-VOUS ME DIRE SVP CE QUE  SIGNIFIENT LES LETTRES "R" DANS LA COLON NE MARQUE "REP" SUR L'ANNUAIRE DES BALS ? MERCI.**

"REP" VEUT DIRE "REPONDEUR" ET LA LETTRE "R" SIGNIFIE
QUE LE PROPRIETAIRE DE CET- TE BAL A UN "REPONDEUR". LE REPONDEUR EST UN
 PETIT TEXTE QUI VOUS PERMET DE DONNER QUELQUES INFOS A VOTRE SUJET :
SEXE, AGE, CENTRES D'INTERET, GOUTS ETC. IL PERMET AUX AUTRES CHERCHEURS
 DE SA- VOIR A QUI ILS ONT AFFAIRE. POUR ECRIRE
UN "REPONDEUR" (SI VOUS NE L'AVEZ PAS FAIT LORS DE LA CREATION DE VOTRE
BAL), OU POUR EN CHANGER, UTILISEZ LA FONCTION "REPONDEUR" SUR LE
SOMMAIRE DE VOTRE BAL (LE MENU QUI S'AFFICHE APRES AVOIR TAPE VOTRE
PSEUDO, LE DEPARTEMENT ET  VOTRE MOT DE PASSE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MESSAGE A CELUI QUI NOUS LES BRISE

**CE MESSAGE N'EST PAS POUR MAX MAIS POUR LE CHERCHEUR
QUI ENCOMBRE LES Q/R AVEC SES MESSAGES AU SUJET DE LA CARTE. ON A TOUS
COMPRIS TON SOUCI AU SUJET D'UNE CARTE QUI DEVRAIT DE SERVIR DE
BROUILLON POUR UNE AUTRE CARTE ETC... MAIS TU  EXAGERE UN PEU MAX T'A
REPONDU AU MOINS 5 FOIS!!! RAS LE BOL!**

COMME CE MESSAGE NE S'ADRESSE PAS A MOI, JE NE FERAI AUCUN COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PITIE !

**JE ME PERMETS DE COMMENTER LE MESSAGE PRECEDENT AVEC
LEQUEL JE SUIS D'ACCORD. C'EST TRES EPROUVANT DE LIRE SANS CESSE LES
MEMES QUESTIONS ET LES MEMES REPON- SES. MAX A VRAIMENT UNE PATIENCE A
TOUTE EPREUVE !**

JE NE COMMENTERAI PAS CELUI-CI NON  PLUS ! JUSTE UNE
REMARQUE : IL SERAIT BON QUE LES LECTEURS DE CETTE RUBRIQUE LISENT LES
QUESTIONS ET LES REPONSES PRECEDENTES AVANT D'ECRIRE LEUR MESSAGE, AFIN
DE VERIFIER SI LA MEME QUESTION N'AURAIT PAS DEJA ETE POSEE LA VEILLE OU
 L'AVANT VEILLE. CELA, POUR LE CONFORT
DE TOUS ! ENFIN, MERCI DE RESERVER CET  ESPACE AUX QUESTIONS, ET NON PAS
 AUX REMARQUES D'ORDRE GENERAL (IL VAUT MIEUX UTILISER LE FORUM POUR
CELA). AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FENNECS

**APOLLON COMPTERA T IL AVANT, PENDANT OU  APRES LE TRAJET DE LA FLECHE ?**

APOLLON EST UN MONSIEUR QUI AIME  L'EXACTITUDE. IL
DESIRE DONC DEPOSER SON TRAIT AVEC UNE GRANDE PRECISION. AUSSI, IL
COMPTE AVANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ORIENTATION

**CHER MAX POURRAIA TU ME CONFIRMER CE QUI  SUIT
(QUESTION TRES GENERALE)? SI ON EST DOS AU PONANT (DONC DOS A L'OU EST
OU OCCIDENT) ON EST FACE A L'EST (OU  FACE A L'ORIENT). ME TROMPE-JE ?
MES MEILLEURS VOEUX A TOI!!! CHIMISTE**

NON, VOUS NE VOUS TROMPEZ PAS. J'AI D'AILLEURS DEJA CONFIRME CELA A PLU- SIEURS REPRISES ICI-MEME !   AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LIVRE D'OR

**MAX SAVEZ-VOUS QUI A EN CE MOMENT LE LIVRE D'OR DES
CHERCHEURS ? CHOUET'MAMA L'AVAIT ET DEVAIT LE TRANSMETTRE AU SUIVANT
MAIS ELLE REFUSE DE S'EXPLIQUER SUR CE SUJET. MERCI POUR VOTRE AIDE.**

JE N'EN SAIS RIEN. J'AI LU UN MESSAGE A CE SUJET SUR
LE FORUM (PEUT-ETRE DE VOUS ?). LE LIVRE D'OR DES CHERCHEURS ETAIT UNE
INITIATIVE DU CHERCHEUR "ARMA- GUEDON". PEUT-ETRE L'A-T-IL RECUPERE ?
POURQUOI NE LUI ECRIVEZ-VOUS PAS DANS SA BAL ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 4 VENTS

**MAX, LA CACHE EST ELLE EXPOSEE AUX 4 VEN TS ? AMITIES**

EN TOUS CAS, ELLE N'EST RECOUVERTE QUE DE QUELQUES
PIERRES, ELLES-MEMES RECOU-V VERTES DE TERRE. IL N'Y A AUCUN "ABRI"
AU-DESSUS DE LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LA 780 TOUJOURS

**Bonjour. Je resume ce que vous avez dit  de la 780
(dit ou confirme) : le lieu de  la 530 sert de "point d'entree" en 780.
 La direction de l'aiguille est celle de  la destination du personnage.
Cette des tination sera trouvee dans l'enigme suiv ante. C'est bin cela
ou j'ai mal lu freu d ? merci. arthur.**

JE CONFIRME TOUT CE QUE J'AI DIT DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE 95, MESSAGE No 45.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : la lumiere du CIEL

**DANS "DU CIEL VIENT LA LUMIERE", LE V N' A PAS ETE CRYPTE: EST-CE UN OUBLI?             TOLIVE**

JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIRMER QUE CELA AIT BESOIN D'ETRE CRYPTE OU DECRYPTE, TOLIVE. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CLASSEMENT

**POURRIEZ-VOUS DONNER UN CLASSEMENT, MEME  SUBJECTIF,
DES ENIGMES EN FONCTION DE L EUR DIFFICULTE?
    TOLIVE**

NON, CAR JE SUIS MAUVAIS JUGE DE LA CHOSE, AINSI QUE
JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. QUAND ON CONNAIT LES REPONSES, CET EXERCICE
EST QUASI IMPOSSIBLE. DEMANDEZ A UN PRESTIDIGITATEUR QUEL EST SON TOUR
LE PLUS DIFFICILE, ET VOUS VERREZ QUE C'EST RAREMENT LE PLUS
SPECTACULAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PP,96/4

**LA sentinelle qui se trouve a 8000 mesur es de la  est-elle la plus proche de ce  "de la".? Amities**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : du caractere

**LE SITE FINAL PRESENTE-T-IL UN CARACTERE  FEERIQUE ?**

AU RISQUE DE VOUS DECEVOIR, PAS VRAIMENT ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : PP,96/5

**A partir du moment ou il n'y a qu'une se ule
ouverture,le fait qu'elle revele la  lumiere "celeste" dans la 560
doit-il et re pris comme une jolie facon de termine r la ligne,ou est ce
 autre chose? Amities**

A VOUS DE LE DECOUVRIR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PAS D EAU ?

**EN S'INSPIRANT DE L'INDICE DE DETECTIVE  DOIT-ON
REFUSER TOUT ENDROIT AU BORD D'U NE CASCADE, PISCINE, FOSSE, SOURCE,
LAC,  ETANG, MARE, ...BREF TOUT ENDROIT POUVA NT CONTENIR DE L'EAU NE
PEUT ETRE A PROX IMITE IMMEDIATE DE LA TOMBE ?**

J'AI DIT QUE LA CHOUETTE NE SE TROUVAIT PAS SUR LES
BERGES D'UN COURS D'EAU, ETANG, LAC, ETC...JE NE PEUX ETRE PLUS PRECIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DALTONIEN

**Bjr Max :  Un daltonien pourrait-il Cetre dBefavori sBe pour la rBesolution des Benigmes ?       jaliaure.**

SI VOUS SAVIEZ COMBIEN DE FOIS ON M'A POSE CETTE
QUESTION !... NON, CAR IL PEUT TOUJOURS SE FAIRE AIDER PAR UN AMI QUI NE
 SOUFFRE PAS DE CE HANDICAP ! AMITIES -- MAX