## 1996-01-13

#### Q 1 : REUNION A PARIS RE SUITE

**MAX, COMMENT EXPLIQUEZ-VOUS LE FAIT QUE  VOUS TROUVIEZ
 UTILE DE PRECISER QUE CE   SOIT LE LECTEUR QUI DOIT LIRE LA BOUSSOL E
COMME SI IL L'AVAIT DANS LA MAIN ?JE   MAINTIENS QUE JE TROUVE
DEPLORABLE QUE   LES VISUELS SOIENT AUSSI INEXPLICITE,AU  MEME TITRE
QUEA TERMINAISON DU NOM DU  S CIENTIFIQUE QUI EST APPROXIMATIVE...**

J'AI REPONDU 3 FOIS A VOS QUESTIONS (STUPIDES !). JE
N'AI RIEN A AJOUTER SI CE N'EST QUE VOUS ENCOMBREZ CET ESPACE, ET QUE LA
 PROVOCATION NE VOUS MENERA NULLE PART.

---

#### Q 2 : Remarque

**Suite au message du chercheur qui a participe a la
reunion: Il y avait dans l'assitance un chercheur bien connu pour son
peu de cervelle et ses embrouilles! Devinez.. Un indice: si on lui avait
 donne 1 centi me pour chacune de ses fautes d'orthogra phe il serait
milliardaire! Vous trouvez ?**

JE CROIS DEVINER, EN EFFET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : hOMA

****

?????? AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : RAS LE BOL !

**JE M'ADRESSE AU CHERCHEUR QUI POSE DES QUESTIONS
DEBILES AU SUJET DE LA BOUSSO- LE: LACHE NOUS LES BASKETS ! MAX, VOUS
DEVEZ AVOIR UNE POSSIBILITE DE FILTRER LES MESSAGES, NE LAISSEZ PLUS
PASSER CEUX DE CET ENERGUMENE. VOUS AVEZ RAISON IL ESSAIE DE VOUS
PROVOQUER. IL FAIT PERDRE DU TEMPS A TOUS. MERCI.**

J'AI POUR PRINCIPE DE NE RIEN CENSURER SAUF LES
GROSSIERETES OU LES INJURES. QUANT A LA PROVOCATION, JE SUIS BLINDE ! SI
 CA L'AMUSE DE POSER DES QUESTIONS INEPTES, JE N'AI QU'UN CONSEIL A VOUS
 DONNER, NE LES LISEZ PLUS (C'EST CE QUE JE VAIS EGALEMENT FAIRE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : UNE PETITE ERREUR?

**N'AS TU PAS FAIT UNE ERREUR EN REPONDANT  QUE QQU QUI
TROUVERAIT PAR HASARD LA CH OUETTE SERAIT REPUTEE GAGNANTE!! PUISQUE
L'ARTICLE 5 DU REGLEMENT STIPULE "QUI L A PREMIERE AURA RESOLU L'ENIGME
FINALE!! ALORS?? AMITIES**

PAS DU TOUT : LA LOI NOUS OBLIGE A RE- METTRE LA
CHOUETTE A LA PERSONNE QUI SE PRESENTERA CHEZ L'HUISSIER AVEC LA COPIE
EN BRONZE, MEME SI CETTE PERSONNE N'A JAMAIS OUVERT LE LIVRE ! (MAIS CE
 SERAIT FRANCHEMENT MIRACULEUX !). POUR L'ART 5, LISEZ LES EXPLICATIONS
EN RU- BRIQUE "PRECISIONS DES AUTEURS". -- MAX

---

#### Q 6 : Hommage,

**Vous faites un excellent "Maitre de donj on"! Amities,PP**

JE NE SAIS PAS SI JE DOIS PRENDRE CELA POUR UN COMPLIMENT, PP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ?

**J'AI TROUVE LES QUESTIONS CONCERNANT LE  NOM DU
SCIENTIFIQUE ET LA BOUSSOLE TRES  PERTINENTES ,JE NE COMPREND PAS EN
QUOI  ELLES SONT INEPTES OU DEBILES ? AUSSI    JE VOUS TROUVE PLUTOT
INTOLERANT...**

AUSSI AI-JE REPONDU DE FACON PARFAITE- MENT URBAINE
LA PREMIERE FOIS (QUESTION No 4, DANS LE LOT DU 8/01), MALGRE L'ADJECTIF
 "GROTESQUE". MAIS JE NE VOIS PAS POURQUOI CETTE PERSONNE ME POSE LA
MEME QUESTION TROIS FOIS DE PLUS DANS LES DEUX HEURES SUIVANT MA
PREMIERE RE-
PONSE. C'EST DE LA PURE PROVOCATION, ET JE NE VOIS PAS POURQUOI JE
DEVRAIS TO- LERER CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 4-4-4-2

**VOUS AVEZ MAINTES FOIS AFFIRME QUE LA MARQUE DU COQ
N'A PAS D'IMPORTANCE. PEUT-ON TOUTEFOIS RAISONNABLEMENT CONSI- DERER
QU'IL S'AGIT D'UN COQ GAULLOIS?.. MORLAND**

OUI, CA NE ME POSE AUCUN PROBLEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FENNECS

**LE N DE LA 420 DANS LEQUEL LE COMPAS EST  PLANTE PEUT-IL AVOIR PLUSIEURS SIGNIFIC ATIONS? MERCI**

NON, LA CHOSE N'A QU'UNE SEULE SIGNIFI- CATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LD65

**J'AI LU AMAR GHUT, C'EST INTERRESSANT SI  JE DETERRE
LA CHOUETTE EST-CE QUE JE NE  RISQUE PAS DE L'ENDOMMAGER AVEC LA BECH E?
 AMICALEMENT.**

NON. EN REVANCHE, EVITEZ LES COUPS DE PIOCHE.... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : COSA AUTRA

**DESOLE D ENERVER LES MAL EMBOUCHES MAIS MA QUESTION,A
LAQUELLE VOUS AVEZ AIMABLE MENT REPONDU CONSISTAIT A SAVOIR SI  C ETAIT L
 AIGUILLE QUI DONNAIT LA  DIRECTION OU BIEN UN POINT SUR LE QUADRANT DE
LA BOUSSOLE**

C'EST JUSTEMENT CE QU'IL VOUS FAUT DECOUVRIR. MAIS JE
VOUS ASSURE QUE CE N'EST PAS TRES DIFFICILE. DESOLE SI VOTRE QUESTION A
ETE AMALGAMEE AU MAELSTROM DES REPONSES SUSCITEES PAR QUELQUES QUESTIONS
 AUSSI REPETITIVES QUE NIAISES. CE N'ETAIT PAS MON INTEN- TION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : APO

**EST-CE BIEN IMPORTANT QUE CE SOIT APOLLO N QUI COMPTE LES 1969,697 MESURES?**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LA TERRE S'OUVRE

**CETTE ENIGME EST-ELLE PLUS DIFFICILE QUE  LES AUTRES A TROUVER ? MERCI. RAM-LA.**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE N'ETAIS PAS LE MEILLEUR
DES JUGES POUR ESTIMER LA DIFFICULTE DES ENIGMES. QUAND ON CON- NAIT LES
 SOLUTIONS, TOUT A TOUJOURS L'AIR PLUS FACILE QUE CA NE L'EST EN
REALITE... LA 520 ME SEMBLE ASSEZ DIF- FICILE,MAIS CE N'EST PAS LA PLUS
DIFFI- CILE.    AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CULTURE...

**AVE MAX DIS MOI QUEL SONT TES ECRIVAINS  PREFERES .....?               AUCA....**

HEMINGWAY, CHATEAUBRIAND, LES RUSSES,  MARTIN DU GARD,
 PAGNOL, FAULKNER. ET  AUSSI VERNE (SI, SI !), ALEXANDRE DUMAS, EDMOND
ABOUT, DAUDET ET FREDERIC DARD. ET UNE DIZAINE D'AUTRES !... AMITIES --
MAX

---

#### Q 15 : Maitre de donjon,

**C'est bien entendu un compliment! une quete avec un
debut et une fin(j'esp ere),un labyrinte,des rebondissements,un e
maitrise parfaite du sujet,des nerfs d 'acier,de l'humour... encore
bravo,et ce gratuitement! Amities,PP**

DANS CE CAS - ET SANS COMMENTER LE FOND - J'EN ACCEPTE LA CRITIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 580

**PUIS-JE RESOUDRE CETTE ENIGME SANS AVOIR LA CLE PRECEDENTE?MERCI MAX.LOUP**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, LOUP. TOUT CE QUE JE
PEUX DIRE, C'EST QUE VOUS POUVEZ RESOUDRE CERTAINES ENIGMES SANS L'AIDE
DE LA PRECEDENTE, MAIS QUE DANS CE CAS IL VOUS MANQUERA TOUJOURS QUELQUE
 CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : THE END

**MAX DANS QQUES JOURS TON CALVAIRE SERA FINI, JE VAIS
CHERCHER LA CHOUETTE! TU SAIS POURQUOI? PARCE QUE JE SUIS LE
MEILLEUR.......! A BIENTOT POUR L'ECHANG E. AMITIE**

"ELLE DOIT ETRE A MOI, ET LA RAISON C'EST QUE JE
M'APPELLE LION !"                 (JEAN DE LA FONTAINE)  MAIS JE VOUS
SOUHAITE DE REUSSIR !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 650

**EST-IL IMPORTANT QUE LE PERSONNAGE AVEC LA PELLE SOIT DE FACE OU DE DOS ?**

NON. MAIS S'IL DEVAIT FAIRE UN DEMI- TOUR, IL LUI
SUFFIRAIT DE TENIR LA  PELLE DE L'AUTRE MAIN POUR QU'ELLE SOIT
REPRESENTEE TELLE QU'ELLE L'EST DANS LE LIVRE. LA CHOSE N'A DONC PAS
D'IMPORTAN- CE EN SOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CULTURE BIS

**SUITE A LA REPONSE QUE VOUS AVEZ FAITE AU SUJET DE VOS
 AUTEURS PREFERES POURRIE Z-VOUS NOUS DIRE DE QUOI, D'APRES VOUS, EST
FAITE UNE BONNE 'CULTURE GENERALE'? MERCI, MAX.**

A MON AVIS : 1 - HISTOIRE 2 - LITTERATURE 3 - ARTS 4 - SCIENCES 5 - GEOGRAPHIE 6 - TOUT LE RESTE !     AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LUMIERE 470

**LA LUMIERE DE LA 470,DOIT ON LA TROUVER DANS LA 470?SI
 OUI, PEUT ON EXPLIQUER DANS LA 470 CETTE APPELLATION OU FAUT IL
ATTENDRE LA SUIVANTE POUR EXPLIQUER POUR QUOI CE QU'ON A TROUVE DANS LA
470 ETAIT APPELE LUMIERE? MERCI**

TOUT CE QUE JE PUIS VOUS DIRE, C'EST QUE VOUS TROUVEZ
LA LUMIERE DANS LA  470. JE NE PUIS EXPLICITER LE MOT "LUMIERE", DESOLE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : GABIN

**CE LIEU EST UN FORUM DE Q/R. LE THE END QUI NE SIGNE
PAS A ENFREINT LA REGLE PAR PRESOMPTION TRIOMPHALISTE, JE LUI RE- PONDS
DONC : "JE VAIS TE DIRE UNE BONNE  CHOSE... ON EN A VU D'AUTRES COMME
TOI QUI SONT REVENUS PITEUX... ALORS, NE LA  RAMENE PAS TROP ET PROUVE
SI TU PEUX. CE QUI EST DOUTEUX"... SIGNE : LE DABE**

PUISQUE CE MESSAGE NE S'ADRESSE PAS A MOI, NE NE M'EN MELE DONC PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SIMPLE PRECISION

**COMMENT PEUT-ON CREE UN CLUB DE RECHERCH E SUR CE SERVEUR AMITIE  UN CHARENTE**

VOUS PARLEZ D'UN GROUPE DE RECHERCHE ? DANS CE CAS,
CHOISISSEZ LA FONCTION "GROUPE DE RECHERCHE" SUR LE SOMMAIRE ET SUIVEZ
LES INTRUCTIONS. S'IL S'AGIT D'UN CLUB (EXTERIEUR A MAXVAL) VOUS CREEZ
VOTRE CLUB ET ME DONNEZ SON NOM ET SON ADRESSE AFIN QUE JE LE FASSE
FIGURER DANS LA RUBRIQUE "CLUB". AMITIES

---

#### Q 23 : 600

**EST CE QUE LA SINISTRA MANUS EST IMPORTA NTE POUR LE SENS DE L'ENIGME...?              AUCA**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. A VOUS DE  TROUVER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CHEMIN TORTUEUX

**DOIT-ON PRENDRE CE CHEMIN TORTUEUX JUSQU 'AU BOUT, OU BIEN DEVRA T-ON EN PRENDRE  UN AUTRE PLUS TARD ?**

CE N'EST PAS VRAIMENT LA SIGNIFICATION DE CETTE
PHRASE... VOUS LA COMPRENDREZ A PARTIR D'UN CERTAIN NIVEAU DANS
L'AVANCEMENT DU DECRYPTAGE. JE NE PEUX  RIEN DIRE DE PLUS A CE SUJET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : JOUR SIDERAL

**DANS LA420,VOUS NOUS PROPOSEZ..UNE FRACTION DU JOUR
SIDERAL... EST-IL LOGIQUE DE PENSER,QUE NOUS DEVION S PRENDRE ,CELUI QUE
 NOUS CONNAISSONS LE MIEUX...A SAVOIR,CELUI DE LA TERRE ? MERCI
ABRIBUS..**

APOLLON RESIDANT DANS L'OLYMPE, METTONS QU'IL POSSEDE
UNE RESIDENCE SECONDAIRE LA OU VOUS AMENE LA 420, ET D'OU IL DECOCHE SA
FLECHE ! IL S'AGIT DONC BIEN DE LA FRACTION DE JOUR SIDERAL TERRIEN !
AMITIES -- MAX (PS : CETTE HISTOIRE DE RESIDENCE SECON- DAIRE N'EST
QU'UNE BOUTADE. JE LE PRECI-
AVANT QUE QUELQU'UN ME POSE DES QUES- TIONS A SON SUJET !) AMITIES --
MAX

---

#### Q 26 : PREMIER PAS...

**EST-CE QUE L'HOMME DE LA 780 EST UNIJAMB ISTE...?            AUCA**

DESOLE, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 530

**C'EST BIEN MARQUE CACHE ET NON CAGE ?     MILLE FOIS MERCI.....                           AUCA**

ATTENDEZ, JE VERIFIE... MMMMOUAIS, C'EST BIEN "CACHE". C'EST CELA ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 28 : 580

**L'HOMME DE LA 580 EST-IL BIEN UNIJAMBIST E...?                  AUCA**

NO COMMENT AGAIN ! CE SONT DES MUSICIENS AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LE PREMIER PAS

**Bonjour. Est-ce le pieton qui fait le pr emier pas en 780 ? merci. rathur**

A VOUS DE LE DECOUVRIR, ARTHUR ! AMITIES -- AX

---

#### Q 30 : J'Y PENSE !

**LA MAIN DE LA 600 EST-ELLE IDENTIFIABLE  ?**

C'EST UNE MAIN, DONC UN SYMBOLE. A VOUS DE TROUVER DE QUEL SYMBOLE IL S'AGIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DE MAX A TOUS

**A LA DEMANDE D'UN GRAND NOMBRE DE CHER- CHEURS QUI
DESIRENT PROPOSER DES ECHAN- GES AUX AUTRES, LA FONCTION "MAILING" EST
OUVERTE. POUR L'UTILISER, ENVOYEZ VOTRE MESSAGE DANS LA BAL "MAILING",
D'OU IL SERA DISTRIBUE DANS TOUTES LES BALS. AUX PERSONNES QUE CES
MESSAGES PEUVENT DERANGER (CE QUE JE CONCOIS FORT**

BIEN), VOUS POUVEZ LES SUPPRIMER S'ILS VOUS
ENCOMBRENT. POUR CELA, SUIVEZ LES INSTRUCTIONS QUI APPARAISSENT SUR
VOTRE ECRAN. TANT QUE LA FONCTION MAILING SERA ACTIVEE, LA BAL "LES
AUTEURS" RESTERA FERMEE, CAR JE NE PUIS GERER LES DEUX. LA PRESENTE
RUBRIQUE RESTE BIEN SUR AC-
CESSIBLE, ET JE CONTINUERAI A Y REPON- DRE.  POUR DE PLUS AMPLES
INFORMATIONS CONCER- NANT LA FONCTION "MAILING", VOYEZ LE MESSAGE DANS
VOS BALS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : A QUI LA FAUTE

**VOUS AVEZ DONNE CETTE INDICATION SUPPLE- MENTAIRE PEU
DE TEMPS APRES LE DEBUT DU  JEU. PENSIEZ-VOUS ALORS QU'ELLE ALLAIT AIDER
 LES CHERCHEURS DANS L'IMMEDIAT ?**

AU DEBUT DU JEU, JE N'AVAIS AUCUNE IDEE SUR SA DUREE.
J'AI DONC DONNE CETTE IN- DICATION DANS L'OPTIQUE D'AIDER LE CHER- CHEUR
 QUI ARRIVERAIT LE PREMIER AU STA- DE NECESSAIRE POUR LA COMPRENDRE. ET
 J'AI PRECISE A L'EPOQUE QU'ELLE NE  CONCERNAIT PAS LES PREMIERES
ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 520

**LE VISUEL DE LA 520 EST-IL DE NATURE A  FACILITER LE DECRYPTAGE DU TEXTE EN REGARD ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI
PRECISES. CERTAINES ENIGMES APPOR- TENT DES COMPLEMENTS D'INFORMATIONS
AU TEXTE, ET DES PRECISIONS ; D'AUTRES  CONFIRMENT CERTAINS ELEMENTS
TROUVES  DANS LES TEXTES, D'AUTRES ENCORE FOUR- NISSENT DES ELEMENTS
ORIGINAUX. LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE DIRE, C'EST QUE SANS
LES VISUELS, IL EST IMPOSSIBLE DE TROU- VER LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : COMPAS

**EST-IL EXACT QU'IL EST INUTILE DE FAIRE  L'ACQUISITION
 D'UN COMPAS PERMETTANT DE  TRACER DES CERCLES DE RAYON SUPERIEUR A
CELUI QU'AUTORISE UN SIMPLE COMPAS D'ECOLIER ?**

DANS L'HYPOTHESE OU IL FAUDRAIT UN  COMPAS, CE DERNIER
 SERAIT UN COMPAS "D'USAGE COURANT", DONC UN COMPAS D'ECO- LIER. MAIS,
POUR TRACER DES CERCLES DE GRAND FORMAT, UN COMPAS N'EST PAS ABSO-
LUMENT NECESSAIRE ! (CECI EST UNE REMAR- QUE D'ORDRE GENERAL, QUI NE
CONFIRME NI N'INFIRME LA NECESSITE DE TRACER DES
CERCLES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : OUVERTURE UNIQUE

**SI L'OUVERTURE ETAIT PAR EXEMPLE LE MOT
&lt;AEROPORT&gt;,ET QU'IL SOIT QUESTION DANS L ES ENIGMES UNE FOIS DE
CELUI DE LYON,UNE  FOIS DE CELUI DE RENNES......DIRIEZ VOU S DANS CE CAS
 QU'IL N'Y A QU'UNE SEULE O UVERTURE [PUISQU'IL S'AGIT TOUJOURS DE L A
MEME CHOSE,BEN QUE DANS DES LIEUX DIFF ERENTS]?   MERCI        VIVIANE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION QUI EST BIEN
TROP PRECISE ! LES ENIGMES SONT CONSTRUITES DE FACON A REPONDRE A VOTRE
INTERROGATION...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LETTRE OUVERTE...

**QUE LE SAGE ECOUTE,ET IL AUGMENTERA SON SAVOIR.... ET
CELUI QUI EST INTELLIGENT ACQUERRA DE  L'HABILETE.....  EST-TU
D'ACCORD...MAX?                              AUCA**

JE N'AI RIEN CONTRE CES ASSERTIONS. QUANT A VOUS DIRE
SI ELLES S'INSCRIVENT DANS LE JEU, JE NE LE PEUX PAS. DESOLE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 37 : CLE 500

**LA CLE POUR 500 EST-ELLE UTILISABLE DANS LA FORME EXACTE TROUVEE DANS L'ENIGME PR ECEDENTE ? M.**

OUI. LES CLES NE SONT PAS "INTERPRETA- BLES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : COCOTE

**Max, est-il exact que si je plie ma cart e selon les
lignes qu'il faut trouver,   je vais obtenir une cocote en papier de
belle facture ? Est-ce que de nombreux   chercheurs ont compris la 780
(ceci ne c oncerne pas l'avancement du jeu, ou pas  vraiment, puisue la
780 est la seconde e nigme). un grand merci. arthur.**

POUR LA PREMIERE QUESTION, JE PREFERE NE PAS REPONDRE,
 ARTHUR ! (LE RIRE QUI ME SECOUE ME FAIT FAIRE DES FAUTES DE FRAPPE
!)... PAS MAL DE CHERCHEURS ONT COMPRIS LA 780. MAIS CE N'EST QU'UNE
IMPRESSION. JE VOUS RAPPELLE QUE LES CHERCHEURS POSENT DES QUESTIONS
PLUTOT QUE DE ME COMMUNIQUER LEURS SOLUTIONS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : question theorique

**existe-t-il un indice que vous pourriez  nous donner
et qui nous ferait faire un  grand bond en avant dans la resolution d es
 11 premieres? ou alors en faudrait-il  plusieurs? Amities Dredd**

IL NE ME RESTE PLUS QU'UN PETIT NOMBRE D'INDICATIONS
QUE JE POURRAIS DONNER, SOIT SOUS FORME DE REPONSES A DES QUES- TIONS,
SOIT SOUS LA FORME D'INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES DIFFUSEES PAR LE TRU-
CHEMENT DES MEDIAS. (MERCI DE NE PAS ME DEMANDER COMBIEN !) AMITIES --
MAX

---

#### Q 40 : pieton

**pour trouver sa destination dans l'enigm e suivant la
780, est-il indispensable d e connaitre la direction donnee dans la
780? Amities Dredd**

CA AIDE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : pieton et attelage

**le fait qu il se croise sur un meme axe, est-il plutot symbolique? Amities Dredd**

"SYMBOLIQUE", JE NE SAIS PAS... JE TROU- VE QUE LE MOT NE S'APPLIQUE PAS VRAIMENT EN L'ESPECE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : STATISTIQUES

**VOUS AURIEZ DIT QUE 80% DES CHERCHEURS CONNAISSENT LA
SIGNIFICATION DE L'INDICA TION SUPPLEMENTAIRE "NEE CLEF EN MAIN" (CF
MESSAGE SUR FORUM SIGNE XAM). SUR QUELLES BASES REPOSENT DE TELLES
STATIS- TIQUES ?**

CE NE SONT PAS DES STATISTIQUES, BIEN EVIDEMMENT, MAIS
 UNE IMPRESSION ! ET  QUI N'A AUCUNE PRETENTION D'EXACTITUDE. ON M'AVAIT
 DEMANDE UNE ESTIMATION, QUE J'AI FAITE AVEC LES RESERVES D'USAGE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MESURES

**LA MESURE INDIQUEE PEUT ELLE ETRE UNE ME SURE ANCIENNE MERCI**

JE SUIS DESOLE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFORMATION SUR LA NATURE DE LA MESURE.. . AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ECHELLE

**PEUT ON AVOIR L'ECHELLE DE LA CARTE JE S UIS PERDUE DANS LES DISTANCES MERCI BISO US**

L'ECHELLE DE LA CARTE EST DONNEE (SOUS UNE FORME
"CRYPTEE" MAIS FACILE A DEVI- NER) DANS L'UNE DES ENIGMES. JE NE PEUX
PAS VOUS DONNER PLUS DE PRECISION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NEF

**A-T-ELLE A VOTRE CONNAISSANCE ETE DECOUV ERTE PAR NOMBRE DE CHERCHEURS DE LA CHOU ETTE?***

JE PREFERE NE PAS SITUER L'AVANCEMENT DU JEU, POUR DES
 RAISONS DEJA MAINTES FOIS EXPLIQUEES ICI. JE NE PEUX DONC PAS VOUS
REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CLE VISUELLE

**Auriez-vous l'extreme amabilite de voulo ir bien...
euh, max, pouvez-vous nous di re si la cle de passage d'une enigme a
l'autre est dans certains cas uniquement  visuelle ? merci. arthur**

JE SUIS DESOLE, ARTHUR, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
CELA. J'AI DEJA LARGEMENT EXPLIQUE DE QUELLE(S) NATURE(S) ELLE  POUVAIT
ETRE, ET LA, JE NE PEUX VRAIMENT RIEN AJOUTER DE PLUS. SURTOUT QUAND UNE
 QUESTION EST AUSSI PRECISE QUE LA VOTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MESURES

**la mesure peut elle etre trouvee dans un e enigmeestce toujours la meme mesure bi ses**

LA MESURE PEUT ETRE TROUVEE DANS UNE  ENIGME OUI. MAIS
 JE NE PEUX RIEN DIRE  AU SUJET DE SA VALEUR, NI SI ELLE EN A PLUSIEURS.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NAVIRES

**Y A T'IL PLUSIEURS ''NAVIRES'' A DECOUVR IR ? SI OUI,
L'UN D'ENTRE EUX A T'IL ETE CONS TRUIT DANS UN BOIS PARTICULIER ? MERCI.
 J.C.C.**

DESOLE, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS RE- PONDRE A CE
GENRE DE QUESTIONS, ET CE, POUR 3 RAISONS : NAVIRE : CE MOT NE FIGURANT
PAS DANS LE LIVRE, J'EN DEDUIS QUE C'EST POUR VOUS UNE SOLUTION. OR, JE
NE COMMENTE JAMAIS LES SOLUTIONS (FAUSSES, EXACTES OU PART- TIELLES).
"PLUSIEURS" : A SUPPOSER QUE
VOTRE HYPOTHESE "NAVIRE" SOIT JUSTE, JE  POURRAIS PAS VOUS REPONDRE SUR
LEUR NOMBRE. BOIS : MEME REPONSE QUE LA PRECEDENTE. SI JE REPONDAIS AUX
DEUX DERNIERES QUES- TIONS, EN INFIRMANT OU EN CONFIRMANT, JE VALIDERAIS
 IPSO FACTO LA PREMIERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : BRICOLAGE

**MAX, VOUS SAVEZ, JE PENSE QUE JE NE SUIS  PAS UN
RAMIER... J'AIME BIEN PRENDRE UN E DOUCHE APRES AVOIR BIEN TRAVAILLER...
  MES OUTILS AUSSI, J'Y TIENS MEME SI PARF OIS JE M'EN VAIS AU JARDIN
AVEC UNE PERC EUSE AU LIEU D'UNE BECHE..! ET POUR FINI R JE SOUFFRE.. EN
 PERSECUTION ???**

VOTRE MESSAGE ME SEMBLE BIEN HERMETI- QUE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ????????GLURP????????

**SALUT MAX COMMENT CA VA AUJOURD'HUI? ET POUR LA 530
"L'OUVERTURE" EST-CE UN O PERA A TROUVE OU UN NOM DE COMPOSITEUR D
'OPERA OU QUELLE QUE CHOSE DANS LE GENRE
???????????????????????????????????????? AMITIE-    TEUF-TEUF**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, TEUF- TEUF ! AMITIES -- MAX