## 1996-01-20

#### Q 1 : LES LOCALISATIONS NEGATIVES

**LES I.S. N'AIDENT PAS AU DECRYPTAGE MAIS  CONFIRMENT
NOS TROUVAILLES,OK.ALORS MER CI MAX DE REPONDRE FRANCHEMENT.QUE SIGNI
FIE EXACTEMENT"LOCAL.NEGATIVE" 1)LIEUX A PRENDRE EN COMPTE,2)A
IGNORER,3)FAUSSE Z ONE???   SALUT BIG BOSS ET MERCI POUR CE TTE QUETTE
QUILAVE BIEN LES BOYEAUX DE L A TETE DE TOUTES LES MGRISAILLES. FIL**

LES "LOCALISATIONS NEGATIVES" NE SONT QUE DES LIEUX OU
 LA CHOUETTE NE PEUT  PAS ETRE ENTERREE. RIEN DE PLUS. MAIS JE NE PUIS
CONFIRMER OU INFIRMER QUE CES LOCALISATIONS NE SOIENT PAS DES POINTS DE
PASSAGE DES ENIGMES. A PRIORI, RIEN NE L'INTERDIRAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : NEPTUNE...

**SI MES SOUVENIRS SONT BONS PEUX TU ME  DIRE  SI
ALEBION EST LE FILS DE NEPTUNE. MON DICO EST TOMBE EN MIETTES A FORCE DE
 LE COMPULSER....  MERCI ......AUCA**

DESOLE, IL APPARTIENT A CHAQUE CHERCHEUR DE FAIRE SES PROPRES RECHERCHES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CHAINON MANQUANT

**LA 600 DONNE T-ELLE LA CLEF DE CELLE QUI  LA SUIT ?
LA 470 CONTIENT T-ELLE LA CL EF DE CELLE QUI LA SUIT ?
                     AMITIES LUCIE**

TOUTES LES ENIGMES CONTIENNENT UNE CLE POUR CELLE QUI LES SUIVENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : VSD

**ET VSD ?**

JE N'AI TOUJOURS PAS EU COMMUNICATION DE LA DATE
EXACTE DE PARUTION. DES QUE JE LA SAURAI, TOUT LE MONDE SERA INFOR- ME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : FICELLE

**DANS VOTRE EXEMPLE DE L'ARC DE TRIOMPHE,  VOUS PARLEZ
DE MESURER 2 M AVEC UNE FICELLE. CE N'EST QU'UN EXEMPLE, CERTES,  MAIS
VOUS VOUS RENDEZ BIEN COMPTE QU'IL EST IMPOSSIBLE DE MESURER 2 M SUR UNE
 CARTE, AUSSI PRECISE SOIT-ELLE !**

NON, MAIS IL EST POSSIBLE DE RELIER PAR UNE DROITE
L'ARCHE DE LA DEFENSE, L'ARC DE TRIOMPHE ET L'OBELISQUE, TOUT EN
COMPRENANT "INTELLECTUELLEMENT" LA SIGNIFICATION D'UNE SOLUTION QUI VOUS
 DEMANDRAIT DE CREUSER A 2M DE L'ARC DE  TRIOMPHE. MAIS TOUT CECI N'EST
QUE  THEORIE, PUISQUE JE DONNAIS DES EXEM-
PLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PREOCCUPATION..

**EST-CE NORMAL QUE LA DATE DE LA 500 SOIT 1992..? ALORS
 QUE LOGIQUEMENT ELLE AURAIT DU ETRE CREE EN 1993... COMMENT CELA SE
PEUT-IL..?        ...AUCA...**

VOUS PARLEZ DE LA DATE DE LA REALISATION DE LA TOILE ?
 POURQUOI AURAIT-ELLE DU ETRE PEINTE EN 93 ? JE NE VOIS PAS TRES BIEN
L'OBJET DE LA QUESTION. LE LIVRE EST SORTI EN MAI 93, MAIS IL A ETE
PREPARE EN 92, DELAI NORMAL COMPTE TE- NU DU TEMPS DE REALISATION DES
TOILES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : TOUR DE FRANCE

**TU DIS EN INDICATION SUPP ''LE TOUR DE F RANCE A
CROISE UNE LIGNE OU LA FLECHE' CELA CORRESPOND A LA DATE OU TU PARLE, O U
 L'ETAPE PRECEDENTE, OU UNE ETAPE QUELC ONQUE DU TOUR, PAR RAPPORT A LA
DATE OU  TU PARLE.  AMITIES  TOLI**

LA DATE DE L'ETAPE DU JOUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : RONCEVAUX

**Si mes souvenirs sont bons, j'avais appris Aa l'Becole
 (c'est vieux!) que Roland avait fendu en deux un rocher en voulant y
briser son BepBee. Cette histoire est-elle toujours admise ou a-t-elle
BetBe remaniBee?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE REPONSES QUI VALIDERAIENT UNE HYPOTHESE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : sentinelles

**Vous dites que "quand on en voit une on les voit
toutes". S'agit-il de leur reprBesentation sur la carte ou des
sentinelles rBeelles? Et cela est-il vrai depuis n'importe quel point
d'observation?**

J'AI DIT QUE LORSQU'ON VOYAIT LA PRE- MIERE (A 8000
MESURES DE LA), ON LES  VOYAIT TOUTES. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA
EST VRAI DEPUIS N'IMPORTE QUEL POINT D'OBSERVATION. POUR LEUR PRESENCE
SUR UNE CARTE, JE N'AI PAS PRECISE LA- QUELLE. C'EST A VOUS DE LE
DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 780

**Vous dites que le coche et le piBeton vont se croiser.
 Marchent-ils l'un vers l'autre sur une mCeme route, ou bien sur deux
chemins diffBerents qui se croisent? Les consBequences Beventuelles de
cette rencontre sont-elles importan- tes (pour le piBeton surtout!)**

TOUTES LES REPONSES A CETTE QUESTION SE TROUVENT DANS
LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE 95 (MESSAGE No 45). JE NE PEUX
HELAS RIEN AJOUTER D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 780

**L'endroit d'oAu viennent respectivement le coche et le piBeton ont-ils de l'importance?**

NON. C'EST PLUTOT L'ENDROIT OU ILS SE CROISENT QUI EST IMPORTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : carte

**Pour rBesoudre une Benigme, il n'est pas besoin
d'utiliser des BelBements des Benigmes suivante. Me trompBe-je en
dBeduisant qu'il n'est pas besoin de  carte pour rBesoudre les Benigmes
avant celle qui donne l'Bechelle de la dite carte (en supposant qu'elle
ne soit pas la premiAere, bien entendu) AmitiBes**

LORSQU'ON SE LANCE DANS UNE COURSE AU TRESOR A
L'ECHELLE D'UN PAYS, LA PREMIE- RE CHOSE A SE PROCURER EST UNE CARTE. JE
 DONNE L'ECHELLE DE CETTE CARTE DANS L'UNE DES ENIGMES ET SA MARQUE DANS
  L'UNE DES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES AFIN QUE TOUT LE MONDE UTILISE
LA MEME. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE A PARTIR DE
QUEL MOMENT IL FAUT Y JETER UN COUP D'OEIL ! MAIS CE QUE JE PEUX VOUS
DIRE, C'EST QU'IL FAUT L'UTILISER ABSOLUMENT A PARTIR DE L'ENIGME QUI
DONNE SON ECHEL LE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 470 TOUJOURS

**CHER MAX  MERCIPOUR VOTRE REPONSE RAPIDE -POUR VOUS LE
 "Tout" EST IL PLUS IMPORTA NT QUE LE "tout"? -CONNAIT ON LE
PROPRIERTAIRE DE L EPEE? AMICALEMENT              HULUL**

LISEZ LA RUBRIQUE "PRECISIONS DES AU- TEURS" : LES
MAJUSCULES N'ONT AUCUNE IMPORTANCE, SAUF DANS LE MOT "ETERNITE". ON
DEVRAIT CONNAITRE LE PROPRIETAIRE DE L'EPEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : TOUR DE F

**QUAND LE TOUR DE FRANCE EST PASSE ENTRE  DEUX LIGNES,
ET EN A COUPE DEUX, CELA FA IT IL TROIS OU QUATRE LIGNES AU TOTAL?
SOPHIE**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR...! JE NE PEUX
VRAIMENT PAS DONNER DES  INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES SUR DES INDICATIONS
 SUPPLEMENTAIRES, J'ESPERE QUE VOUS COMPRENEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CLES

**OUTRE FOURNIR UN ELEMENT SSOLUTION, UNE  ENIGME PEUT-ELLE SE LIMITER A FAIRE DECO UVRIR LA CLE DE PASSAGE A LA SUIVANTE ? M.**

CHAQUE ENIGME ABOUTIT AU MOINS SUR UNE SOLUTION ET UNE
 CLE... LA SOLUTION DE LA "B" EST UNE CLE PAR ELLE-MEME, PUIS- QU'ELLE
VOUS PERMET ENTRE AUTRES DE PASSER A LA PREMIERE ENIGME, LA 530...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 560 ET PROLONGEMENT

**LE PARCOURS DU 2EME PARAGRAPHE SE  TERMINE-T-IL
LORSQU'ON VOIT LA NEF PAR L'OUVERTURE ? CE PARCOURS S'EFFECTUE-T-IL EN
LIGNE DROITE ? KARL**

OUI, IL S'ACHEVE LA. MAIS JE PARLE DU  PARCOURS VOUS
PERMETTANT D'ABOUTIR A UNE SOLUTION, PAS D'UN PARCOURS "PHYSI- QUE". JE
NE PEUX DONC PAS REPONDRE A CET TE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 420..LES FLECHES?...

**BONSOIR MAX.. DANS L'EVENTUALITE OU LE M OT FLECHE
AURAIT PLUSIEURS SIGNIFICATION S, PEUT ON EN CONCLURE QUE PLSIEURS TRAI
TS SERAIENT A TRACER DANS LA 420..? ( DANS LE CAS OU FLECHE=TRAIT BIEN
SUR!)  A BIENTOT ..NOSSOC.**

DANS CETTE ENIGME TRAIT = FLECHE. MAIS JE NE PUIS PARLER DE "SIGNIFICATIONS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SITE FINAL

**DE RETOUR DE TA DERNIERE VISITE A LA CHO UETTE TU
AVAIS REMARQUE UN LIEU REMUE A  130 METRES DE LA TOMBE. CETTE DISTANCE E
 ST-ELLE ? 1) LA DISTANCE MESUREE SUR LE TERRAIN 2) LA DISTANCE
MESURABLE SUR UNE CARTE E N TRACANT UN SEGMENT DE DROITE ENTRE LA  TOMBE
 ET LE LIEU ...**

DISTANCE MESUREE SUR LE TERRAIN EN MAR- CHANT, ET EN
FAISANT DES PAS D'ENVIRON UN METRE. C'EST POUR CELA QUE J'AI PRECI SE
"ENVIRON" 130 M. MAIS JE NE DEVAIS  PAS ETRE LOIN DE CE NOMBRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 19 : LIEN

**N'Y-A-TIL QU'UNE SEULE INTERPRETATION DU  LIEN TRANSPOSABLE SUR LA CARTE FINALE ?**

SI TOUTES VOS DONNEES SONT EXACTES, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : AUTORISATION

**DOIT-ON DE PREFERENCE DEMANDER UNE AUTOR ISATION AVANT D'ALLER CREUSER POUR PREND RE LA CHOUETTE ? MERCI DU CONSEIL...**

JE NE PENSE PAS QUE L'ON VOUS FERA DES PROBLEMES.
APRES TOUT, L'IGN A ORGANISE PENDANT L'ETE 95 UNE MINI COURSE AU TRESOR
OU IL FALLAIT FAIRE SIX TROUS. MULIPLIEZ CELA PAR LE NOMBRE DE PERSON-
NES QUI ONT CREUSE SANS AVOIR LES BONNES REPONSES, ET VOUS ARRIVEREZ A
UN TOTAL  IMPRESSIONNANT ! A MA CONNAISSANCE,
PERSONNE NE S'EST PLAINT ! (MERCI DE TOUJOURS BIEN REBOUCHER VOS TROUS,
ET MEME CELUI D'OU L'UN DE VOUS TIRERA LA CHOUETTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : POUR FAIRE UN POINT...

**A-T-ON PLUSIEURS MOYENS POUR DESIGNER LA  CACHE SUR LA CARTE FINALE ? MERCI**

NON, A PRIORI, JE N'EN AI PREVU QU'UN SEUL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NULLE EN MATHS

**EST-CE QU'UNE PERSONNE NULLE EN MATHS PE UT ESPERER
RESOUDRE L'ENIGME DE LA CHOUE TTE D'OR ? AUTREMENT DIT Y A T'IL DES CA
LCULS MATHEMATIQUES POINTUS A EFFECTUER  ? --ON VIENT JUSTE DE M'OFFRIR
LE LIVRE- - UNE NOUVELLE VENUE**

IL FAUT SIMPLEMENT UNE BONNE CULTURE GENERALE. PAS
BESOIN D'ETRE SPECIALISTE EN TELLE OU TELLE MATIERE. (SI VOUS PENSEZ QUE
 LES MATHS SONT UTILES - CE  QUE JE NE CONFIRME NI N'INFIRME - VOUS
POUVEZ TOUJOURS VOUS FAIRE AIDER...) BONNE CHANCE.    AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SENTINELLES

**QUAND LA QUESTION T'ES POSEE TU REPONDS  C'EST LA
PREMIERE SENTINELLE QUE L'ON TR OUVE,OR L'EGNIGME DIT DOS AU PONANT A 80
 00 MESURES DE LA TROUVE LES SENTINELLES  ELLES SONT DONC TOUTES A 8000
MESURES CE QUI EST CONTRADICTOIRE AVEC TA REPONSE   ALORS C'EST LA
PREMIERE OU TOUTES LES SE NTINELLES A 8000 MESURES? MERCI**

ON M'A DEMANDE SI ELLES ETAIENT TOUTES A 8000 MESURES,
 OU SI C'ETAIT LA PRE- MIERE. C'EST FORCEMENT LA PREMIERE,  SINON ELLES
SERAIENT EMPILEES LES UNES SUR LES AUTRES ! J'AI DONC PRECISE QUE
LORSQU'ON "VOIT" LA PREMIERE, ON LES VOIT TOUTES. C'EST UNE FACON DE
DIRE QU'A 8000 MESURES DE LA, VOUS AVEZ LA
REPONSE A CE PROBLEME.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : FLECHE.. SUITE..

**OK .. JE REFORMULE.. EST IL POSSIBLE DE  TROUVER
PLUSIEURES FLECHES, DANS LA 420,  BIEN QUE LE TEXTE SEMBLE N'EN INDIQUER
  QU'UNE SEULE.. A BIENTOT ..DENIS.**

UNE FOIS DE PLUS, DESOLE, DENIS ! MAIS C'EST A VOUS DE LE TROUVER, PAS A MOI DE LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ASTUCE

**Max, faut-il faire preuve d'un peu d'ast uce pour
comprendre et se servir de l'in dication "tour de france" concernant la
 fleche d'Apollon ? un grand merci. arthu r.**

ASTUCE TRES LIMITEE, ALORS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SPIRALE...

**FAUT-IL COMPRENDRE LA NATURE DE LA SPIRA LE AVANT DE LA TROUVER?  AMITIES LESCURE**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LA SPIRALE. C'EST A
VOUS DE DECOUVRIR S'IL FAUT LA "TROUVER" (PHYSIQUEMENT) OU  S'IL FAUT LA
 TRACER... COMPTE TENU DE CETTE ALTERNATIVE, VOUS COMPRENDREZ QU'UNE DE
CES HYPOTHESES M'INTERDIT DE REPONDRE A VOTRE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : COCHER

**LE COCHER EST IL IMPORTANT POUR L'ORIENT ATION**

LISEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTO- BRE DERNIER. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DE LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES PEUVENT ELLES DIPARAITRE UN JOUR AU L'AUTRE PEUT ON EN TROUVER D' IDENTIQUES DANS D'AUTRES PAYS   AFRIQUE. ...**

TOUT PEUT DISPARAITRE, IL SUFFIT DE LE VOULOIR ET D'Y
METTRE LES MOYENS ! IL Y A D'AUTRES ENTITES SIMILAIRES EN FRANCE. MAIS
JE M'ARRETERAI LA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ENFER

**L'ENFER EST IL SUR LE CHEMIN DE LA CHOUE TTE**

JE NE PENSE PAS, NON ! MAIS SI VOUS CONNAISSEZ SON ADRESSE, CA M'INTERESSE : JE VAIS ALLER BETONNER L'ENTREE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : OEIL

**L'OEIL EST IL ETRE UN CENTRE**

EXCUSEZ-MOI, JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUESTION... QUEL OEIL ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LATITUDE

**LATITUDE ET LONGITUDE FIGURENT ELLES DAN S UNE ENIGME**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. MAIS N'OUBLIEZ
JAMAIS QUE CECI EST UN JEU, ET PAS UN EXERCICE DE VIRTUOSITE SCIEN-
TIFIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PIED

**LE PIED NOUS SET IL POUR AVANCER DANS LE S ENIGMES**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DEUX OUVERTURES

**CHER MAX, DANS L'INDI.SUP TU NOUS DIS QU 'IL N'Y A
QU'UNE SEULE OUVERTURE ....    OR, DANS LA 520, LA TERR S'OUVRE, FORMAN T
 UNE NOUVELLE OUVERTURE. INFO OU INTOX?              PERSONNE**

LE MOT "OUVERTURE" N'Y FIGURE PAS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : QUAND ?

**MAX, LA CHOUETTE RETROUVERA-T-ELLE LE SO LEIL CET ETE ?     JEAN D'AOUT ALIAS ART HURE**

CA, CA NE DEPEND PAS DE MOI !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MIC MAX 560

**AU SUJET DE LA 560, VOUS AVEZ DIT QUE LE  TRAIT FINAL
(CELUI RELIANT OUVERTURE ET NEF) ETAIT DANS LE PARFAIT PROLONGEMENT/
ALIGNEMENT AVEC LE TRAIT DU PARAGRAPHE 2 QUI VIENT DE CARUSBURC? EST-CE
BIEN CELA OU NOUS SOMMES NOUS TOU S FOURVOYES ??? MERCI D'AVANCE -
THALES**

D'APRES CE QUE JE LIS ICI, IL SEMBLE BIEN QU'IL Y AIT
UN MALENTENDU QUELQUE PART ! DONC : LE DERNIER PARAGRAPHE DE  LA 560 EST
 LA CONTINUITE (PROCESSUS INTELLECTUEL) DU 2EME PARAGRAPHE. LE TRAIT "A
NE PAS REGRETTER" JOINT L'OU- VERTURE ET LA NEF... JE CROIS QUE LE
PROBLEME VIENT DU FAIT QU'UN CHERCHEUR
AIT UTILISE LE MOT "PARCOURS" EN PEN- SANT A "TRACE", ET QUE MOI, J'AI
COMPRIS "PROCESSUS DE REFLEXION". MAIS J'AI APPO RTE UN CORRECTIF A LA
CHOSE DANS UN MESSAGE ULTERIEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CLEF

**LES CLES DE PASSAGE SONT TOUTES DIFFEREN TES ,LA
MESURE EST ELLE A CLASSER PARMI  ELLES OU PARMI LES SOLUTIONS DES
ENIGMES ? AMITIES RDC**

VOUS SAVEZ BIEN QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA !
VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME (ET PARTICULIEREMENT DES RE- PONSES
AUSSI IMPORTANTES. J'AI TOUJOURS DIT QUE LA VALEUR DE LA MESURE EST L'UN
 DES ELEMENTS LES PLUS DETERMINANTS DU JEU !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LA 12EME ENIGME

**LORSQU'ON POINTE LA CACHE SUR LA CARTE T RES PRECISE, EST-CE LE SEUL MOMENT DE L' ENIGME OU ON A UTILISE UN CRAYON?**

VOUS POUVEZ UTILISER LES INSTRUMENTS QUE VOUS VOULEZ !
 A CHACUN SA METHODE ! POUR CE QUI EST DE "POINTER" SUR UNE  CARTE, JE
NE PUIS VOUS REPONDRE. DANS L'EXEMPLE QUE J'AI DONNE A PLUSIEURS
REPRISES ICI (ARCHE DE LA DEFENSE / OBE- LISQUE), VOUS REMARQUEREZ QU'IL
 N'EST PAS TRES IMPORTANT DE "POINTER" LA CA-
CHE SUR LA CARTE. CAR "DEUX METRES" (VOIR MON EXEMPLE), CELA NE PEUT PAS
 SE "POINTER" SUR LA CARTE SANS RISQUE D'ERREUR. CELA DIT, SI VOUS
DESIREZ TOUT DE MEME LE FAIRE, CE N'EST PAS MOI QUI VOUS EN EMPECHERAI !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SPIRALE

**POUR VOUS UNE SPIRALE EST-ELLE PLANE OU BIEN DIRIEZ VOUS D'UNE VIS OU D'UN ESCALIER EN COLIMACON QUE C'EST UNE SPIRALE ? KARL**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE N'AI PAS A SPECI- FIER CELA. LE
LIVRE DIT "SPIRALE A 4 CENTRES" ET IL M'EST IMPOSSIBLE D'AJOU- TER QUOI
QUE CE SOIT A CELA. SI LA SPI- RALE ETAIT A TRACER (CE QUE JE NE CONFIR
ME NI N'INFIRME), ELLE SERAIT DONC PLA- NE. EN REVANCHE, SI ELLE ETAIT A
 TROUVER ELLE POURRAIT ETRE EN 3 D. C'EST A VOUS
DE DECOUVRIR SI ELLE EST PLANE OU NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CALCUL DE LONGUEURS

**CHER MAX,SUR UNE CARTE DE FRANDE ECHELLE 1:1000000 QUE
 JE POSSEDE IL EST ECRIT    1 CM=10 KM, MAIS SI JE MESURE AVEC MA
REGLE LE TRAIT GRADUE DE 0 A 60 KM QUI   FIGURE SOUS LE NOM NOM MICHELIN
 ET LE    BIBENDUM,JE CONSTATE QUE LES GRADUATION  POUR 10 KM N'OT PAS 1
 CM MAIS ENVIRON  0 0,95 CM.QUOI CHOISIR POUR TRACER DES KM?**

L'EXEMPLE QUE VOUS DONNEZ EST PARFAITE- MENT EXACT. IL
 Y A EN EFFET DES IMPRE- CISIONS SUR TOUTES LES CARTES VENDUES DANS LE
COMMERCE, ET ELLES SONT PARFOIS PLUS QU'ETRANGES. SI VOUS CONSIDEREZ
QU'IL VOUS FAUT MESURER OU TRACER DES KMS, MESUREZ OU TRACEZ-LES SUR LA
BASE DONNEE PAR L'ECHELLE, SANS VOUS SOUCIER
DES TRAITS GRADUES DONNES EN EXEMPLE. LES ENIGMES ONT ETE CONSTRUITES DE
 FACON A "GOMMER" CES DIFFERENCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SYMBOLE

**Bonjour MAX. Vous avez declare:"la cle   de la 600 est
 avant tout un symbole" Est-ce un symbole uniquement dans le ca- dre de
la chasse ou, plus largement, un  symbole connu du plus grand nombre ?
Cordialement     EXOCET**

C'EST UN SYMBOLE "COMMUN", QU'A PRIORI TOUT LE MONDE PEUT COMPRENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 420 L,AIGLE

**L AIGLE A T IL PU S'ENVOLER DEUX FOIS?   UNE FOIS  AU 19E SIECLE ET UNE AUTRE     AU 20E?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS CAR SI JE LE FAISAIS, JE CONFIRMERAIS IPSO FACTO UNE SOLUTION
(JUSTE, FAUSSE OU PARTIELLE).  AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 420 L AIGLE SUITE

**PRIS DNS LA FIEVRE DU JEU J'AI OUBLIE DE  VOUS SALUER PARDONNEZ MOI  HULUL**

PAS DE PROBLEME, HULUL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LA CACHE

**DOIT-ON TRACER DES TRAITS DS LA ZONE POU R TROUVER LA CHOUETTE?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS QUAND VOUS AUREZ
TOUS LES ELEMENTS DE LA SUPER SOLUTION, VOUS SAUREZ EXACTEMENT QUOI
FAIRE, CAR CELA DEVIENDRA EVIDENT POUR VOUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : INRODUCTION

**PEUT-ON DIRE QUE L'INTRODUCTION POSSEDE DES INDICES ET NON DES ENIGMES...?  MERCI....AUCA**

IL N'Y A STRICTEMENT RIEN A TROUVER DANS L'INTRODUCTION DU LIVRE. NI ENIGME, NI INDICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DEVIATION

**SI VOUS DEVIEZ ECRIRE UN NOM RUSSE EN FR ANCAIS,
ECRIRIEZ VOUS: GORBATCHEV OU     GORBATCHEF?
  POURRIEZ VOUS AVOIR INTRODUIT VOLONTAIRE MENT DES DEVIATIONS
D'ORTHOGRAPHE POUR L ES BESOINS D'UNE ENIGME? SOPHIE**

JE RESPECTERAIS L'ORTHOGRAPHE CONVENUE. DONC :
"GORBATCHEV". IL N'Y A AUCUNE DEVIATION OU LIBERTE ORTHOGRAPHIQUE DANS
LE BOUQUIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 600:UN COUP DE POUCE

**1:CE QUE NOUS CHERCHONS EST SUGGERE A CE STADE ET
CONFIRME DANS LES ENIGMES SUIVA NTES 2:CE QUE NOUS CHERCHONS PEUT ETRE
LOCALI SE DES CETTE ENIGME? QUELLE EST LA BONNE SUGGESTION? MERCI DE
REPONDRE. FISO**

NO COMMENT ! A VOUS DE LE DECOUVRIR ! DE PLUS,
LORSQU'UNE QUESTION EVOQUE D'EVENTUELLES "ENIGMES SUIVANTES", JE NE PEUX
 PAS REPONDRE CAR MA REPONSE, D'UNE MANIERE INDIRECTE, APPORTERAIT UNE
AIDE SUPPLEMENTAIRE CONCERNANT L'ORDRE. OR, JE NE CONFIRME JAMAIS
L'ORDRE, SAUF POUR LES 3 PREMIERES ENIGMES : B, 530,
780. DESOLE DONC DE NE PAS POUVOIR VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LEURRE

**BONJOUR MAX PEUT-ON NOMMER  "LEURRE"  L'OISEAU MIS   SUR LE SITE? AMITIES              LOUTE**

LEURRE ? NON, PAS VRAIMENT. IL S'AGIT  D'UNE COPIE EN
BRONZE A ECHANGER CONTRE LA VRAIE, MAIS CE N'EST PAS CE QU'ON POURRAIT
APPELER "UN LEURRE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES AUTRE QUE L'ENIGME  ONT ELLES UNE UTILITE COMERCIALE**

IL M'EST DIFFICILE DE REPONDRE, CAR "UTILITE COMMERCIALE" PEUT ETRE INTER- PRETE DE 1000 FACONS DIFFERENTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : FLECHE

**LA FLECHE PEUT ELLE APARTENIR A LA BOUSS OLE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LES PARQUES

**LES PARQUES ONT ELLES UN RAPPORT QUELCON QUE AVEC LES
SENTINELLES A QUI IL FAUT E GALEMENT FOUILLER POUR TROUVER ENCORE D'
AUTRES INDICES OU BIEN ALORS LA CLEF D'A CCES .?PRINCE ROSAN.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES PARQUES ONT QUELQUE
CHOSE A VOIR AVEC LES SENTI- NELLES. J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA
DEUXIEME PARTIE DE VOTRE QUESTION, CAR J'AI L'IMPRESSION QUE VOUS AVEZ
OUBLIE DE TAPER UN MOT... AMITIES -- MAX