## 1997-09-09

#### Q 1 : fig mag

**les infos diffusees cet ete dans fig mag  seront elles diffusees sur minitel? amities          un chercheur perdu.**

CE N'EST PAS PREVU POUR L'INSTANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 500

**DE 2424..560606MESURES MENENT A UN POINT
PRECIS-APPARTENANT A LA SPIRALE-ET QUI  NOUS EST REVELE PAR UNE ENIGME
OU UN VIS UEL????**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUES- TION,
D'AUTANT PLUS QU'IL ME SEMBLE QUE L'ENONCE-MEME DE L'ENIGME Y REPOND. JE
 PREFERE M'ABSTENIR DE REPONDRE, DE PEUR DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. (UNE
 ENIGME  EST COMPOSEE D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN VISUEL,
INDISSOCIABLES.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : A MAX

**DIEU SAIT SI MA CURIOSITE ME POUSSAIT A  VOUS
CONNAITRE!J'AI CRU M'EN DONNER LES  MOYENS EN JOUANT...MAIS IL Y A DES
REVES QUI NE S'ANCRENT JAMAIS...ARIANE.**

J'EN SUIS DESOLE, ARIANE. VRAIMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : BLA-BLA-BLA

**SI JE DIS " LES PHARES DE CE VEHICULE SO NT AVEUGLANTS" DIRIEZ-VOUS QUE JE PARLE  AU SENS PROPRE OU AU SENS FIGURE ?? AIGLON.**

SENS FIGURE, EVIDEMMENT.  AMITIES MICHEL STROGOFFIENNES -- MAX

---

#### Q 5 : RETOUR AUX SOURCES

**L'OISEAU NOCTAMBULE DORT-IL A PROXIMITE  D'UNE SOURCE ?**

JE NE PEUX PAS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LA REGLE

**DU VISUEL DE LA 500 PEUT-ELLE AVOIR UN Q UELCONQUE RAPPORT AVEC CELLE EVOQUEE EN  520 DS LE TEXE?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SAIT-ON

**AVANT DE SE RENDRE SUR PLACE QUE LA CACH E SE TROUVE A PLUS DE 50M D'UN CHEMIN HU MAIN?**

NON. C'EST MOI QUI LE DIT ! SI VOUS AVEZ LA
SUPERSOLUTION, VOUS VOUS FICHEZ DE CE GENRE DE DETAILS QUI, DE FAIT, NE
 VOUS APPRENNENT RIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MORT DE MAX

**SI LE OU LES MAX VALENTIN MOURRAIENT,LES  ACCIDENTS CA
 ARRIVE MEME AUX PLUS GRAND ES PERSONNALITES,QUI AURAIT LA SOLUTION  DU
JEU?**

POURQUOI "LES" ? "LES" MAX VALENTIN EST UN GROUPE DE
ROCK DISSOUT DEPUIS QUELQUES ANNEES... MAIS RASSUREZ-VOUS, TOUT A ETE
PREVU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : HM

**BJR MAX. 1) existe t il des enigmes que  l on ne peut
decoder entierement avant l a 11ieme enigme. 2)780 le parcours du pieton
 est il impor tant pour cette enigme? cherche t il la  chouette? 3)le
trait a ne pas regretter  sert il avant la 650? 4) y a t il une po rte
entre la 520 et les reliquats?**

1 - CELA REVIENDRAIT A DIRE QU'IL N'Y A     QU'UN SEUL
 NIVEAU DE DECRYPTAGE, CHO     SE QUE JE NE PUIS NI INFIRMER NI
CONFIRMER. 2 - LE PARCOURS DE L'UN DES PERSONNAGES      EST IMPORTANT. A
 VOUS DE TROUVER     LEQUEL.  3 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE.
4 - LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS     REPONDRE, DESOLE.  AMITIES --
MAX

---

#### Q 10 : hm(suite)

**4) (suite) si oui peut on l appeler ouve rture? 5) a t
 on deja vu l herbe du visu el de la 520 avant cette enigme? 6)la cl e
est elle musicale? voila c est tout po ur cette fois!!!! amitie HM ps j
ai trouve la chouette mais peut tu  me confirmer le lieu pour que je
sois su r de ne pas m etre trompe merci**

5 - IL Y A UNE RELATION TRES TENUE ENTRE     LES
HERBES DE LA 500 ET DE LA 520.     TELLEMENT TENUE QUE CA NE VOUS APPRE
    NDRA RIEN. 6 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE...  IMPOSSIBLE DE
CONFIRMER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : COQ

**BONJOUR MAX.LE COQ EN 530 CHANTE VERS L' OUEST DIS-JE
DBeCOUVRIR POURQUOI? EST IL VRAI QUE LES MOTS SAGE DEVIN ET V ERITE
TROUVE UN SENS EN FIN DE 530. COMPRENDS-T-ON LE MODE D'EMPLOI DE L'OVE
RTURE EN 53. C'EST PEUT ETRE TROP DIRECTE MAIS QUI NE  TENTE RIEN N'A
RIEN. MERCI PHIL***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOS DEUX PRE- MIERES
QUESTIONS.  POUR LA 530, IL NE S'AGIT PAS A PROPREME NT PARLER DUN "MODE
 D'EMPLOI"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SPIRALE

**1.LA SPIRALE EST ELLE DOUBLE ET INDIVISI BLE? 2.M'A T
ONN ATTRIBUE LA PATERNITE DE LA  SPIRALE? AMITIES LEONARD (POUR
L'OCCASION)**

1 - IL N'Y EN A QU'UNE. 2 - SOYEZ PLUS PRECIS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 10/11

**Bonjour max, voici 2 questions           La 11
commence lAa ou se situe geographi quement les sentinelles
     La 11 commence lAa ou s'acheve la 10      Peux-tu repondre par oui
ou non a ces  questions merci amicalement ZEF**

LA 11 COMMENCE TOUT SIMPLEMENT APRES LA 10 !!! (JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE S'IL S'AGIT D'UN LIEU). JE NE PEUX PAS NON PLUS DIRE
SI LA 11 CONCERNE LES SENTI- NELLES. C'EST A VOUS DE TROUVER CE GENRE DE
 CHOSES, ZEF... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 780

**Y-A-T'IL DES CHIFFRES OU DES LETTRES CAC HEES DANS LE VISUEL DE LA 780?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! VOUS AVEZ LE VISUEL SOUS LES YEUX...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 580

**LE RESULTAT DE LA 580 SERT-IL SEULEMENT  DECLE POUR LA 600 OU A-T'IL UN AUTRE INT ERET?**

ENCORE UNE QUESTION TROP PRECISE ! (JE NE SAIS PAS CE QUI SE PASSE CE SOIR, MAIS C'EST L'ASSAUT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 12

**QUAND VOUS DITES AUCUN CABLE AU DESSUS D E LA CHOUETTE S'AGIT'IL DE CABLES ENTERR ES OU AERIENS OU BIEN LES DEUX.**

IL N'Y A PAS DE CABLE ENTERRE. POUR LES CABLES ELECTRIQUES AERIENS, J'AI DEJA  REPONDU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 11

**A LA FIN DE LA 11IEME ENIGME JE ME DOIS  D'AVOIR A LA
FOIS UNE ZONE ET UN POINT P LUS PRECIS AVANT D'ABORDER LA 12 IEME ES T
CE EXACT.**

NON : UNE ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 12

**LA 12IEME SERAIT DONC UNE SUITE DE RELIQ UATS
DECOUVERT DANS L'ORDRE DES ENIGMES  QUI MIS BOUT A BOUT NOUS PERMETTRAI
DE C HEMINER JUSQU'A LA CACHE EN CONSULTANT L A CARTE BIEN QUE CELLE CI
SOIT DISONS IN COMPLETE PAR RAPPORT AU TEXTE DE LA 12IE ME EST CE A PE
PRES CA.**

HORMIS LA FIN DE VOTRE MESSAGE (QUE J'AI DU MAL A
COMPRENDRE), LE RESTE EST EXACT . (POUR "DANS L'ORDRE", PETITE RESERVE.)
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 650

**DANS LA 650 LE PASSAGE EN REVUE DOIT ME  PERMETTRE UNE
 DECOUVERTE PUIS DE CONTINU ER MON CHEMIN POUR FINALISER ET CONCRETI SER
 CELLE CI AI JE RAISON.**

LE PASSAGE EN REVUE VOUS AIDE A PROGRESS ER, BIEN SUR.
 JE NE PEUX PAS VOUS DIRE  SI CELA MERITE LE QUALIFICATIF DE "DE-
COUVERTE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 420

**APPOLON N'A PAS D'ARC JE DOIS DONC LUI E N CONSTRUIRE UN SUR LA DERNIERE CARTE AF IN QU'IL PUISSE TIRER SA FLECHE EXACT.**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE . VOTRE QUESTION EST UNE PETITION DE PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PACA

**QUAND DANS LA REPONSE A  UNE QUESTION SU R LES FILS
ELECTRIQUE QUI PASSE SUR LA C HOUETTE VOUS DITE ABSTRACTION DES PYLONE S
 CE SERAIT UNE CONFIRMATION QUI POURRAI T DIRE C'EST DANS L'OMBRE D'UN
PYLONE, O U DANS L'ALIGNEMENT D'UN BRAS VERS LA FO RET.**

NON, PAS DE PYLONE ! QU'APPELEZ-VOUS "BRAS VERS LA FORET" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BOULI TOUJOURS

**SALUT MAX.J'AI LOCALISE PRECISEMENT LA C ACHE DE LA
CHOUETTE ET C'EST A 500 KMS D E CHEZ MOI ALORS J'AIMERAI QUE TU ME DIS
ES OU ELLE EST....HISTOIRE DE NE PAS ME  DEPLACER SANS CERTITUDES,TU
M'EN VOIS  T RES RECONNAISSANT,TON BOULI QUI T'ADORE. ...BISES**

J'AI UNE AUTRE SUGGESTION : VOUS FAITES DU STOP POUR Y
 ALLER, ET VOUS PARTAGEZ LA CHOUETTE CONTRE LA MOITIE D'UN SAND- WICH
AVEC LE ROUTIER QUI VOUS Y TRANSPOR TERA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NAUSEE,VERTIGE ET MIGRAINE

**JE DOIS CE SOIR RECONNAITRE QUE L'IDEE Q UE J'AI EU
VENDREDI SOIR RELEVE PLUS DE  L'EXTRALUCIDITE,QUE DE LA SIMPLE RESOLUT
ION D'ENIGME.J'AI TOUJOURS PENSE POUVOIR LES RESOUDRE SANS L'AIDE DU
SAINT ESPRIT ET CE N'EST PAS MAINTENANT QUE JE VAIS M E LAISSER
INTIMIDER.EN BREF,IL ME FAUT D U TANGIBLE,EN Y AVEZ VOUS MIS ?  ANDROS**

EN PAGAILLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CB

**500 : LE TITRE SE COMPREND T IL APRES AV OIR TROUVE LA
 SPIRALE ? 780 : "DIRECTION GENERALE" AVEZ VOUS DIT , CELA VEUT IL DIRE
DIRECTION PEU PRECIS E (EX: ALLER A GAUCHE CONTRE ALLER A 90  DEGRE A
GAUCHE)**

500 : LE TITRE EST INDISSOCIABLE DU RESTE DE L'ENIGME.
 POUR L'UNE D'ELLES, J'AI PRECISE QU'IL SE COMPRENAIT A LA FIN DE
L'ENIGME, MAIS JE NE PEUX PAS DONNER CE RENSEIGNEMENT POUR TOUTES ! 780 :
 PEU PRECISE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CB

**560 : NEPTUNE NOUS AIDE T ELLE A DETERMI NER LA NATURE
 DE LA NEF, OU CONNAIT ON L A NEF AVANT LA 560 560 : SEUL LE TRAIT FINAL
 EST IMORTANT,  OU AUSSI LE POINT OU NOUS LAISSE NEPTUNE**

560 : NEPTUNE NE VOUS AIDE PAS POUR CA. JE NE PEUX
RIEN DIRE D'AUTRE. 560 : LES DEUX. L'UN NE PEUX ALLER SANS L'AUTRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CB

**470 : VOIT ON LA LUMIERE (PAR L'OUVERTUR E) DE MON TOUT ?**

VOTRE QUESTION EST ETRANGE, MAIS JE VOIS CE QUE VOUS
VOULEZ DIRE. LA REPONSE EST OUI (SAUF SI VOUS PALEZ REELLEMENT DE
"L'OUVERTURE DE MON TOUT", CE QUI NE SERAIT PAS CONFORME A L'ENONCE DE
L'ENIG ME.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PRECISION

**BONJOUR J'AI PU CONSTATER QUE VOUS TRAVA ILLEZ OU TRES
 TARD LE SAMEDI SOIR OU TRE S TOT LE DIMANCHE MATIN. VOUS AVEZ LAISSE
ENTENDRE QUE LES CARTES  POUVAIENT ETRE PRECISE A QUELQUES MM, (
HUMIDITE,...) POUVONS NOUS NEANMOINS VOU S CONSDERER COMME SUFFISAMENT
PRUDENT PO UR AVOIR VERIFIE LES CHOSES + EXACTEMENT**

IL Y A DE NOTABLES DIFFERENCES ENTRE LES CARTES. MAIS
CES DIFFERENCES NE SONT PAS QUANTIFIABLES. ELLES DEPENDENT D'UN TAS DE
FACTEURS, DONT L'HUMIDITE, EN EFFET. C'EST POUR CELA QUE LES SOLUTIONS
TOLE- RENT UNE LEGERE IMPRECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 7172

**PEUT ON COMPRENDRE LES CHIFFRES SANS CON NATRES LES SENTINELLES**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUETION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BONSOIR MAX. SI JE VOUS DIS QUE

**DEMAIN,LE TRANSPORT D'ENERGIE ELECTRIQUE
(PYLONES,POTEAUX ETC.)SE FERA EN SOUS-SO L :  1)VOUS RESTEZ DE MARBRE
TEL UN AUTO PORTRAIT DE GOTLIB. 2)VOUS VOUS ETOUFFEZ EN AVALANT VOTRE ME
 GOT TOUT EN ECRASANT VOTRE PART DE PIZZA ROYALE DANS LE CENDRIER. 3)A
CHAUDES LARMES VOUS ME DITES :"NAVRE  DE NE POUVOIR...  JML**

J'EN SERAIS RAVI ! ON VERRAIT ENFIN DIS- PARAITRE CES
HIDEUX PYLONES QUI DEFIGU- RENT LA FRANCE. PROMENEZ-VOUS EN AUTRI- CHE
ET COMPAREZ !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : Pour IS du 24 avril 94

**Je lis: Si elle y Betait, la chouette d' or ne
chuinterait pas, elle guoaillerait De quel region s'agissait-il ? merci
de  m'Beviter d'y aller creuser AmitiBes  Jean-claude**

JEAN-CLAUDE, PAR PRINCIPE, JE N'EXPLICI- TE JAMAIS LES
 I.S. MAIS IL S'AGIT D'UNE  REGION OU IL SERAIT TRES DIFFICILE DE FAIRE
UN TROU, ET QUI PLUS EST, CELA  MANQUERAIT SINGULIEREMENT DE DISCRETION.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : RETOUR SUR TERRE

**MAX,DANS UN DE MES MESSAGES PRECEDENTS,Q UE J'AVAIS
MAL LU,VOUS ME DITES "LORSQUE VOUS AVEZ LA ZONE (LA BONNE),IL N'EST PA S
 DIFFICILE DE VOIR QUE LA SS (LA BONNE) NE PEUT S'APPLIQUER QUE
LA",MAIS,FINALEM ENT N'EN EST IL PAS DE MEME DE TOUTES LE S ENIGMES DU
JU (1-2,2-3,ETC)? APRES,VOU S ME DIREZ QUE JE SUIS PENIBLE...ANDROS**

OUI, C'EST PAREIL POUR LES ENIGMES, ANDROS. MAIS AUSSI
 POUR LA SUPERSOLUTION . AMITIES -- MAX PS : JE NE DIS PAS QUE VOUS ETES
 PENIBLE MAIS QUE VOUS VOUS LAISSEZ PARFOIS AL- LER. MAIS PAS CE SOIR,
CONSTATE-JE AVEC UN PLAISIR NON DISSIMULE !

---

#### Q 32 : JE PRECISE

**JE PRECISE TOUT DE MEME QUE VOUS MAVIEZ  FAIT CETTE
REPONSE,ALORS QUE JE VOUS DEM ANDAIS CE QUE LA SUPERSOLUTION POUVAIT A
VOIR DE REMARQUABLE,POUR L'ON PUISSE AU  MOINS SE DIRE "TIENT,JE SUIS
DANS LA SS, DONC J'AI TERMINE LA 11, DONC JE SUIS SU R LA ZONE...".OTRE
REPONSE AVAIT ETE ONN E PEUT PLUS EXPLICITE... GRRRRRR ANDROS**

ANDROS, SVP, NE REBONDISSEZ PAS AINSI SUR D'ANCIENS
MESSAGES. JE NE SAIS PAS DE QUOI VOUS PARLEZ EN DISANT "CETTE REPONSE".
LAQUELLE ?... JE VIENS DE RE- PONDRE AUX QUESTIONS D'ORVAL, ET JE NE ME
SOUVIENS ABSOLUMENT PLUS DES QUES- TIONS AUXQUELLES J'AI REPONDU ICI
HIER. MERCI DE TOUJOURS ME METTRE UN MOT-CLE
LORSQUE VOUS FAITES DES ALLUSIONS A DES MESSAGES PLUS ANCIENS, AFIN QUE
JE COM- PRENNE DE QUOI VOUS PARLEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Fausse route

**Si j'ai fait fausse route, puis-je nBean moins dBecrypter 717... dans la 650 ? Merci. BLEU.**

IL M'EST DIFFICILE D'INTERPRETER LA PHRASE "SI JE FAIS
 FAUSSE ROUTE". JUSQU' A QUEL POINT ? A QUEL MOMENT ?... TOUT DEPEND DE
CE QUE VOUS APPELEZ "FAUSSE ROUTE". 7172... CONCERNE LA 650. IL EST
EVIDENT QUE SI VOTRE SOLUTION EST TOTA- LEMENT FAUSSE, CES CHIFFRES NE
VOUDRONT RIEN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 530**

**IL SUFFIT D'ETRE SAGE , ECRIVATES-VOUS. SERAIT-CE LA
UN CONSEIL QUE VOUS DONNERI EZ PLUS VOLONTIERS A UN ECOLIER ...OU A
TOUT UN CHACUN ? AIGLON. (AMITIES, BIEN SUR)**

A TOUT LE MONDE, ET PARTICULIEREMENT AUX CHERCHEURS DE CHOUETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SA4C

**CONFIRMEZ-VOUS: - LA SPIRALE EST TOUTE ENTIERE SUR L'ORT HOGONALE ? - LA SPIRALE EST TOUTE ENTIERE A 560606  MESURES ? AIGLON.**

LA SPIRALE EST TOUTE ENTIERE SUR L'ORTHO GONALE, A
560606 MESURES COMPTEES A PAR- TIR DE 2424... VOUS VOYEZ, JE SUIS ENCO-
RE PLUS PRECIS QUE VOUS L'ETES !) ET EN ESPERANT NE PLUS AVOIR A
CONFIRMER LA CHOSE POUR LA ENIEME FOIS, JOUR APRES JOUR...!) AMITIES --
MAX

---

#### Q 36 : SS

**QU'ENTENDEZ VOUS PAR "PETIT DECLIC" AU N IVEAU DE LA
SS ? OU,SANS FAIRE REFERENCE A D'AUTRES QUEST IONS DU PASSE,LA RESOUTION
 DE LA SS,PASS E T'ELLE PAR UN "PETIT DECLIC"OU PAR PLU SIEURS PETITS
DECLICS ,QU'IL FAUDRAIT RE METTRE D'EQUERRE.(VILAINE EXPRESSION) ANDROS**

JUSTE "LA" PETITE ILLUMINATION, LA PETI- TE IDEE, LA PETITE INSPIRATION QUI PER- MET DE COMPRENDRE. RIEN D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : IS

**MAX,VOUS AVEZ COMMIS UNE DOUBLE ERREUR D ANS CE JEU,LA
 PREMIERE ETANT DE FAIRE CR OIRE QUE LA VERITE ETAIT UNIQUE,LA SECON DE
ETANT DE TENTER DE VOUS DISCULPER AVA NT L'HEURE DE TOUTE ACCUSATION...
POUR CES DEUX ERREURS, IL VOUS FAUDRA PA YER... ANDROS**

IL DOIT ETRE TARD, LA FRUSTRATION VOUS FAIT VOUS
DEFOULER SUR LE CLAVIER DE  VOTRE MINITEL, COMME D'HAB ! HIHIL NOVI SUB
SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PAR LA VOLONTE DU SAINT ESPRIT...

**LA FIN DE VOTRE JEU EST UN VRAI GRUYERE, MAX.JE VEUX
DIRE PLEIN DE TROUS...LA COP IE SERAIT A CORRIGER...MAIS ENFIN,SANS M
ODE D'EMPLOI,PAS ETONNANT DE PARFOIS SAU TER DES ETAPES,FUSSENT LES
ENIGMES PEUT  ETRE PLUS DIFFICILE ENCORE! (?) IL RESTE CEPENDANT ENCORE
UNE ZONE D'OMB RE : SUFFIT IL REELLEMENT DE SE RENDRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 39 : AINSI SOIT-IL.AMEN.

**SUR PLACE ET DE RETROUSSER SES MANCHES ? N'Y A T-IL PAS ENCORE A CHERCHER SUR PLA CE ? A.**

LA SUPERSOLUTION VOUS DIT EXACTEMENT  QUOI FAIRE. SI
VOUS ME DEMANDEZ "FAUT-IL UNE FOIS SUR PLACE, SE METTRE A DECRYP- TER
D'AUTRES ENIGMES ?" LA REPONSE EST NON. SI VOUS ME DEMANDEZ "FAUT-IL
CHER- CHER QUELQUE CHOSE SUR PLACE ?", MA RE- PONSE EST : "JE NE PEUX
PAS VOUS LE DI- RE". LA SUPERSOLUTION EST LA POUR CA :
ELLE VOUS DIT QUOI FAIRE ET COMMENT LE FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : intrigue

**pourqoi la recherche qu'exige cette "sac rBee"
chouette aboutit toujours Aa des r emises en questions du travail que
l'on  oit avoir bien fait? Je viens Aa peine d em'y intBeresser et je
dBeprime surtout  quand je lis les rBeponses de "MAX"**

MAIS JE N'EN SAIS RIEN, MOI ! SANS DOUTE PARCE QUE
VOUS EXPLOREZ DES FAUSSES PIS- TES OU N'EXPLOREZ PEUT-ETRE PAS LES BON-
NES... MES REPONSE, DANS LA MESURE DU POSSIBLE, SONT LA POUR VOUS
REMETTRE SUR LES RAILS (PAR PETITES TOUCHES !), ET JE PEUX COMPRENDRE
QU'ELLES PUISSENT PAR FOIS DEMOLIR CERTAINES DE VOS HYPOTHE-
SES. MAIS NE VAUT-IL PAS MIEUX CA PLU- TOT QUE DE VOUS LAISSER VOUS
ENFERRER SUR LA MAUVAISE VOIE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : VOUS M'AVEZ RES BIEN CERNEE MAX

**JE SUIS BELIER,NEE UN 13 04 10 JOURS AVA NT
L'ENTERREMENT DE LA CHOUETTE QUI LUI  A DONNE VIE.EN VOULANT BOUSCULER
LES OBS TACLES,JE M'Y COGNE CHAQUE FOIS.MON PROB LEME,C'EST QUE''MA TETE
 DEPASSE DE LA CO LONNE.''ET MES ESPOIRS TOMBENT COMME''DE S CAPUCINS DE
 ARTES.'' IMPERATRICE J...S UITE...***

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 42 : IMPERATRICE J SUITE

**SI UN JOUR JE TROUVAIS LA CHOUETTE,POUR ME FAIRE
PARDONNER MES ERREURS,JE LUI OF FRIRAI A LA PLACE DE SES PIERRES,QUELQUE
 S CAILLOUX PRECIEUX. VOUS QUI LUI AVEZ D ONNE VIE,PENSEZ VOUS QU'ELLE
APPRECIERAI T MON GESTE? TOUTES MES PLUS SINCERES AMITIES MAX.
IMPERATRICE J...***

EN TOUT CAS, JE LUI POSERAI LA QUESTION QUAND JE LA REVERRAI ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 43 : LA CAROTTE ET L'ANE ET BIEN SUR..

**MAX!CERTAINES COINCIDENCES TROUBLANTES M'AMENENT A LA
QUESTION SUIVANTE:   AVEZ-VOUS DES LE DEPART FABRIQUE 2 PIS TES,DONT UNE
 FAUSSE,PUIS CONCU LES ENIG- MES DISONS...MACHIAVELIQUEMENT?
AMITIES--SORYU.**

CE JEU CONTIENT DES FAUSSES PISTES, JE NE L'AI JAMAIS
NIE. MAIS, SORYU, VOUS VOUS RENDEZ A VOUS-MEME UN TRES TRES MAUVAIS
SERVICE EN M'ECRIVANT D'ABORD POUR ME DIRE "ATTENTION, JE VAIS VOUS
POSER TELLE ET TELLE QUESTION POUR TELLE OU TELLE RAISON", PUIS EN ME
DEMANDANT  D'EFFACER CE MESSAGE AVANT DE ME POSER
LA QUESTION QUI VOUS TIENT A COEUR.  C'EST DE LOIN LA MEILLEURE FACON
D'ETRE ENVOYE "DANS LE MUR", CAR JE NE PRENDS ABSOLUMENT PAS EN COMPTE
(MAIS ALORS : ABSOLUMENT PAS !) LE MESSAGE QUE VOUS M'AVEZ DEMANDE
D'EFFACER ; ALORS QUE  VOUS, PEUT-ETRE, PENSEZ QUE JE LE PRENDS EN
CONSIDERATION. RESULTAT : SANS LE VOU
LOIR, MA REPONSE VOUS EXPEDIE DANS LA PUREE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : VOISIN

**EST CE QUE L'ON PEUT TROUVER LES SENTINE LLES SANS
PASSER PAR 'LA' EST CE QUE TOUTES LES SENTINELLES SONT A  8000 MESURES
DE 'LA'? AU DEBUT DE LA 560, CARUS,OUVERT ET LUM  CELESTE SONT ILS
ALIGNES?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION. LA
PREMIERE SENTINELLE EST A 8000 MESURES DE "LA", MAIS QUAND VOUS "VOYEZ"
LA PREMIERE, VOUS LES VOYEZ TOU- TES. J'AI DEJA REPONDU "NON" TRES
SOUVENT A  LA 3EME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : TOUS LES CHEMINS ...

**470: LE BON CHEMIN PAR OPPOSITION AU MAU VAIS CHEMIN ? MERCI.**

EN QUELQUE SORTE, OUI. MAIS JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : VOISIN BIS

**FAUT IL REGARDER LA CARTE DE LA 2SD ZONE  DE PRES OU
FAIRE COMME POUR LA 1ERE CAR TE ET N'Y REPORTER QUE NOS SOLUTIONS SAN S
RIEN Y PUISER? POUR LA SS, LA METHODE DE ECRYPTAGE EST  ELLE LA MEME
POUR TOUTS LES RESIDUS D'EN IGMES A UTILISER? MERCI POUR TES REPONSES...**

1 - LA SUPERSOLUTION VOUS LE DIRA ! 2 - JE NE PEUX
VRAIMENT PAS VOUS DIRE     CA. JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA
METHODE DE DECRYPTAGE DES RELIQUATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GRAAL

**AMI. HIER VOUS M'AVEZ DIT QUE TOUTE LA S PIRALE EST
SUR L'ORTHOGONALE... IL ME SEMBLE QU'UNE SPIRALE A 4 CENTRE  SE COMPOSE
 DE PLUSIEURS QUARTS DE CERCLE  ET DE RAYONS DIFFERENTS. ALORS COMMENT
SE FAIT-IL QU'ELLE SOIT CETTE SPIRALE EN TIEREMENT A LA MEME DISTANCE DE
 2424..? JE RESTE PERPLEXE.. AMITIES GRAAL***

JE N'AI PAS FOURNI UNE SOLUTION, J'AI REPONDU A UNE
QUESTION ! PEUT-ETRE FAUT-IL FAIRE ICI PREUVE D'UN PEU D'AS- TUCE ?
AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 48 : SPIRALE

**NE T'ES-TU PAS TROMPE EN DISANT QUE TOUT E LA SPIRALE
SE TROUVE SUR L'ORTHOGONALE  ALORS QUE TU AURAIS DU DIRE SEULEMENT U NE
PARTIE DE LA SPIRALE EST SUR L'ORTHOG ONALE??***

JE VOUS RENVOIE A LA REPONSE QUE JE VIENS DE FAIRE A LA QUESTION PRECEDEN- TE !... AMITIES-- MAX

---

#### Q 49 : vous dites (3)

**vous dites que lorsqu on voit la nef nep tune est
encore en train de nous aider d e maniere aquatique, or vous dites aussi
  que lorsqu on voit la nef neptune inter romps son aide, donc... nous
coulons ??**

EUH... C'EST UNE IMAGE. JE NE VOUS DE- MANDE PAS DE
VOUS JETER A L'EAU DANS L'ESPOIR QUE NEPTUNE VIENNE VOUS AIDER. JE CROIS
 QUE VOUS ATTENDRIEZ LONGTEMPS, ET J'ESPERE QUE CETTE REPONSE VOUS AURA
EVITE UNE PNEUMONIE (OU PIRE ENCORE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : des enigmes differentes

**peuvent-elles donner des solutions ident iques**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION. DESOLE. AMITIES -- MAX