## 1997-09-10

#### Q 1 : 560

**l inclinaison du crayon sur le visuel pe rmet-elle de determiner sa direction ?**

IL Y A DE CA, OUI...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : candeo

**meme si la lumiere est un sujet tabou po urriez vous au moins dire si elle bouge  ou si elle reste a la meme place ?**

JE NE PEUX PAS, DESOLE. "TABOU", C'EST "TABOU" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 530

**LA 530 NE SERT ELLE QUE A TROUVER UN LIE U OU PEUT ELLE AUSSI EXPLIQUER L'UTILISA TION DES 7 PREMIERES ENIGMES.MERCI D'AVA NCE.**

ELLE DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ?

**NEPTUNE NE SERT PAS A TROUVER LA NEF DONC ON CONNAIT
LA NEF AVANT ON CONNAITAUSSI L'OUVERTURE DONC ON PEUT DEJA TRACER L
TRAIT OUVERTU RE NEF VOUS DITE QUE LA LIGNE NE PEUT ETRE TROU VEE SANS
L'ENDROIT OU NOUS LAISSE NEPTUN E ??? JE NE COMPREND PAS**

JE COMPATIS, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DONNER LA REPONSE... A VOUS DE TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 780

**LA CHOSE IMPORTANTE EST ELLE UNE DIRECTI ON ? PEUT LN
TROUVER LE LIEU DANS LA SUIVANTE  SANS CETTE DIRECTION (REF A CAUSA
NOSTR A) DIR GENERAL = PEU PRECISE : COMMENT TROU VER UN LIEU AVEC UNE
DIR PEU PRECISE**

CHOSE IMPORTANTE : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, PAS
PLUS QUE JE PEUX REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION.  PEU PRECISE : CA
Y'EST, JE M'ATTENDAIS A CETTE QUESTION SUITE A MA REPONSE  D'HIER !
CETTE DIRECTION EST "PEU PRECI- SE" PARCE QU'ELLE N'A PAS BESOIN D'ETRE
"TRES" PRECISE ! C'EST UNE DIRECTION
GENERALE. "PEU PRECISE" NE SIGNIFIE PAS "FAUSSE" ! C'EST UNE DIRECTION,
QUOI...C COMME SI JE VOUS DISAIS "C'EST PAR LA !" AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CARUSBURC

**L'ENIGME EST ELLE UNE SYNTHESE DES ENIGM ES PRECEDENTES TRACER LA LIGNE SUFFIT IL A PASSER A L'E NIGME SUIVANTE**

NON A LA PREMIERE QUESTION. JE NE PEUX  PAS REPONDRE A LA DEUXIEME, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : REBOND SUR QU 470 BONJOUR D'HIER

**470:PAR UNE SOLUTION, TU ENTENDS UNE SOL  PARTIELLE?SI
 J'AI LA SOL DE LA 470 SANS  AVOIR UTILISE LE PIETON; C'EST GRAVE,DO
CTEUR? MERCI***

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... JE NE PEU X PAS
DEVOILER LES METHODES DE DECRYPTA- GE, ET C'EST CE QUE VOUS ME DEMANDEZ.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : UN PETIT PLUS

**BONJOUR MAX AURIEZ-VOUS,DANS VOTRE GRANDE BONTE,LAIS
SE UN DERNIER INDICE PERSONNEL PRES DU   LIEU OU EST ENTERREE CETTE
DAMNEE CHOUET TE ?**

NAVRE DE VOUS DECEVOIR : AUCUN...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PREMIERE CARTE

**CONNAISSANT L'ECHELLE DE LA PREMIERE CAR TE, LA MARQUE
 DE CELLE CI A T ELLE UNE I MPORTANCE PRIMORDIALE  MERCI MAX
             GOLDY**

IL Y A DES DIFFERENCES D'UNE MARQUE A  L'AUTRE. POUR
QUE TOUT LE MONDE PARLE LE MEME LANGAGE, IL EST PLUS PRATIQUE POUR TOUS
D'UTILISER LA MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SA4C

**LA-LES REPONSES QUE VOUS FITES CES JOURS  CI
CONCERNANT LA SPIRALE NE LEVENT-ELLE S PAS UN VIEUX DILEMNE ? SI OUI
QUELLE F UT DONC LA RAISON IMPERIEUSE, POUR LE MO INS, QUI VOUS DECIDA A
 LE FAIRE ? LASSIT UDE OU BESOIN DE PROUVER UNE ENIEME FOIS VOTRE
MAGNANIMTE PROVERBIALE ? AIGLON.**

RIEN DE TEL : J'AVAIS DEJA DONNE CETTE MEME INFO IL Y A
 ENVIRON DEUX ANS, MAIS  CELA A LAISSE TOUT LE MONDE INDIFFERENT A
L'EPOQUE, ET PAR LA SUITE... IL Y A COMME CA DES SUJETS QUI
REJAILLISSENT ET FONT DES REMOUS. LA DERNIERE FOIS, C'EST QUANT J'AI DIT
 QUE LA ZONE ETAIT A  PEU PRES AU MILIEU DE LA CARTE PRECISE.
CE N'ETAIT VRAIMENT PAS UN SCOOP, MAIS BON SANG ! QUEL BATTAGE ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 11 : JML

**BONJOUR MAX.POURRIEZ-VOUS ME CONSEILLER  POUR L'ACHAT
D'UN DETECTEUR?(REF,PRIX).  J'AIMERAIS CONNAITRE VOTRE AVIS DANS CE
DOMAINE CAR ON M'A DECONSEILLE FISHER ET GARETT.LA PROVENCE EST-ELLE
INTERESSANTE  A PROSPECTER? MERCI**

FISCHER ET GARRETT SONT D'EXCELLENTES MARQUES. IL EN
EXISTE DE TOUS LES PRIX ET POUR TOUS USAGES. EX LE FISHER 1266 X ET XB,
OU LE GARRETT CXIII. TOUT DEPEND CE QUE VOUS VOULEZ EN FAIRE. IL
VAUDRAIT MIEUX VOUS RENSEIGNER CHEZ UN SPECIALIS- TE (CE QUE JE NE SUIS
PAS !). OUI, LA PROVENCE EST INTERESSANTE, SURTOUT POUR
LES PIECES ROMAINES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : JML

**LA CHOUETTE EST-ELLE LA REFONTE DE VOS  PROSPECTIONS?
QUANT A LA CHOUETTE,UN RELIQUAT PEUT-IL  VRAIMENT DETERMINANT POUR
TROUVER LA CAC HE? RAVI AUSSI DE SAVOIR QU'IL N'Y A PAS(OU PEU)DE
PYLONES EN AUTRICHE...**

JE NE COMPRENDS PAS LA PREMIERE PHRASE (LA 2EME LIGNE A
 SAUTE). C'EST LE DECRYP TAGE DES RELIQUATS QUI EST IMPORTANT, PAS LES
RELIQUATS A PROPREMENT PARLER. AUTRICHE : EH BIEN C'EST LE CAS ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 13 : topla 470

**1) vous dites que la charade est plus dure a resoudre
que celle de la 530. Cela tient-it uniquement du fait qu'ily a plus
d'elements? 2)si je n'ai pas resolu correctement la charade pourrais-je
quand meme voir la lumiere par l'ouverture? Merci - topla**

LA REPONSE EST "N" AUX DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DE MAX A TOPLA

**LA, JE REPONDS VIA UN CLAVIER DE MINITEL ET NON PAS
SUR MON PC, CE QUI FAIT QUE CERTAINES LETTRES NE S'AFFICHENT PAS. LIRE
"NON" DANS DANS MA REPONSE PRECE- DENTE, ET NON PAS "N". SI ON RETROUVE
CE "ON", QU'ON ME LE RENDE !**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DE SORYU A MAX

**VOUS VOUS MEPRENEZ,JE N'AGIS PAS PAR FOURBERIE.JE JOUE
 "A LA REGULIERE" ET MA QUESTION EST D'ORDRE GENERAL:Y-A-T'IL AU DEPART 2
 PISTES DIABOLIQUEMENT MELEES?   SOUHAITEZ-VOUS VRAIMENT QUE JE REPOSE
LA MEME QUESTION SOUS UN AUTRE PSEUDO?   AMITIES--SORYU.**

NON, PAS LA PEINE. JE NE VOUS ACCUSE PAS DE FOURBERIE,
 JE VOUS METTAIS SIMPLEMENT EN GARDE CONTRE LES INTERPRETATIONS QUE VOUS
 POURRIEZ FAIRE DE MES REPONSES,  SOUS PRETEXTE QUE VOUS AVEZ EXPLICIE
VO- TRE QUESTION DANS UN MESSAGE "A EFFACER" . CA NE ME GENE PAS, MAIS
JE NE VOUDRAIS PAS QUE VOUS VOUS PLANTIEZ A CAUSE DE
CA, SINCEREMENT. DE TOUTES FACONS, QUEL QUE SOIT LE PSEUDO UTILISE, LA
REPONSE NE VARIERA PAS : IL Y A DES FAUSSES  PISTES, C'EST TOUT CE QUE
JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BOULI HILARE

**RESALUT MAX,LE PERSONNAGE DE LA 650 EST  IL LE PIETON
DE LA 780..?..NB:JE ME SUIS  BIEN MARRE HIER EN LISANT TA REPONSE,J'
APPRECIE QU'A DEFAUT DE REPONDRE TOUJOUR S "TA QUESTION EST TROP
PRECISE",TU AIS  DE L'HUMOUR...AMITIES  BOULI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, CAR ELLE
ETABLIT UNE PASSERELLE ENTRE 2 ENIGMES... L'HUMOUR EST A MANIER AVEC DES
 PINCETTES, J'AI DEJA ETE CRITI- QUE POUR CELA. MAIS JE SUIS RAVI QUE
VOUS SOYEZ RAVI, BOULI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 560 TRAIT

**VOUS DITES:"TIRE UN TRAIT", ET UN C'EST UN,....MAIS JE
 CROIS QU'IL FAUT EN TIRER PLUSIEURS, CE QUI ME SEMBLE LOGIQUE,....
APPROUVEZ VOUS MA SAGACITE DANS CETTE ENIGME ? PEPETTE.**

ILVOUS APPARTIENT D'ARRIVER A VOS PRO- PRES CONCLUSIONS. JE NE PEUX HELAS PAS VOUS AIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LES SENTINELLES

**1 ONT-ELLES ETE CONSTRUITES A LA MME EPO QUE? 2 CE QUI
 MANQUE EN 650 CONFIRME T IL CE  * 3 LES SENTINELLES SONT-ELLES AVEC
NOUS O U CONTRE NOUS  A BIENTOT**

1 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. 2 - ? JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION. 3 - NI L'UN NI L'AUTRE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : la fin enfin

**max, est-ce qu'en approfondissant trAes  fortement la
780 aprAes avoir fait ce qu 'il fallait et en examinant le reste je  ne
suis pas loin. La super solution vaut  dix.Seulement je ne vois pas
comment co mment j'irai creuser dans ce cirque avec  tout ce monde
passant, je suppose, part out. amitiBes depuis  07/9**

LA 780 NE SUFFIT PAS.... IL PEUT Y AVOIR DU MONDE SUR
LE SITE, MAIS CA NE CORRES- POND TOUT DE MEME PAS AU PORTRAIT QUE VO US
EN FAITES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : JE M'ARRACHE LES POILS

**Max, je suis certain d'avoir LA zone. Tout s'enchaine
(et c'est un peu simple  je trouve mais si ingenieux), mais les r
eliquats ... Agggrrrhhh Je m'arrache tou s les poils de barbe !!! Enfin !
 Apres l 'avoir trouvee, j'arracherai la votre de  barbe. Amities**

JE NE VOUS REFUSERAI PAS CE PLAISIR-LA SI VOUS LA TROUVEZ ! (PAS MA BARBE, LA CHOUETTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LE GAULOIS

**L'AUBE naissante illumine t'elle vertica lement la cache ?    bien sur )**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PRECISION BIS

**JE COMPRENDS QUE LES CARTES PUISSENT AVO IR DES
ECARTS. MA QUESTION EST DE SAVOIR  SI DANS LE CRYPTAGE VOUS AVEZ FAIT LE
 M AXIMUM POUR EVITER TOUTE ERREUR POUR LES  CHERCHEURS. PAR EXEMPLE EN
VERIFIANT VO S RESULTATS SUR DES CARTES PLUS PRECISES  OU PAR DES MOENS
PLUS PRECIS QUE LA CAR TE. MERCI BIZUTH**

J'AI VERIFIE TOUT CE QUI ETAIT VERIFIA- BLE. C'EST
POUR CELA QUE LA ZONE PEUT "BOUGER" UN PEU, AFIN DE GOMMER LES
EVENTUELLES IMPRECISIONS. LE JEU A ETE CONCU POUR LES TOLERER... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 23 : OH,LA VACHE !

**JE NE M'ATTENDAIS PAS A CETTE REPONSE !  "LA
SUPERSOLUTION VOUS DIT QUOI FAIRE ET VOUS DIT COMMENT" IL Y A ENCORE
TOUT CA DANS LE LIVRE ? ANDROS**

VOUS VENEZ DE DECOUVRIR LA REPONSE QUE J'AI FAITE LE
PLUS SOUVENT (SANS DOUTE 500 A 1000 FOIS) DANS LA PRESENTE RU- BRIQUE !
JE SUIS TRES ETONNE QUE VOUS NE LA DECOUVRIEZ QU'AUJOURD'HUI, ANDROS!
AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 24 : Erreur de manipulation

**Bonjour. De retour de chez Jules (il vie nt de prendre
 sa retraite), j'ai cru voi r dans le ciel etoile d'une ile a trois
heures de voile de st malo ce que vous   nommez reliquats. Probleme :
lorsque je  les vois dans votre livre, il ne sont pa s dans l'ordred'une
 extraction calquee s ur la B. Fausse route ? merci. arthur**

JULES ? IL A PRIS SA RETRAITE ? AH BEN ZUT ALORS !
VOUS AVEZ FETE L'EVENEMENT ? (CE N'EST EN EFFET QU'A CETTE CONDITION QUE
 JE VOUS PARDONNE DE M'AVOIR POSE UNE QUESTION AUSSI DIRECTE, VOUS, UN
ARCHI- ANCIEN. PRESQUE UN ANCETRE...) AMITIES-- MAX

---

#### Q 25 : JML

**MA QUSETION QUI ME DEMANCEAIT DEPUIS QQES TEMPS
ETAIT:LA CHOUETTE EST-ELLE LA REFONTE DE VOS PROSPECTIONS? ENCORE MERCI
POUR VOS INFOS SUR LES DETE CTEURS.**

AH NON, HELAS !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : HALOGENES

**CHER MAX, TARTARIN NOVICE ECONOME EN CAR TOUCHE, POUR
AJUSTER MON TIR PUIS-JE OBT ENIR DE VOTRE ANGELIQUE PATIENCE DE PREC
ISER DANS LES LISTES CI-APRES CE QUI EST  OU NON CONSTRUCTION HUMAINE ? 1
 SENTIER ,CHEMIN D'EXPLOITATION,VOIE EMPIERREE EN  MATERIAUX PRI SUR
PLACE;APPORTES,VOIE R EVETUE  2 PIQUET,POTEAU DE BOIS, AUTRE P
OTEAU,CLOTURE AVEC FILS, OU GRILLAGEE, P ALISSADE 3 PIERRES
ENTASSEES,CAIRN, MURE T DE PIERRES SECHES, MUR DE SOUTENEMENT  4
MANGEOIRE, POSTE DE CHASSE, HU**

ON N'EN FINIRAIT PLUS ! EST "CONSTRUC- TION HUMAINE"
TOUT CE QUI A ETE FABRI- QUE PAR LA MAIN DE L'HOMME. TOUTEFOIS, JE NE
REPONDS PAS POUR TOUT CE QUI A ETE SCULPTE, MOULE, TOURNE, GRAVE, ETC...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : HALOGENES SUITE

**DESOLE, TARTARIN DE RETOUR, LISTE 4: HAI E TAILLEE,
FOSSE AVEC ACCENT AIGU, LEVEE  DE TERRE. MERCI. PROMIS, SI J'EXHUME L'
IDEE GISANTE, JE VOUS RAMENE UN BOUQUET  D'HALOGENES, AVEC TIGES VU LA
SAISON.    FABER 25   PS: PRECEDENT TEXTE COMMENCAI T PAR CHER MAX QUI A
 DU ETRE EFFACE**

UNE HAIE, MEME TAILLEE, N'EST PAS UNE CONSTRUCTION
HUMAINE. SI LES FOSSES OU LES LEVEES NE SONT PAS NATURELLES, ELLES SONT
LE FAIT DE L'HOMME. DONC... MERCI POUR LA PROMESSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : REGRETS ETERNELS

**EST CE QUE DES LE DEPART IL ETAIT PREVU (DU MOINS EN
PARTIE) QUE L ON NE REGRETTE PAS LE TRAIT DE LA 560 A CAUSE DE CE QUE
REVELE ''AL AMGNS DS IMUS'' DE L IS PC TEAM? AMICALEMENT     JACK POTE**

JACK POTE, VOUS SAVEZ QUE JE NE REPONDS JAMAIS A CE GENRE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CET UNE BONE QUESTION

**POUR LA PREMIER ENYGMJAI TROUVER SES LE MOT"COQ" MAIS
JESUIS PAS SUR SES PETETRE UNE FAUSSE PISTE ESSSE QUIL Y A UNE FAUS SE
ET PUIS LES ENYGM QUI SONT FAIT ECSPR ES POUR QU ON SE TROMPE D EREUR
REPONS M OI VITE AMITIES--HATTU UN SOU?   (n'ayons l'air de rien, je
crois qu'il nous a reconnus).**

ILIA DE FOSS PISST, CAUME JE VOU L'E DEJA DI. ME JE NE PEUPA VOU DIR OU NI COMEN EL FONCTIONN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 2424..

**EN ETANT A 2424... SI JE PRENDS UN COMPA S ET QUE JE
MESURE 560606 MESURES ,EN FA ISANT UN CERCLE JE TOMBE FORCEMENT SUR L A
SPIRALE ?**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS VALIDER DES METHODES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PRINCIPE

**LES ENIGMES PARUES DANS LE FIGMAG SUFFIS ENT ELLES A
TROUVER L'EMPLACEMENT OU FAU T-IL A TOUT PRIX ACHETER LE LIVRE ET SUR
TOUT SE RENDRE SUR PLACE ( A CHAQUE ETAP E TROUVEE) MERCI**

CE QUI EST PARU DANS LE FIG-MAG SUFFIT. MAIS VOUS NE
DISPOSEZ PAS ALORS DES AU- TRES INFOS PARUES DANS LE LIVRE, ET EN
PARTICULIER DES INDICATIONS SUPPLEMEN- TAIRES. IL N'EST PAS NECESSAIRE
DE SE  DEPLACER SUR PLACE AVANT D'AVOIR TOUTES LES SOLUTION DU JEU. VOUS
 NE VOUS DEPLA- CEZ QU'A LA FIN, POUR ALLER DETERRER LE
BESTIAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : rahan nouveau

**est il juste de dire :navire noir perche  =nef encalminee ?  MERCI D UN DEBUTANT ICI**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN- RE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 470

**SALUT MAX  DIS MOI SIMPLEMENT SI IL EST JUSTE QUE J'UTILISE 2 FLECHES ?  REPONSE ICI OU EN BAL  PSEUDO 'BABS' MERCI A BIENTOT**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE AUX QUES- TIONS AYANT
TRAIT AUX METHODES DE DECRYP TAGE, ET PARTICULIEREMENT QUAND IL S'A- GIT
 VRAIMENT DE LES DEVOILER, BABS.SORRY AMITIES-- MAX

---

#### Q 34 : CHOIX

**Y-A-T'IL,EN DEHORS DE L'ENIGME B, UNE EN IGME QUI EST UN LEURRE ?**

VOUS VOULEZ DIRE A 100% ? NON ! ET D'AIL LEURS, LA "B" N'EST PAS UN LEURRE NON PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FAUT PAS SE FOOT DE MOI

**NE PAS DEVIER D'UN POUCE....??? TU PIETI NES MES PLATES- BANDES.....AMITIES         MAURICE BIRAUD-MASQUE***

CIEL, LE REVOILA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FIAT LUX

**Y A-T-IL UNE "LUMIERE" SUR LA NEF AU SEN S DE LA CHASSE ? INGENU**

IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE. DE PLUS, DES QU'IL S'AGIT DE LUMIERE, JE NE PEUX RIEN DIRE DU TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BICEPS ET AMPOULES...

**BONJOUR MAX,ET BRAVO POUR LE JEU AU BOUT DE 4 ANS ET
DEMI,JE SAIS CE QUE  DEVIENDRAIT MON JARDIN SANS SOINS...LA
VEGETATION,LA TERRE COMPACTEE...ETES- VOUS SUR QU'IL NE FAUDRA PAS LOUER
 DE    BULLDOZER OU D'EXCAVATRICE ? MERCI.**

AUCUN PROBLEME DE CE COTE-LA, JE VOUS ASSURE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : BONJOUR CHER MAX

**MAX, C'EST LE DEBUT DE LA FIN JE NE SAIS PAS EN REVANCHE SI JE DOIT FI NIR PAR LE DEBUT QU'EN DITES VOUS ?**

FINISSEZ BIEN SUR PAR LA FIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MYSTERIEUX

**MAX,QUI ETES VOUS(SANS VOULOIR BRISER VO TRE ANONYMAT)?QUEL AGE?QUELLE PROFESSION  AVANT CHOUETTE?...**

BEN JUSTEMENT, PARCE QUE JE TIENS A MON ANONYMAT, JE PREFERE NE PAS PARLER DE MOI. (AVEC TOUTES MES EXCUSES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 420

**BONJOUR CONNAIT-ON LE POINT DE CHUTE DE LA FLECH E D
APOLLON A LA FIN DE L ENIGME 420? (EN SUPPOSANT QUE L ON RESPECTE L
ORDRE DE RESOLUTION DES ENIGMES) UN PETIT JEUNE QUI DEMARRE**

C'EST A CE MOMENT LA QU'IL FAUT LA TROU- VER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MESURE

**DURANT LES 11 ENIGMES,FAUT-IL TOUJOURS   ACCORDER LA
MEME,SEULE ET UNIQUE VALEUR  AU MOT MESURE? MERCI DE REPONDRE SIMPLE-
MENT PAR OUI OU PAR NON,MAX...                              EMMANUEL**

CE SERAIT TROP FACILE, EMMANUEL. D'AU- TANT PLUS QUE
JE DIS DEPUIS 4 ANS QU'IL M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE SI LA MESURE A  UNE
OU PLUSIEURS VALEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : La belle histoire !

**BJOUR MAX. SUIVI COCHER/ROSSE METAMORPH. EN WY
TRANSPORTANT LA SPIRALE. APOLLON C OMPLETEMENT DANS LA LUNE A TIRE
DESSUS.J E LE RETROUVE PRES 717...GISANT TEL LE D ORMEUR DU VAL 2TROUS
RGES AU COTE DROIT. J'EXAMINE:1IMPACT"LE TROU DE L'OEIL"ENQ
QUESORTE-D'APRS VOUS MAX JE CONTINUE OU  JE REDEVIENS SAGE?**

LE MOINDRE COMMENTAIRE REVIENDRAIT A  INFIRMER OU A CONFIRMER VOS HYPOTHESES. JE M'EN ABSTIENDRAI DONC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : La belle histoire [suite]

**JE SAVAIS QU'UN PEU DE DELIRE A SIBYL VO US FERAIT PLAISIR... AMITIES.**

JE ME DISAIS BIEN QUE LE STYLE DE CE MESSAGE NE M'ETAIT PAS TOUT A FAIT IN- CONNU ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 44 : SA4C

**LA SPIRALE A-T-ELLE LE MEME ASPECT VISUE L SUR LA
CARTE AU MEGA QUE SUR UNE CARTE  DE LA MEME REGION QUI AURAIT L'ECHELLE
DE LA CARTE PRECONISEE POUR LA 12EME? AUTREMENT DIT POURRAIT-ON LA VOIR
OU NE  PAS LA VOIR QUELQUE SOIT L'ECHELLE DE LA  CARTE CONSIDEREE, D'UNE
 MANIERE TOUT A  FAIT SEMBLABLE?     AIGLON.**

AIGLON, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT TRACER LA
SPIRALE OU S'IL FAUT LA DECOUVRIR ! JE NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE NON
PLUS SI ELLE SERAIT VISIBLE DE LA MEME FACON SUR DES CARTES (ET ENCORE
MOINS SUR LA 2EME, CAR CE SERAIT UNE DOUBLE CONFIRMATION !) AMITIES --
MAX

---

#### Q 45 : SPIRALE

**Le premier a avoir trouvBe la S4C n'a t   il jamais pu en profiter? Ou est il mor t avant?**

L'INVENTEUR DE LA S4C EST MORT (REPONSE AU PREMIER DEGRE ! - CAR JE NE PEUX PAS EN FAIRE D'AUTRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FLECHE APOLLON

**SALUT MAX. 2 QUESTIONS : 1/ LA FLECHE D'APOLLON ET LA
LIGNE CONCE RNANT L'ETAPE TDF DU 16/07 SONT-ELLE LA  MEME LIGNE ? 2/
AS-TU D'ABORD CHOISI L'ENDROIT DE LA  CACHE PUIS CREE LES ENIGMES OU LE
CONTRA IRE ? MERCI POUR CETTE CHOUETTE CHASSE !**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE
QUESTION. POUR LA 2EME : J'AI D'ABORD CHOISI LES ENDROITS (JE DIS "LES"
CAR J'AVAIS PLUSI EURS POSSIBILITES). PUIS J'AI CONCU LES ENIGMES. IL
EST D'AILLEURS TRES DIFFICI- LE DE FAIRE L'INVERSE, CAR VOUS RISQUEZ
ALORS DE FINIR SUR UN TERRAIN PRIVE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : Q1

**LES SENTINELLES SONT ELLES TOUTES A 8000 MESURES DE
LA? LA EST IL UNPOINT QUE JE POURRAIS DEFINI R DE FACON PRECISE AVEC DES
 COORDONNEES  LONGITUDE-LATITUDE? EST CE QUE LA REVUE ERT A TRIER LES
SENT INELLES, OU A LES ORGANISER ENTRE ELLES?**

LA PREMIERE SENTINELLE EST A 8000 MESU- RES DE LA,
MAIS QUAND VOUS "VOYEZ" LA PREMIERE, VOUS LES VOYEZ TOUTES. POINT : VOUS
 NE LE DEFINISSEZ PAS AINSI. MAIS SI JE LIS VOTRE QUESTION AU PREMIER
DEGRE ET Y REPONDS DE MEME, LA REPONSE  EST OUI.  JE NE PEUX PAS
REPONDRE A LA 3EME QUES-
TION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SESAME,OUVRE TOI ! (RECONSTITUTION)

**Y A T-IL DE QUOI RESTER BABA (SANS H ASP IRER) DEVANT
LA DERNIERE ENIGME,UN PEU   COMME ALI DEVANT SA CAVERNE,OU L'ON DIT
QU'IL RESTA HEBETE (AVEC H ASPIRE) ? ANDROS PS : MAX,NE CHERCHEZ PAS
SEULEMENT LE TR OISIEME DEGRE,MAIS PRENEZ AUSSI LE COMP LIMENT COMME IL
VIENT,AU PREMIER.**

NI BABA, NI HEBETE : FATIGUE ET SOULAGE, JE SUPPOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ENCORE UNE FOIS ! ENCORE UNE FOIS !

**ENCORE UNE FOIS ! (THEME TECHNO-TRANSE) IL EST FORT
POSSIBLE,ET CELA NE ME GENER AIT PAS OUTRE MESURE,QUE JE ME FASSE GRI
LLER A CE JEU...MAIS AI-JE ETE ASSEZ CLA IR DANS MON MESSAGE 13 DU 9/9
QUE TOUTES LES ETAPES AVAIENT ETE SAUTEES ? ET QUE  JE NE PEUX
MALHEUREUSEMENT DONNER GUERE  PLUS D'EXPLICAT,MAIS A QUI ? ANDROS**

ANDROS, JE VIENS DE RELIRE LE MESSAGE 13 DU 9/9 (AINSI
 QUE LE 12). SI J'AVAIS A  LE RETAPER CE SOIR, JE N'Y CHANGERAIS PAS UN
IOTA... EN REVANCHE, VOTRE ALLU- SION A DES "ETAPES SAUTEES" LE LAISSENT
 PERPLEXE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LE BONJOUR LA MAISON

**SALUT MAX.JE RAME DANS LA 600,PEUT-ETRE  PEUX TU
M'AIDER???J'AIMERAIS SAVOIR SI L E TITRE ET LES CHIFFRES CONSTITUENT 2
EN IGMES DIFFERENTES ET SI L'UNE PERMET DE  TROUVER L'AUTRE CAR ELLES ME
 DONNENT SER IEUSEMENT LE MAL DE MER SI BIEN QUE JE N 'EN DORT
PLUS.MITIES STEPH**

LE TITRE EST UNE SORTE DE "MODE D'EM- PLOI". IL
CONCERNE BIEN ENTENDU LA MEME ENIGME. AMITIES -- MAX PS : VOUS DITES QUE
 VOUS N'EN DORMEZ PLUS. EH BIEN CA ME CULPABILISE (ET JE NE PLAISANTE
PAS). ESSAYEZ DE NE PAS  OUBLIER QUE CE N'EST QU'UN JEU.