## 1997-09-12

#### Q 1 : RECTIFICATIF

**J'AI DU FAIRE UNE FAUSSE MANIP,DANS MA Q UESTION
PRECEDENTE,UN PROBLEME MOMENTANE  DE DISJONCTION MINITELISTIQUE ! CECI
NE REMET PAS EN CAUSE ET POURRAIT   MEME REACTUALISER MA QUESTION
"SESAME OU VRE TOI" EN PARTICULIER AU NIVEAU DU PS. ANDROS**

ANDROS, VOS QUESTIONS N'ONT PAS TOUJOURS LA CLARTE ET
LA PRECISION QUI ME PERMET- TRAIT D'Y REPONDRE SANS AMBAGES. NE VOU-
LANT PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR - PUISQU 'UN JOUR VOUS AVEZ DIT
ICI-MEME, MALGRE MES MISES EN GARDE, QUE VOUS LES "LISIEZ ENTRE LES
LIGNES" - JE PREFERE PARFOIS NE PAS VOUS REPONDRE DU TOUT. ET C'EST
LE CAS AVEC LA QUESTION CI-DESSUS. ELLE EST INTERPRETABLE, ET REBONDIT
SUR UNE AUTRE QUESTION, ELLE-MEME ALTEREE PAR UNE TROISIEME ! COMMENT
VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS REPONDE SANS RISQUE DE VOUS EN- VOYER DANS LE
MUR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DISSIPATION

**COMMENT AURAIT-ON PU RESISTER CET ETE AU PIECES D'OR,
AUX NAPOLEON ET AUTRES BOYARDS ? MERCI DE BIEN VOULOIR NOUS ABSOUDRE.
(Devin)**

ALLEZ, ET DEVINEZ EN PAIX, DEVIN ! AMITIES HILARES -- MAX

---

#### Q 3 : 650

**MAX EN 650 J'AI TROUVE DEUX PIERRES QUE DOIS-JE EN FAIRE ?**

JE NE PUIS VALIDER CE GENRE DE CHOSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : EH MAX !

**EN 520 C'EST PAS DE JEU NON ? ENFIN, DANS LE BOIS
POURRAIS-JE FAIRE LA FETE ? UNE PARTIE DE LA LIMITE DE LA ZONE EST-ELLE
UN ARC DE CERCLE ? MERCI**

520 : BEN SI...! BOIS : QUEL BOIS ? ZONE : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NA- VRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DONC

**VOUS DEVEZ AVOIR RAISON,NE CHERCHEZ PAS  A ME
REPONDRE,SI C'EST POUR M'ENVOYER    DANS LE MUR. DE PLUS VOUS ME
REPONDRIEZ PEUT ETRE SUR DES ELEMENTS QUE J'AI DEJA... ENFIN,JE TROUVE
QUE VOTRE REPONSE A MON  "SESAME" N'ETAIT PAS TRES BAB-COOL... ANDROS**

IMPOSSIBLE POUR MOI DE LIRE ENTRE LES LIGNES DES
MESSAGES QUE JE RECOIS, OU DE REPONDRE A CHACUNE D'ELLES. LES SOLU-
TIONS SE TROUVENT DANS LE LIVRE, PAS ICI ANDROS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NOVICE ET SYMBOLISME

**LES SYMBOLES SONT-ILS A RECHERCHER DANS  NOTRE CULTURE FRANCAISE OU DANS UNE CUL- TURE ETRANGERE?**

CETTE CHASSE EST DESTINEE A UN PUBLIC FRANCOPHONE,
DONC ELLE FAIT APPEL A  LA CULTURE OCCIDENTALE AU SENS LARGE DU TERME
(CULTURE COMMUNEMENT APPELEE  "JUDEO-CHRETIENNE") AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : GRUYERE...

**BONJOUR MAX !  EN ADMETTANT QUE L'ON TROUVE LE LIEU
DE- CISIF SUR LE PAPIER,SUR LE TERRAIN ON VA SE TROUVER PAR EX.
AVEC,DISONS,UN CARRE  DE 5M DE COTE,SOIT 25M2...SOIT 25 TROUS! Y A-T-IL
UN MOYEN DE NE PAS TRANSFORMER  "DAME NATURE" EN GRUYERE...? MERCI !**

VOUS NE TROUVEZ PAS UN CARRE DE 25 M2, MAIS UN ENDROIT PILE-POIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PRECISION PLEASE,

**CHER MAX,DANS VOTRE REPONSE A LA Q. DU 10/09,NUMERO
10,J'AIMERAIS SAVOIR SI "ce serait trop facile" RENVOIE A: 1-REPONDRE
PAR OUI OU PAR NON 2-LA VALEUR (OU LES) DE LA MESURE   SUIS-JE CLAIR?
AMITIES--SORYU.**

IL S'AGISSAIT DE VOTRE DEMANDE DE REPON- SE PAR "OUI" OU "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LE LIEU

**DANS CETTE HISTOIRE DE FOU...J'ERRE.Y A  T IL CE GENRE
 D'ENROULEMENT SPIRALE QUI  NOUS CHERCHE DES CROSSES EN SE DRESSANT
HIRSUTE SUR LE PILE POIL??**

VOTRE MESSAGE EST VRAIMENT TROP SATURE D'ALLUSIONS ET EST TROP INTERPRETABLE POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : Tentative honnete

**CHER MAX,QUAND ON A LES SENTINELLES DEVANT
SOI,PEUT-ON DIRE-DE MANIERE IMA- GEE-QUE L'UNE D'ELLES SEMBLE ETRE LA
SENTINELLES DES AUTRES?   AMITIES--YAMATO(je repete:YAMATO).**

NON... OU ALORS LA RAISON M'EN ECHAPPE COMPLETEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CLASSEMENT

**SELON VOUS, QU ELLE EST L ENIGME LA PLUS  DIFFICILE A RESOUDRE? UN PETIT JEUNE QUI AVANCE...**

IL Y A BIEN LONGTEMPS QUE J'AI DECIDE DE NE PLUS
REPONDRE A CETTE QUESTION,  M'ETANT APERCU - DANS CETTE CHASSE ET DANS
D'AUTRES - QUE J'ETAIS MAUVAIS JUGE POUR ESTIMER CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SPIRALE A QUATRE CENTRES ?

**Bonjour Max. Qu'on la trouve ou qu'on la  trace, la
spirale est bien " a quatre c entres " de preference a tout autre mode
le de spirale ? vous en etes tout a fait  certain ? merci. arthur.**

OUI, ARTHUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : La belle histoire [fin]

**BJOUR,MAX. RE-PIEGE?-J,AI BIEN NOTE VOTR E ABSTENTION
INCONDITIONNELLE MAIS NONOB STANT VOTRE NONREPONSE, SAVEZ-VS OU SE T
ROUVE CET ENDROIT? RECONNAISSEZ QUE CELA  NE VS ENGAGE PAS PLUS QUE SI
JE VOUS PA RLAIS D'UN ENDROIT QUELCONQUE[C'EST UN E XEMPLE BIEN SU]
AMITIES SYBYLLYNE**

DES LORS QUE CET ENDROIT POURRAIT AVOIR LE MOINDRE
RAPPORT AVEC LE JEU, JE ME GARDERAIS BIEN DE LE DIRE CAR CELA EQUI-
VAUDRAIT A FOURNIR UNE CONFIRMATION. DE PLUS, SUBSISTE LE RISQUE QUE MON
 INTER- PRETATION EN SOIT ERRONEE, ET DANS CE CAS, UNE REPONSE POSITIVE
DE MA PART VOUS ENVERRAIT AUSSI SEC DANS LE MUR !
JE NE VEUX PAS VOUS FAIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LE GAULOIS

**420  SI L'ON NE SE HATE PAS LA FLECHE RISQUE  T'ELLE DE REDECOLER ? EN SOMME EST ELLE  EN TRANSIT ? AMITIES**

NON, ELLE N'EST PAS EN TRANSIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : S4C Le retour

**BJR Max. Plusieurs orthogonales (5 par exemple) p
aralleles entre elles sont-elles incompa tibles avec "A 2424.. emprunte
l'orthogo nale..." ? Il me semble qu'une S4C y aur ait sa place. Tout
faux ? Moyen ? ou vra iment bidon ?    Amities 51. MIC**

IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE. POUR CETTE HISTOIRE
D'ORTHOGONALE ET DE SPIRALE, J'AI VRAIMENT DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS
DIRE, MIC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : POURQUOI

**CHERCHEUR DEPUIS PRES D1 MOIS J AI RESOL U TOUTES LES
ENIGMES JUSQU A LA 600 SAUF CETTE SATANEE 780 J AI TROUVE LE RESTE T RES
 LOGIQUE ALORS POURQUOI CE BLOQUAGE     AVEC 1 3 OU 5 9 PAR EX C ETAIT
IDEM MESU RE ?**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, ET JE N'AI DONC PAS COMPRIS LA FIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : Confirmation du Fig-Mag

**La 650 commence la ou s'arrete la 560.   Donc le point
 de depart de la 650, c est  la nef encalminee. c est bien ca ?
                  Amities.  Elise**

JE N'AI LU NULLE PART QUE LA LA 650 COM- MENCAIT LA OU
 S'ARRETAIT LA 560, ELISE. MAIS "LA 650 COMMENCE LA OU S'ARRETAIT LA
PRECEDENTE". JE NE PEUX DONC PAS  VOUS REPONDRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : TOUT 470

**SI,JE DIS BIEN 'SI',LE RESULTAT PRIMAIRE DE LA
CHARADE,CAD LE GROUPE BRUT DES LET TRES OBTENUES LIGNE PAR LIGNE,ETAIT
ENCO RE A DECRYPTER,APPELLERIEZ-VOUS MON 'TOU T',DANS LA 470: 1-LE
GROUPE BRUT DES LETTRES 2-LE RESULTAT AFFINE APRES DECRYPTAGE DE
CELUI-CI.  AMICALEMENT   E:MV2**

NON : JUSTE LE RESULTAT DE LA CHARADE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LE GAULOIS

**LE GAULOIS  UN DOUTE EST SURVENU  FINALEMENT Y A T'IL + FLECHES**

LE LIVRE PARLE DE PLUSIEURS FLECHES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SPIRALE A QUATRE CENTRES ? (suite)

**Allez Max, vous etes bien sur de vous !  Pourtant, il
me semble qu'un autre model e de spirale (j'ai quelques restes en ma th)
 peut tout aussi bien convenir et que  le modele " a quatre centres "
n'est pe ut-etre pas le meilleur ! Reactions ? am ities. Arthur**

AUCUNE, ARTHUR ! LA SPIRALE A 4 CENTRES EST UNE FIGURE
 GEOMETRIQUE CLASSIQUE (J'ALLAIS DIRE : DE BASE), ET C'EST DE CELLE-LA
QU'IL EST QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : MARIE

**EST CE QUE PILE 8000 MESURES SUFFISENT P OUR TROUVER LA PREMIERE SENTI?**

CE NOMBRE EST EN EFFET D'UNE PRECISION SUFFISANTE POUR LA TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MARIE

**LE VISU 520 EST IL UN PLAN RAPROCHE OU E LOIGNE? S ASSOSSIT IL QU AVEC CETTE ENIG ME?**

LA PROFONDEUR DE CE PLAN N'A PAS VRAI- MENT
D'IMPORTANCE. CE N'EST PAS UNE PHO- TO APRES TOUT... OUI, CE VISUEL
FORME UN ENSEMBLE AVEC LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LOLO

**EST CE LE FAIT D EMMENNER DES RENSEIGNEM ENTS D UNE ENIGME A L AUTRE QUI VOUS FAI T DIRE QU ON NE REVIENT PAS EN ARRIERE?**

EXCUSEZ-MOI, MAIS LA, JE NE COMPRENDS  PAS LA
QUESTION... QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "ON NE REVIENT PAS EN ARRIERE" ? A
QUELLE REPONSE FAITES-VOUS ALLUSION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LOLO

**LE VISUEL 520 EST SYMBOLIQUE OK MAIS EN  REALITE EST CE REELLEMENT DES HERBES?**

CE SONT DES HERBES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : BLESSURE LEGERE ?

**DIRIEZ-VOUS DE LA BLESSURE EVOQUEE EN    520 QU'ELLE
EST LEGERE (SANS JEU DE MOT,  LEGERE AU SENS DE PETITE BLESSURE, BLES
SURE SUPERFICIELLE...) ? MERCI. ARTHUR**

QUESTION D'INTERPRETATION. MAIS JE DI- RAIS OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LOLO

**QUEL EST CELON VOUS LE VISUEL LE PLUS IM PORTANT:650 OU 520?**

JE NE REPONDS PAS A CE GENRE DE QUES- TIONS, LOLO. DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LOLO

**POUR ME RENDRE SUR LA ZONE DE SA TOMBE P UIS JE UTILISER UN 'GPS'?OU PUIS JE UTIL ISER LA NATURE POUR ME GYIDER?**

PAS BESOIN DE GPS. C'EST LA SUPERSOLU- TION QUI VOUS GUIDERA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : X

**POUVEZ VOUS ME DONNER UN PETIT CONSEIL P OUR COMPRENDRE LE VISU 520 SVP?**

BEN NON, HELAS... SI JE FAISAIS CA, IL N'Y AURAIT AUCUNE RAISON DE NE PAS LE FAIRE POUR LES AUTRES VISUELS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : X

**PEUT ON DE SA TOMBE VERIFIER UNE HYPOTHE SE AVEC
LAQUELLE ON PARTIRAIT ,EN RAPPOR T AVEC UNE ENIGME,ET QUI ETAIT
IMPOSSIBL E A FAIRE OU VOIR A LA MAISON?**

OUI, LE LIEU EXACT (CAR IL EST TROP PETIT POUR POUVOIR
 ETRE DETERMINE AVEC PRECISION SUR UNE CARTE). HORMIS CELA, ET HORMIS CE
 QUE VOUS APPREND LA SUPERSO LUTION ET QUE VOUS DEVEZ RESPECTER POUR
TROUVER L'OISEAU, JE NE VOIS PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : S?

**EN 650 ON LES PASSE EN REVUE QUAND ON A  LA PREMIERE
OU TOUTES? PEUT IL Y AVOIR D E TELLES SENTIS DANS TOUTES LES REGIONS  DE
 FRANCE?**

POUR "PASSER EN REVUE", IL EN FAUT PLU- SIEURS. DONC
TOUTES, DANS LE CADRE DE CE  JEU. IL Y A D'AUTRES SENTINELLES SIMI-
LAIRES DANS D'AUTRES REGIONS DE FRANCE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
S'IL Y EN  A DANS TOUTES. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : S?

**PEUT IL Y AVOIR UNE OU PLUSIEUR SENTI SU R UN SOL PRIVEE?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. (CETTE QUESTION M'A DEJA SOUVENT ETE PO- SEE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : MARIE

**LE DOUTE EN 520 VEUT IL DIRE QUE L ON PA RT EN ESPERANT TROUVER Q CHOSE?A PART LA  CHUETTE ...**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, NAVRE.  CETTE QUESTION EST BEAUCOUP TROP PRECISE ET TROP DIRECTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LIGNES

**BONJOUR MAX. IL Y A LES LIGNES QU'IL FAUT TRACER ON
EST D'ACCORD. MAIS CES  LIGNES PEUVENT-ELLES ETRE PROLONGEES AU DELA DE
CE QUI EST NECESSAIRE POUR TROUV ER LA SOLUTION,PAR EXEMPLE POUR UNE
AUTR E RAISON? JE NE SAIS PAS COMMENT LE DEMA NDER AUTREMENT ALORS
J'ESPERE QUE TU POU RRAS QUAND MEME REPONDRE. AMITIES.**

OUI, LES LIGNES PEUVENT ETRE PROLONGEES DES LORS QUE
CELA VOUS APPORTE QUELQUE CHOSE. C'EST A VOUS DE LE DETERMINER. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 34 : LOLO

**J AI LU QU UN PAYSANS L AURAIT TROUVE     DANS LES AVENTURES DES CHASSEURS        EST CE VRAI?????**

MAIS NON ! DE PLUS, CE MESSAGE DATE DE PLUSIEURS MOIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 780

**BONJOUR LE COHER DIT-IL UN MOT LE PIETON DIT-IL UN MOT A+**

EN SE CROISANT ? NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 0 OU 1

**MAX, EN 650, PEU DE REFERENCES DONNENT 7 1721075 POUR LA PLUPART QUI DONNENT 7172 1175. ES-TU D'ACCORD ? MERCI  CHRIS**

CHRIS, COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE REPON- DE A CETTE
QUESTION SANS CONFIRMER EN MEME TEMPS VOTRE HYPOTHESE ? C'EST IMPOS
SIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : La carte votre carte

**Bonjours Max ! Je commence juste la chasse et avance
et voila que j'apprend qu'il faut une  carte votre carte ..... Il Et
t'elle vraiment utile et puis je continuer sans cette carte ?**

IL ARRIVERA UN MOMENT OU VOUS EN AUREZ BESOIN. (A
MOINS QUE VOUS SOYEZ UN ABSO- LU GENIE DE LA GEOGRAPHIE, AVEC UNE ME-
MOIRE PHOTOGRAPHIQUE EXTRAORDINAIRE). CE N'EST PAS "MA" CARTE, MAIS UNE
CARTE TRES COURANTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : RAZ

**EST'IL POSSIBLE QUE TOUT LE MONDE SE SOI T TROMPE DEPUIS LE -- DEBUT --           . ARSES .**

EN TOUT CAS, PERSONNE NE L'A ENCORE DETE RREE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : JAKO

**DEERAMX GCNCME4647 VISITOKCWEDHL NCQSOONSEPDAVY ADIOSAMIGOTHANK JABOKUDOISFRILL**

JE N'AI PAS TOUT SAISI, MAIS SI VOUS ECRIVIEZ EN CLAIR, JE POURRAIS VOUS RE- PONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : IL FAUT SAVOIR!!!!!!!

**BON MAX! SOYONS CLAIR ET PRECIS! UN CHEM IN NON
GOUDRONNE EST OU N'EST PAS UNE CO NSTRUCTION HUMAINE!!! UNE FOIS TU AS
DIS QU'UN SENTIER ET UN P ETIT CHEMIN ETAIENT DES ONSTRUCTIONS HUM
AINES!!!!  iL FAUT SAVOIR NON DE NON! AMITIES MISTERJONES QUI S'Y REMET**

ALORS VOUS AVEZ DU RATER DES EPISODES ! JE NE PEUX PAS
 REPETER TOUS LES JOURS LA MEME CHOSE : UN CHEMIN TRACE PAR L'HOMME EST
UNE CONSTRUCTION HUMAINE. UN SENTIER TRACE PAR DES ANIMAUX, NON ! C'EST
POURTANT CLAIR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SI JE REGARDE PAR L'OUVERTURE

**Max, si de la lumiere je regarde a trave rs
l'ouverture, je vais voir quelque cho se de tres interessant ! exact ?
merci.  arthur**

CE N'EST HELAS PAS EN CES TERMES QUE LA QUESTION SE POSE. ET SI VOUS VOULEZ UNE REPONSE, ELLE EST "NON" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DE YAMATO(SORYU) A MAX

**----EFFACEZ OU NON:AD LIBITUM---- MES SENTIN. SONT A
LA PIERRE ST.MARTIN; UN COUP DE FIL A DABO:30 sec PLUS TARD ON VOUS LIT
CECI,JE CITE:"...le 3eme bloc semble etre la sentinelle des 2
autres...".IMAGINATIF,L'AUTEUR?CERTES!! CE N'EST QU'UN DEPLIANT
TOURISTIQUE... REFLEXION FAITE,QU'EN PENSEZ-VOUS?AMITIE**

RIEN ! JE NE PEUX PAS VALIDER CE GENRE DE CHOSES, SORYU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GANDALF

**LA FLECHE 470 EST-ELLE CELLE DE 420 ? LES 2 OUVERTURES
 DE 560 SONT-ELLES IDENT IQUES ? LES 4 CENTRES DE LA SPIRALE SONT-ILS
PHY SIQUEMENT VISIBLES, OU SEULEMENT VIRTUEL S ? THANK YOU...**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A VOTRE DEUXIEME QUESTION : IL N'Y A PAS 36 OUVERTURES DANS LE LIVRE, IL N'Y EN A QU'UNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : POUR TENTER LE RUDE FILE AU SUD

**MAX, DANS LA CHASSE PARIS MATCH NUMERO 2 , POUR TENTER
 LE NORD MONTE AU NORD AVAI T UNE "SOLUTION" VRAIMENT SIMPLE ! DANS  LA
780, PEUT-ON SE CONTENTER DE SUIVRE A INSI UNE TRES VAGUE DIRECTION,
REMARQUER  UN TRUC ET PASSER SON CHEMIN... OU DOIT  ON DEJA ICI FIRTER
AVEC LES CERTITUDES  ? MERCI. ARTHUR**

PAS "POUR TENTER LE NORD", MAIS "POUR TENTER LE SORT".
 LE PIEGE, DANS CETTE ETAPE, C'EST QU'IL N'Y EN AVAIT PAS (COM ME VOUS
LE SAVEZ). MAIS GARDEZ-VOUS BIEN D'EXTRAPOLER D'UNE CHASSE A L'AUTRE, JE
 N'AI PAS L'HABITUDE DE FAIRE SANS ARRET LA MEME CHOSE ! LA 780 VOUS
DONNE UNE DIRECTION GENERALE (PLUS AUTRE CHOSE).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 90 DEGRES

**DROITE DIRECTE A 560606 MESURES DE 242?  QU,ELLE SOIT A RACER OU TROUVER  MONO QUI REPART**

MONO, JE N'AI PAS COMPRIS VOTRE MESSA- GE, IL MANQUE DU TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DEVELOPPEMENT

**VUE DU MEGA, PEUT-ON CONSIDERER QUE LA S PIRALE EST
LOGARITHMIQUE ?  LES QUATRE CENTRES ONT-ILS UNE TELLE IMP ORTANCE QU'IL
FAILLE LES TROUVER ?  INGENU**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFORMATION A  PROPOS DE LA
SPIRALE, INGENU. JE SUIS DESOLE, MAIS A MOINS DE VOUS DONNER LA
SOLUTION, JE NE PEUX VRAIMENT PLUS RIEN AJOUTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : Z'SQUIREL(?1)

**BONJOUR AU GRAND MAITRE. JUSTE UNE TOUTE PETITE
QUESTION: ''FAUT-IL TROUVER 1 POINT MILIEU DE 2 AUTRES?'' BONSOIR AU
GRAND MAITRE.**

DANS QUELLE ENIGME ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : PACA

**LA 11IEME ENIGME NOUS DONNE UNE ZONE.CET TE ZONE SUR LA CARTE A UNE FORME GEOMETR IQUE CARACTERISTIQUE, C'EST BIEN CA**

LA ZONE N'A PAS DE FORME GEOMETRIQUE REGULIERE... C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PACA

**DANS LA DERNIERE CARTE ON RETROUVE UNE Q UANTITE DE
FORME GEOMETRIQUE INSCRITES.  PARMIS CES DIFFERENTES FORMES UNE CENTAI
NE NOUS INTERESSE C'EST BIEN CA.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE !!! TOUT CE QUI CONCERNE
LA DERNIERE ETAPE EST TOP- SECRET ! DESOLE, MAIS C'EST IMPOSSIBLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DE YAMATO A MAX

**JE NE VOUS DEMANDE PAS DE VALIDER QUOI QUE CE SOIT, JE
 VOUS DEMANDE POUR LA  DERNIERE FOIS:L'UNE DES SENTINELLES EST-
ELLE,AVEC UN PEU D'IMAGINATION,LA SENTI- NELLE DES AUTRES?C'EST CLAIR
COMME DE L'EAU DE ROCHE,NON?C'EST UN JEU,VOUS  AVEZ SESME DES FAUUSES
PISTES,SOUFFREZ QUE L'ON VOUS POSE AUSSI DES Q.-PIEGES!**

LISEZ PLUS LOIN MA REPONSE A VOTRE MES- AGE "TENTATIVE
 HONNETE". JE VOUS AI RE- PONDU. SI VOUS NE LISEZ PAS LES REPONSES QUE
JE FAIS A VOS PROPRES QUESTIONS, ON N'EST PAS SORTI DE L'AUBERGE !
AMITIES -- MAX PS : "YAMATO", VOUS ETES SUR ?... CE NE  SERAIT PAS
PLUTOT "YAMAMOTO" ?