## 1997-09-02

#### Q 1 : NOUVEAU

**BONSOIR,
 LE "DE LA" 560 ES T'IL ? -LA NEF, SON CENTRE DE GRAVITE OU TOUT AUTRE
POINT REMARQUABLE DE LA NEF -L'ENDROIT D'OU JE VOIS LA NEF PAR L'OU-
VERTURE SOIT L'EXTREMITE DU TRAIT A NE PAS REGRETTER. SOIT SYMPA LA
CHOUETTE VA FINIR PAR  ROUILLER....**

IL N'Y A PAS DE "DE LA" DANS CETTE ENIG- ME. OUI A LA DEUXIEME QUESTION. AMITIES -- MAX PS. ELLE NE ROUILLE PAS, MAIS S'OXYDE...

---

#### Q 2 : OUVERTURE

**LE LIEU POUR DEMARRER LE JEU ES T'IL L'O UVERTURE ?**

OUI. AMITIES-- MAX

---

#### Q 3 : JOJO

**Mon
 ouverture, carusburc et ma nef sont alignes. Hors d'apres ce que tu as
repon -du a Boo c'est impossible. Donc ma solu tion est fausse ?
Pourtant elle etait belle ma nef...**

BEN, DESOLE...!  AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LE GAULOIS

**S'IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE DANS LE LIVR E  ON EN TRAVERSE AU MOINS UNE AUTRE DAN S LA 560 NON ?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'IL N'Y A QU'UNE SEULE OUVERTURE DANS LE LIVRE. RIEN DE PLUS, DESOLE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 5 : PETITS ROCHERS, GROSSES PIERRES

**PEUVENT-ILS SE TROUVER DANS LES FAMEUX 5 0 METRES?**

JE NE PEUX DONNER AUCUN DESCRIPTIF DU SITE, MEME SOMMAIRE, NAVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : IMAGINONS

**QUE
 L'ENDROIT DE LA CACHE SOIT LA CIBLE  DE TERRIBLES CHUTES DE NEIGE, PLUS
 D'UN  METRE, CE N'EST QU'UNE HYPOTHESE, PEUT-O N ENCORE TROUVER
L'ENDROIT OU ELLE SE CA CHE QUAND ON EST SUR LE TERRAIN?**

CA
 SERAIT DIFFICILE, A MOINS QUE VOUS AYEZ REPERE L'ENDROIT AVANT LA
TEMPETE ! MAIS NE TIREZ PAS DE CONCLUSIONS TROP HATIVES DE CETTE
REPONSE, FAITE AU PRE- MIER DEGRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : QUAND JE VOIS CE QUE JE VOIS

**SI
 J'AI BIEN COMPRIS TOUT LES ELEMENTS D E CE JEU NE PRENNENT LEUR SENS AU
 MOMENT OU L'ON POSE LA DERNIERE PIECE ET LA L'I LLUMINATION NOUS TOUCHE
 CAR TOUT EST LA  TOUT SE REPOND MONO SUR LA VOIE DE LA SS A+**

C'EST BIEN CELA, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GEF

**NE
 FINASSONS PAS JEVOUS AI DEMANDE SI LA  NEF EST HEXAGONALE SOIT SUR
L'HEXAGONE  DITES FRANCHEMENT OUI OU NON  LA LONGUE  DES REPONSES
ALAMBIQUEES SONT A LA LIMIT E DE LA MALHONNETE**

SI VOUS
 QUI FINASSEZ ! VOUS METTEZ LE MOT HEXAGONAL ENTRE GUILLEMETS, ET J'AI
TENU COMPTE DES DEUX SIGNIFICATIONS  POSSIBLES : "EN FRANCE" OU "DE
FORME HEXAGONALE". J'AI REPONDU OUI A LA PRE- MIERE POSSIBILITE, ET J'AI
 REFUSE DE RE- PONDRE A LA DEUXIEME. MAINTENANT VOUS ME DEMANDEZ SI LA
NEF EST HEXAGONALE (QUES-TION A LAQUELLE J'AI DEJA REFUSE DE RE- PONDRE)
 ET VOUS PRECISEZ "SOIT SUR HEXA- GONE" ! EXCUSEZ-MOI, MAIS VOTRE
QUESTION C'EST DE LA BOUILLIE DE CHAT ! AVOIR UNE FORME HEXAGONALE NE
SIGNIFIE PAS, QUE JE SACHE, "ETRE SUR UN HEXAGONE" ! ET PUIS, QUEL
HEXAGONE ??? JE TOUTES FACONS, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUTRE CHOSE QUE
CEQUE JE VOUS AI REPONDU HIER (DE FACON NON ALAMBIQUEE, ET PARFAITEMENT
HONNE- TE.) MAINTENANT, SI VOUS VOULEZ QUE JE REPONDE TOUJOURS
STRICTEMENT A CE QUE JE LIS, SANS LE MOINDRE COMMENTAIRE LORSQUE JE NE
COMPRENDS PAS LA QUESTION, MOI JE N'AI RIEN CONTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LES HERBES DE LA 520

**ONT-ELLES UNE CARACTERISTIQUES SELON LE  VISUEL ELLES SONT : 1 ACEREES 2 PIQUANTES 3 COUPANTES 4 URTICANTES MERCI**

CE
 SONT DES HERBES. JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE CAR CE QUE VOUS PROPOSEZ
DANS  VOTRE LISTE N'EST PAS VISIBLE SUR LE  VISUEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 650

**LES SENTINNELLES SONT -ELLES A 8000 MESU RES DE LA OU L'ON ARRIVE A L'ENIGME PREC EDENTE? MERCI**

A 8000 MESURES DE LA OU VOUS VOUS TROU- VEZ EN ABORDANT CETTE ENIGME. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : TENEBRES

**EN
 600, LES TENEBRES PEUVENT-ELLES RES-  PLANDIR A TOUTE HEURE DE LA
JOURNEE?     CES TENEBRES SONT-ELLES UN SUJET "TABOU" ? FONT-ELLES
PARTIE DU CONCEPT DE LA LU- MIERE?MERCI**

OUI, ET JE NE PEUX RIEN EN DIRE DE PAR- TICULIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : FINALITE

**UNE
 ENIGME PEUT-ELLE TROUVER SA FINALITE  (DANS SA SOLUTION) UNE FOIS
QU'UNE OU   PLUSIEURS ENIGMES LA SUIVANT AIENT ETE   RESOLUES?MERCI**

JE
 NE SUIS PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE. AUCUNE SOLUTION N'A BESOIN, POUR
ETRE DECRYPTEE, D'ELEMENTS VENANT D'ENIGMES ULTERIEURES. CELA DIT, ON
PEUT TRES BIEN CONCEVOIR QU'UNE ENIGME DEJA RESO- LUE PUISSE TROUVER SA
COHERENCE FINALE LORSQU'ELLE EST MISE EN PERSPECTIVE  AVEC LES SOLUTIONS
 D'ENIGMES ULTERIEU-RES. MAIS CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LES SOLUTIONS
PROPREMENT DITES DE CHACUNE DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CARTE

**DANS LA 560, LE PLUS GROS DU "TRAVAIL"   SE FAIT-IL SUR LA CARTE?MERCI**

DESOLE,
 MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS  REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS QUI
TOUCHENT DIRECTEMENT AUX METHODES DE  DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : C'est pas clair...

**Cher
 Max, il me semble que tu te contred is. Tu viens de dire que les
enigmes son t indBependantes mais auparavent tu disa is qu'il fallait
d'abord les mettre dans  l'ordre car la prBecBedante donnait une  info
pour la suivante... Je ne comprend  donc plus...**

BIEN
SUR QU'IL FAUT D'ABORD LES METTRE DANS LE BON ORDRE. INDEPENDANTES ?
TOUT DEPEND DE LA QUESTION QUI M'A ETE POSEE. POUR VOUS REPONDRE, IL ME
FAUDRAIT LE TITRE ET LA DATE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION...
JE NE SAIS PLUS DANS QUEL CONTEXTE J'AI DIT QU'ELLES ETAIENT
INDEPENDANTES, MAIS CA N'A SUREMENT RIENA VOIR AVEC L'ORDRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 15 : C'est pas clair (bis)

**De
 meme tu as dis qu'il ne fallait pas c hercher des informations dans les
 cartes ... mais le rBeseau routier peut-il, par  sa forme, en partie,
etre rapprochBe a  un visuel pour donner une solution ?**

LES
 CARTES NE CONTIENNENT PAS "D'INDI- CES", ET IL NE FAUT PAS TENIR COMPTE
 DE SYMBOLES QUI N'EXISTERAIENT PAS PHYSI- QUEMENT SUR LE TERRAIN, MAIS
SEULEMENT SUR UNE CARTE. PAR EXEMPLE, LES SIGNES DE SEPARATION ENTRE LES
 DEPARTEMENTS... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUEL USAGE  PARTICULIER VOUS
POUVEZ FAIRE DE LA CAR-TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SERIEUX PAR INTERIM...???

**780.CELUI
 QUI TIENT LA BOUSSOLE N'EST'IL  PAS UN PEU NUCHE? FAUT'IL POURSUIVRE LE
  TRAIT PLUS LOIN QUE PREVU EN 780?500;FA UT'IL TENIR COMPTE DU CM ENTRE
 LE BAS DE  LA REGLE ET DE L'EQUERRE? AS-TU CEDER A  LA TENTATION DE
GLISSER DANS UN VISUEL  1 SHEMA REVELAEUR? CHOU-FLEUR MASQUE.***

780
 : NON ! JE N'AI JAMAIS DIT S'IL FALLAIT OU NON TIRER UN TRAIT EN 780.
500 : A VOUS DE TROUVER LA REPONSE ! NON A LA DERNIERE QUESTION (SI
TOUTEFOIS JE LA COMPRENDS BIEN). AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CACHE

**QUAND AVEZ VOUS ETE POUR LA DERNIERE FOI S SUR LE LIEU DE LA CACHETTE ET QU'AVEZ- VOUS VU ? MERCI**

TOUT SE TROUVE EN RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES", SOUS LE THEME "GIGA". AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : hors sujet

**Cher
 Max, Je sais que ce n'est pas le li eu pour te demander cela, mais tant
 pis. Le trBesor n5 a t il ete deterre ou non?  Je pense avoir la
reponse exacte : dois  je faire 1500 km ounon pour aller creus er? Si
non je me consacrerai a fon sur n otre vieille chouette. Merci d'une
repon se claire. Amities ZEF**

OUI ZEF, LA PLAQUE A ETE TROUVEE SAMEDI MATIN. (VOYEZ MON COMPTE RENDU SUR LE FORUM D'ORVAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : FIGMAG

**LES
 SYNTHESES DU FIGMAG SERONT-ELLES SUR LE MINITEL?DANS LE FIGMAG ILS
DONNENT UN E INFO:L'ORDRE.LE CAUTIONNER-VOUS?SINON L'INFO EST BIDON. LES
 2 AIDES DE NEPTUNE SONT-ELLES ALI- GNEES AVEC CARUSBURC? MERCI NIZAN**

ELLES
 NE SONT PAS SUR MINITEL. L'ORDRE N'A PAS ETE DONNE PAR MOI. D'AILLEURS,
 LE FIG-MAG A PRECISE CELA DANS LE PRE- MIER ARTICLE CONSACRE A LA
CHOUETTE, AU DEBUT DE L'ETE. OUI A LA DERNIERE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : NOUVEAU

**JE
 TE REMERCIE POUR TA REPONSE, EXCU- SE MOI LE "DE LA" EST CELUI DE LA
600. SI J'AI BIEN COMPRIS "DE LA" EST L'EXTRE MITE DE TRAIT A NE PAS
REGRETTER D'OU JE VOIS LA NEF PAR L'OUVERTURE. JE DOIS  DONC CHERCHER
LES SENTINELLES AU LEVANT  DE CE POINT A 8000 MESURES?**

LES
 MOTS "DE LA" NE FIGURENT PAS DANS LA 600. LE TRAIT A NE PAS REGRETTER
CONCER- NE LA 560, ET IL N'Y A PAS DE "DE LA" DANS LA 560 NON PLUS...
LES SENTINELLES CONCERNENT LA 650. JE NE PEUX PAS VALI- DER LES
PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES DE CETTE MANIERE, EXCUSEZ-MOI. AMITIES --
MAX

---

#### Q 21 : NOUVEAU

**BONSOIR,
 LA TAILLE DE L'ENTITE GEOGRA- PHIQUE "DE LA" (600) EST ELLE SUFFISA-
MENT NEGLIGEABLE PAR RAPPORT AUX 8000  MESURES POUR ETRE SUR DE VERIFIER
 LA  PRESENCE DES SENTINELLES A CETTE DISTAN- CE? IMAGINE QUE "DE LA"
FASSE 5 km2 CELA POSERAIT UN PROBLEME ? "DE LA" OUI, MAIS OU DANS "DE
LA" ?**

ESCUSEZ-MOI, MAIS JE CROIS QUE VOUS CON- FONDEZ
LES ENIGMES. IL N'Y A PAS DE "DE LA" DANS LA 600 ! JE NE SAIS PAS DE
QUEL LE ENTITE HEOGRAPHIQUE VOUS VOULEZ PARLER, ET JE NE PEUX NI
INFIRMER NI CONFIRMER DES HYPOTHESES DE SOLUTION. JE NE COMPRENDS PAS
VOTRE QUESTION CAR VOUS Y MELANGEZ DES ELEMENTS VENUS DE PLUSIEURS
ENIGMES DIFFERENTES. "DE LA", DANS LA 650, C'EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS
TROUVEZ, PAS LA REGION OU VOUS VOUS  TROUVEZ. C'EST DONC PLUS PRECIS QUE
 CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MESURE

**PEUT-ELLE SE CONVERTIR EN CENTIMETRES?**

N'IMPORTE
 QUELLE MESURE PEUT SE CONVER- TIR EN CENTIMETRES, MEME SI VOUS N'OBTE-
NEZ PAS FORCEMENT UN COMPTE ROND. CECI EST UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL
ET N'A RIEN A VOIR AVEC LA CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CATALAN

**PLUSIEURS
 NEFS, ET DIFFERENTES INTERPRE- TATIONS DE LA 600 M'AMENENT GROSSO MODO
 A LA MEME ZONE ? SERAIT-CE PREVU ? UN MUSICIEN DE JAZZ EST-IL AVANTAGE
PAR RAPPORT A UN JOUEUR DE CLASSIQUE ? VAUT-IL MIEUC CONNAITRE LE PIANO
OU LE   VIOLON MEME SI LES NOTIONS NECESSAIRES   SONT BASIQUES?**

JE
 NE PEUX PAS REPONDRE A VOS DEUX PRE- MIERES QUESTIONS. IL N'Y A PAS,
DANS CE JEU, UNE QUELCONQUE ENIGME QUI VOUS DEMANDE DE SAVOIR JOUER DU
PIANO OU DU VIOLON OU DE FAIRE UNE QUELCONQUE DIF- FERENCE ENTRE LES
DEUX INSTRUMENTS. CE N'EST PAS LE BUT DE CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LE TEMPS QUI PASSE

**SE PEUT-IL QUE DE LA VIGNE AIT ETE PLANT EE DEPUIS 1993 SUR LA CACHE DE LA CHOUET TE ?**

LA CHOUETTE EST SUR UN TERRAIN PUBLIC, ET JE VOIS MAL DE LA VIGNE PLANTEE SUR UN TERRAIN PUBLIC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CERTIFICATION

**BONJOUR MAX.LA FAUTE EST-ELLE L'OEUVRE   D'UN MOINE COPISTE? JML**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ALIGNEMENT

**LA NEF,L'OUVERTURE ET LES 2 AIDES DE NEPTUNE SONT-ELLES ALIGNEES?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ALIGNEMENT

**LA LUMIERE CELESTE ET LES 2 AIDES SONT- ELLES ALIGNEES?**

LUMIERE = SUJET-TABOU. JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BOITE

**LA CHOUETTE EST ELLE A MEME LE SOL OU    DANS UNE BOITE?**

ELLE EST PROTEGEE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LE GAULOIS

**SI
 J'OUVRE LE LAROUSSE A PERTUIS JE LIS  -&gt; TROU ,"OUVERTURE" AUSSI
SUIVANT MA TH EORIE SI ON PART DE CHER PARDON CARUSBUR C  AVEC ALBION
DANS LE POULET  ET QUE L' ON FUIT LE SEPTENTRION ON TRAVERSE UN PE RTUIS
 DONC UNE AUTRE "OUVERTURE" HEIN MA X FIAT LUX**

NAVRE, JE NE PUIS COMMENTER ! (IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE DANS LE LIVRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : A 'COEUR' VAILLANT..RIEN D'IMPOSSI.

**J'AI
 CRU COMPRENDRE A LA LECTURE DES QR  QUE VOUS NE SERIEZ PAS INDIFFERENT
AU NE CTAR DIT:VIN.....JE ME DEMANDE SI LE COE UR QUE JE CHERCHE EN VIN,
 NE SERAIT PAS  AFFAIRE DE 'DEUX VINS'MAIS D'UN SEUL??? SON
NOM..OBLIGEANT A PASSER PAR L'OUVERT URE..ME DEVOILERAIT-IL SON COEUR?
AMITIES..ET PAS D'EXCES....**

EUH... MES REMARQUES VINEUSES SONT HORS SUJET, ALORS N'EN TIREZ AUCUNE CONCLU- SION HATIVES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NEF MARINE ?

**BONJOUR MAX LA NEF ENCALMINEE SE TROUVE  T ELLE PROCHE D'UN LITORAL ? AMITIEE     RIRI**

IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE, RIRI. C'EST A VOUS DE LA SITUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BIBO

**SALUT
 MAX.POUVEZ VOUS,EN 500,ME DECRIRE   DE HAUT EN BAS,LES TROIS ANGLES DE
L'EQ UERRE??L'OMBRE DE CELLE CI A-T-ELLE UNE  IMPORTANCE SUR LA
REGLE??LA REGLE EST-EL LE A ANGLE DROIT AVEC LA PORTEE??AVEC LA
PERSPECTIVE,C'EST DIFFICILE...MERCI D'A VANCE.**

JE NE
PEUX PAS, PAR PRINCIPE, EXPLICI- TER CE QUE VOUS AVEZ SOUS LES YEUX.
L'OMBRE N'A PAS D'IMPORTANCE. NON, LA REGLE N'EST PAS A ANGLE DROIT AVEC
 LA PORTEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MARQUES DES CARTES

**CHER MAX ,J'AI UN TROU DE MEMOIRE : LES 2 CARTES SONT-ELLES DE LA MEME MARQU E ?**

JE NE L'AI JAMAIS DIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : REBIBO

**J'AVAIS OUBLIE:LA REGLE EST ELLE(EN 500) UN DOUBLE DECIMETRE??ET ENFIN DERNIERE Q UESTION:OU EST LA CHOUETTE??MERCI.CIAO**

LA
 LONGUEUR TOTALE DE LA REGLE N'A AU- CUNE IMPORTANCE.  IL Y A UN
BROUILLAGE RADIO SUR VOTRE DEUXIEME QUESTION. C'EST ETRANGE, JE
N'ARRIVE PAS A LA LIRE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 35 : 470

**Max, une fois que l'on sait ou est plant ee l'epee, faut-il continuer a chercher  "mon tout", ou l'a-t-on deja ? Merci, P.**

CETTE
 QUESTION EST TROP DIRECTE. JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE QUELS ELEMENTS IL
FAUT PRENDRE EN CONSIDERATION NI A QUEL MOMENT IL FAUT ESTIMER QU'UNE
ENIGME EST TERMINEE. C'EST JUSTEMENT A VOUS DE TROU -VER CELA. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 36 : LE GAULOIS

**AVEZ VOUS ENTENDU PARLER DU CHATEAU D'AR GIGNY ET DE SON TRESOR ?**

LE
 GAULOIS, NE M'EN VOULEZ PAS, MAIS  S'IL Y A UN TYPE DE QUESTIONS AUQUEL
 JE NE REPONDS JAMAIS, C'EST BIEN CELLES QUI COMMENCENT PAR
"CONNAISSEZ-VOUS" OU  "AVEZ-VOUS ENTENDU PARLER", QUE CELA AIT OU NON UN
 RAPPORT AVEC LA CHOUETTE. LES ANCIENS SAVENT POURQUOI. IL N'Y A BIEN
SUR RIEN DE PERSONNEL DANS CE REFUS, MAIS J'AI APPRIS COMBIEN UNE
REPONSE DE MA PART, MEME A UNE QUESTION AUSSI ANO- DINE, POUVAIT ETRE
DANGEREUSE POUR LES CHERCHEURS (POUR CERTAINS CHERCHEURS !) J'AI UN
DOSSIER PLEIN DE REPONSES QUE  J'AI FAITES A DES QUESTIONS APPARAMMENT
SANS RAPPORT AVEC CE JEU, ET QUI ONT ETE SORTIES CE CE CONTEXTE POUR
CIRCU-LER PARMI LES CHERCHEURS, INDUISANT TOUT LE MONDE EN ERREUR.
VRAIMENT, JE VEUX  DORENAVANT EVITER CELA. (SAUF, BIEN SUR, S'IL S'AGIT
DE MANIERE EVIDENTE D'UNE PLAISANTERIE, ET QU'ELLE NE PEUT EN AU- CUN
CAS ETRE PRISE AU SERIEUX !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LE GAULOIS

**ALORS
 J'OSE ESPERER QUE NEPTUNE NE NOUS  FAIT TRAVERSER NI LE PERTUIS BRETON
NI L E PERTUIS D'ANTIOCHE PARCE LA JE ME FACH ERAIS TOUT ROUGE TU SAIS
ASSEZ BIEN DEMA NDER DE LA RIGUEUR AUX CHERCHEURS POUR E N FAIRE PREUVE
TOI MEME ET LA SE SERRAIT  UNE LACUNE DETA PART NON ?**

PAS DE COMMENTAIRE ! VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE HYPOTHESE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : A QUAND UN RESME

**JE
 SUIS UN CHERCHEUR DE LA PREMIERE HEUR E (DISONS DU PREMIER MOIS) QUI,
BIEN ENT ENDU, A FAIT QUELQUES POSES; JE FAIS MON  RETOUR SUR MINITEL
POUR CONSTATER QUE V OUS LACHEZ DE PLUS EN PLUS DE CHOSES QUI  PEUVENT
ETRE TRE UTILES; COMME JE N'AI  PAS LES MOYENS DE RELIRE TOUTES LES QEST
 IONS REPONSES, A QUAND UN RESUME DE CES  PETITS INDICES (POUR NE PLUS
SE VOIR REP ONDRE "J'AI DEJA REPONDU A CETTE KESTION ")**

CES RESUMES VIENNENT D'ETRE PUBLIES PAR LE FIGARO-MAGAZINE DURANT TOUT
L'ETE. JE ME PERMETS DONC DE VOUS Y RENVOYER, TOUT EN VOUS SOUHAITANT UN
 BON RETOUR PARMI NOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : A BATEAU IVRE.....

**MON
 PAUVRE MAX...VOUS AVEZ BU CE SOIR? A COEUR VAILLANT N'A PAS RECU LA
MOITIE  DE SA REPONSE..NI MEME LE QUART..DEVIN.. . NE PASSEZ PAS SOUS LE
 TUNNEL DE L'ALMA C E SOIR......AMITIES**

J'ETAIS - ET JE
 SUIS - PARFAITEMENT SO- BRE ! MAIS AVOUEZ QUE VOTRE MESSAGE N'E- TAIT
PAS FACILE A COMPRENDRE, MEME EN SEPARANT LES JEUX DE MOTS DU CONTENU
"SERIEUX". EVITEZ LA TENTATION DE JOUER SUR LES MOTS, CAR JE POURRAIS
MAL COM- PRENDRE ET VOUS AIGUILLER SANS LE VOU- LOIR SUR UNE FAUSSE
PISTE. AMITIES -- M.

---

#### Q 40 : JE REITERE

**J
 AI OUBLIE DE SIGNER....MAIS PEUT ETRE  QUE LE COEUR QUI M'INTRIGUE SE
SITUERAIS  PRES DES 'ST AMAND'? CENTRES COMME UN C OEUR SE LE DOIT AU
BEAU MILIEU DE LA FRA NCE.....BIEN QUE CONTESTE....AMITIES ICARE...**

JE
 NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE COEUR SE SITUE A ST AMAND OU PRES "DES" ST
AMAND. CE N'EST PAS MON ROLE ICI DE DEVOILER DES SOLUTIONS, ICARE...
AMITIS -- MAX

---

#### Q 41 : 560

**L'ANGLE ENTRE LE TRAIT ET LE BORD DE LA  PAE EST IL IMPORTANT ? CB**

JE
 NE PARLE STRICTEMENT (ET A DESSEIN) QUE DE "L'INCLINAISON" DU CRAYON...
 JE NE PEUX DONC PAS Y INTRODUIRE UNE NOTION "D'ANGLE", MEME PAR RAPPORT
 AU BORD DE  PAGE. (SI J'AI BIEN COMPRIS VOTRE QUES- TION). AMITIES --
MAX

---

#### Q 42 : 560

**LE TRAIT POINT-OUVERTURE-NEF PART IL EXA CTEMENT DE L'ENDROIT OU NOUS LAISSE NEPT UNE, OU FAUT-IL ENCORE BOUGER ?**

NON, IL PART DE L'ENDROIT OU VOUS LAISSE NEPTUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 650

**CONFIRMEZ
 VOUS QU'UNE CARTE DE FRANCE US UELLE (LA MEME QUE POUR LES ENIGMES PREC
 EDENTES) SUFFISENT A RESOUDRE LES 8000 M ESURES ? ET QU'UNE CARTE PLUS
PRECISE N' EST PAS NECESSAIRE**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE LES 8000 MESURES SE RESOLVAIENT GRACE A UNE CARTE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 500

**LE POINT QUI REJOINT 2424 PAR UNE DROITE  AFIN DE TROUVER L'ORTHOGONALE A T IL ET E TROUVE AVANT LA 500 DE MANIERE PRECISE  ?**

L'UNE
 DES LIGNES NECESSAIRES POUR CONSTR UIRE L'ORTHOGONALE A ETE TROUVEE
AVANT LA 500. JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS AP- PELEZ "POINT QUI
REJOINT...". OU ALORS, VOUS RETOURNEZ L'ENONCE DE L'ENIGME, ET JE NE
PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NORD ETC

**CONSIDEREZ
 VOUS QUE L'ON PEUT TROUVER LE  NORD, SUD EST ET OUEST SUR UNE CARTE DE
 FRANCE DE MANIERE A S'EN SERVIR COMME R EPERT ? EST CE SUFFISEMENT
PRECIS ?**

C'EST SUFFISAMMENT PRECIS. J'AI DEJA  DIT QUE CECI N'ETAIT PAS UN EXERCICE DE VIRTUOSITE SCIENTIFIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NOUVEAU (A NOUVEAU)

**MILLE
 EXCUSES A PROPOS DE MES QUESTIONS CONCERNANT LE "DE LA" ELLES
CONCERNENT   BIEN ET UNIQUEMENT LE "DE LA" DE LA 650. JE COMPRENDS DONC
QUE TU N'AIE PAS PU ME REPONDRE, JE DEVAIS ETRE DANS LA LUNE. PERMETS
MOI DE REFORMULER CES  QUESTIONS (NOUVEAU 1/2/3) MERCI**

CA M'ARRIVE AUSSI, DONC JE NE VOUS JETTE RAI PAS LA PIERRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : NOUVEAU 1

**LE
 "DE LA" DE LA 650 EST-IL A L'EXTRE- MITE DU TRAIT A NE PAS REGRETTER
D'OU JE VOIS LA NEF PAR L'OUVERTURE. SOIT A   L'OPPOSE DE LA NEF PUISQUE
 LE TRAIT NE   S'ARRETE PAS A L'OUVERTURE ?**

VOUS ME
POSEZ UNE QUESTION QUI EST UNE "PASSERELLE" ENTRE DEUX ENIGMES. CELA
M'INTERDIT HELAS DE VOUS REPONDRE. POUR RESUMER, JE NE PEUX REPONDRE NI
AUX QUES TIONS QUI ME DEMANDENT DE VALIDER UNE SO LUTION, NI A CELLES
QUI ME DEMANDENT DE VALIDER UNE METHODE DE DECRYPTAGE (OU  UNE
"PASSERELLE"), NI AUX QUESTIONS DE"SUBSTITUTION" DU GENRE : "POURRAIT-ON
 REMPLACER CECI PAR CELA SANS QUE LE SENS DES ENIGMES N'EN SOIT AFFECTE
?" AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NOUVEAU 2

**IMAGINONS
 QUE "DE LA" (650) SOIT UNE VILLE DE 5KM2, A PARTIR DE QUEL POINT
DEVRAIT ON MESURER LES 8000 MESURES POUR TROUVER LES SENTINELLES, CAR
DANS CE CAS LA TAILLE DE "DE LA" NE SERAIT PAS NEGLI GEABLE PAR RAPPORT A
 LA MESURE ? J'AI    QUAND MEME COMPRIS QU'IL VALAIT MIEUX CHERCHER LES
SENTINELLES AUTREMENT.**

LE "DE LA" EST BEAUCOUP PLUS PRECIS QUE CELA. DONC LA QUESTION NE SE POSE PAS EN CES TERMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : NOUVEAU 3

**LORSQU'ON
 VOIT LA NEF PAR L'OUVERTURE,   TRAIT A NE PAS REGRETTER, PEUT ON VALIDE
 R UNE NOUVELLE FOIS LE TITRE DE LA 470 ? LE "DE LA" POURRAIT-IL ETRE
"PAR LE PE- TIT BOUT DE LA LORGNETTE..." ?  MERCI, MILLE EXCUSES ET
BONNE NUIT... ET BRAVO POUR L'OXYDATION...**

LA ENCORE,
VOUS ETABLISSEZ UNE PASSEREL- LE ENTRE DEUX ENIGMES, LA 560 ET LA 470.
JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS VOUS RE- PONDRE. MAIS PUISQUE VOUS VOUS
DITES  "NOUVEAU", VOUS NE POUVIEZ PAS SAVOIR CELA... LE "DE LA" DE LA
650 ? ALORS LA REPONSE EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : JULES ROY

**CHER MAX, AS-TU DEJA LU CET AUTEUR? LUI AURAIS-TU EMPRUNTE UNE EXPRESSION? MERCI DE REPONDRE SANS DETOUR... AMITIES.**

NAVRE,
 JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE QUESTIONS. DANS L'UNE DE MES REPONSES
PRECEDENTES, J'EXPLIQUE D'AILLEURS POUR- QUOI... AMITIES -- MAX