## 1997-09-17

#### Q 1 : 530 ET SPIRALE

**L'ALPHA ROMAIN N'EST-IL QUE CELA?L'OEIL  DU COQ
DESIGNE-T-IL UN LIEU PRECIS? SPIRALE:SA TRACE SE LIMITE T ELLE A UN P
OINT SUR ORBITE REPONDANT A LA LOI DE KE PLER?LA CACHE EST-ELLE UN DES
FOYERS? AMITIES-CYANURE**

DIEU DU CIEL, CYANURE ! POURQUOI NE ME DEMANDEZ-VOUS
PAS CARREMENT OU SE TROU- VE LA CHOUETTE !!! (NON, N'EN FAITES RIEN !)
AMITIES-- MAX

---

#### Q 2 : TOUT 470

**MEME QUESTION QUE CELLE INTITULEE'OUVERT URE'DES Q-R
EN COURS,16.09.97,MAIS DANS LE CADRE DE LA 470:LE FAIT DE METTRE LIG NE
PAR LIGNE DES XIEMES,LA OU IL Y EN A DEUX,AURAIT-IL ALTERE CETTE ENIGME?
  UN GRAND MERCI D'AVANCE.   HUGO.**

NON, LA MISE En PAGE N'ALTERE EN RIEN LE SENS DES CHARADES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BIS REPETITA PLACENT

**MAX, EN 560, CARUSBURC OUVERTURE ET LUMI ERE CELESTE SONT ILS ALIGNES ? MERCI  CHRIS**

NON, NON ET NON !!! JE REPETE CELA DE- PUIS 2 ANS, ET
SANS ARRET DEPUIS QUEL- QUES JOURS !... EXCUSEZ-MOI, JE NE PEUX PAS
REPETER ET CONFIRMER SANS ARRET LES MEMES REPONSES. IL Y A AINSI DES
SUJETS QUI REVIENNENT A LA MODE, ALORS QUE LA PREMIERE FOIS QU'ILS
AVAIENT ETE ABOR- DES, ILS NE FAISAIENT REAGIR PERSONNE !
CHRIS, EXCUSEZ-MOI, MAIS A LA RELECTURE DE CETTE REPONSE, JE M'APERCOIS
QU'ELLE EST TRES SECHE. CE N'ETAIT PAS MON INTENTION, BIEN SUR. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 4 : FA 2

**BJR MAX, SUITE DE LA QUESTION SUR LA PEL LE. SI SA
FORME SA LONGUEUR ETC. N'ONT A UCUNE IMPORTANCE,IL S'AGIT JUSTE D'UN HE
UREUX HASARD?        FA**

LEQUEL ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : FA 3

**VOUS AVEZ DIT QUE LA SS EST A APPLIQUER  DANS LA ZONE.
 PUIS-JE EN CONCLURE QU'UNE  FOIS QUE J'AI LA ZONE, JE PEUX JETER LE
RESTE DU MONDE ET ME CONCENTRER SUR L'I NTERIEUR DE CETTE ZONE OU
DOIS-JE CONTIN UER DE PRENDRE EN COMPTE DES ELEMENTS EX TERIEURS A LA
ONE?      FA**

J'A DEJA DIT QU'IL ETAIT TRES DIFFICILE DE REPONDRE A
CETTE QUESTION. EN THEORIE VOUS POUVEZ VOUS PASSER DU RESTE DU MON- DE.
EN REALITE, CA DEPEND DE PLUSIEURS CHOSES. MAIS LA, VRAIMENT, JE NE PEUX
 PAS EN DIRE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 520

**Cher MAX, l'action dont tu AS PARLE DANS  LE FIGMAG ET
 QUI CONCERNE LE RESPECT DE  DAME NATURE ET LE FAIT DE REFERMER SA B
LESSURE DOIT ELLE ETRE REALISEE AVANT D' ALLER SUR LE SITE? C'EST A DIRE
 DANS SON  FAUTEUIL? AMITIES ZEF**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. EN THEORIE, IL N'EST PAS
INTERDIT DANS UNE ENIGME DE DONNER UN CONSEIL POUR LE FUTUR ! (CECI
N'EST BIEN SUR PAS UNE CONFIRMA- TION QUE CE SOIT BIEN LE CAS, C'EST UNE
 REMARQUE D'ORDRE GENERAL.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LE GAULOIS

**EST IL VRAI QUE TU AS DIT :  1 LE FORMAT DES VISUELS
EST IMPORTANT ! 2. 780 L'ENDROIT OU ILS SE CROISENT AUSS I 3. IL EST
GRAVE DE NE CONNAITRE LA LUMIE RE A L'ISSUE DE LA 470**

1 - OUI. 2 - COMME ILS NE SE CROISENT PAS N'IMPOR
TE OU, C'EST EVIDENT. MAIS JE NE     SAIS PAS QUEL SENS VOUS DONNEZ ICI
    A L'ADVERBE "IMPORTANT". 3 - GRAVE ? JE NE SAIS PAS. MAIS VOUS DE
  VEZ SAVOIR DE QUOI IL S'AGT PUISQUE     C'EST CE QUE L'ENIGME VOUS
DEMANDE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LE GAULOIS

**MAL FOUTU CE SERVEUR ON NE PEUT PAS CHAN GER DE PAGE
EN COURS DE DIALOGUE JE SUIS  INFORMATICIEN ET ON NE ME TOLERERAI PAS
UN BOULOT PAREIL ENFIN 4. 560 L'INCLINAISON DU TRAIT A DE L'IMP ORTANCE
 MERCI POUR TA REPONSE ENFIN J'ESPERE**

C'EST MOI QUI AI DEMANDE QU'IL N'Y AIT QU'UN ECRAN DE 7
 LIGNES POUR LES QUES- TIONS. AU DELA, CA DEVIENT INGERABLE POUR MOI
(J'EN SAIS QUELQUE CHOSE, MA  BAL PERMET 10 ECRANS DE QUESTIONS A LA
FOIS). DONC CE N'EST PAS UN PROBLEME D'INFORMATIQUE... INCLINAISON : PAR
 RAP- PORT A QUOI ? UNE CHOSE INCLINEE L'EST
TOUJOURS PAR RAPPORT A UN AXE DE REFEREN CE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : Deontologie II !

**Pour avoir la conscience tranquille est mettre un peut
 de piquant dans le jeu puis-je fournir ici le resultat de mes solutions
 cher max ? (bien sur pas  toutes ben voui quoi!) A oui une chose cher
Max c'est tordu et tu as quand meme pris un sacre risque Non ?**

VOUS ETES CERTAINEMENT LE CENTIEME CHER- CHEUR A ME
DIRE QU'IL ALLAIT RENDRE PU- BLIQUES SES SOLUTIONS (IL Y EN A MEME UN
QUI L'A PROPOSE DANS LES PETITES ANNON- CES LE LIBE !). JUSQU'A PRESENT,
 HORMIS UNE OU DEUX EXCEPTIONS, JE N'AI JAMAIS RIEN VU ARRIVER !...
SIMPLEMENT, COMME CA DOIT ETRE ASSEZ LONG, JE VOUS PROPO-
SE D'UTILISER PLUTOT LA RUBRIQUE "AVEN- TURES DES CHERCHEURS" PLUTOT QUE
 CELLE- CI. TORDU ? OUI, PEUT-ETRE. MAIS JE TIENS  AUX ADJECTIFS
"LOGIQUE" ET "COHERENT". UN RISQUE ? NON, JE NE VOIS PAS LEQUEL..
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LE GAULOIS

**L'IN CLAISON DU "TRAIT" ET CELUI DU CRAY ON CE N'EST
PAS DU TOUT LA MEME CHOSE AL ORS LEQUEL EST IMPORTANT TRAIT OU CRAYON
PLAN HORIZ PLAN VERTICAL ?**

L'INCLINAISON DU TRAIT DU VISUEL A SON IMPORTANCE. JE CROYAIS QUE VOUS PARLIEZ DU "TRAIT A NE PAS REGRETTER"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SPIRALE, SPIRALES

**LA SPIRALE A 4 CENTRES A T ELLE UN RAPPO RT AVEC CELLE QUE DESSINE LA RESOLUTION  DE L ENIGME 580 MERCI  MICHEL**

MICHEL, LA SPIRALE EST TABOUE. JE NE  PEUX VRAIMENT
RIEN AJOUTER A TOUT CE QUE J'AI DEJA DIT A SON SUJET, DESOLE... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 12 : VOUS AVEZ BIEN PENSE LES CHOSES

**BON,RESUMONS,LA TERRE RECALEE S'OUVRE DA NS LE
VIDE,"N" NE M'EST PAS UTILE,LA CRO ISEE DES CHEMINS DE TERRE ET DE
LUMIERE  ME MENE A DIEU ... C'EST TRISTE A DIRE,LA FIN EST PEUT ETRE A
8000 PIEDS DE LA,MAIS JE NE LA VOIS PA S ! ANDROS**

HYPOTHESES ET REGRETS QUE JE NE PUIS COMMENTER, ANDROS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MAIS...

**ET PUIS L'ORTHOGONALE DU CHEMIN DE TERRE M'ENVOIE
CERTES A 16,5 CM DE LA,ET SI C'ETAIT SEULEMENT POUR TROUVER LE LIEU D E
LA CACHE,CA IRAIT,MAIS NON,VOUS DITES  "LA SPIRALE A 4 CENTRES"... EN
FAIT VOUS AVEZ PENSE A TOUT,SAUF A IN DIQUER L'ENDROIT OU SE TROUVAIT LA
 CHOUE TTE...NORMAL...        ANDROS**

LA, POUR VOTRE DERNIERE PHRASE, JE DOIS CONVENIR QUE VOUS AVEZ ABSOLUMENT RAISON AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LA NEF

**DANS LA 560 VOUS PRECISEZ "LA NEF ENCALM INEE", JE
SUPPOSE QUE POUR FAIRE LA DIFF ERENCE AVEC "UNE NEF ENCALMINEE"QU'ON PO
UURAIT TROUVER SUR NOTRE CHEMIN ON A UNE INFO POUR NOUS AIDER. ON LA
TROUVE DANS CETTE ENIGME ...OU UNE AUTRE ? (AU CAS OU ...!) MICHEL**

NON, IL N'Y A PAS DE RISQUE DE CONFU- SION, A
CONDITION QUE VOS SOLUTIONS SOI- ENT JUSTES. LA NEF EST LA CHOSE ULTIME A
 TROUVER DANS CETTE ENIGME. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 15 : ENFIN!

**CA Y EST JE LA TIENS MA SPIRALE ! MAIS LE TRAIT QUE J'AI TRACE M'ENVOIE DA NS LE SUD-EST...EST-CE LA LA FIN ?  ANDROS**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, ANDROS. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : HORS LA B

**Bonsoir Max. Hors la B (ne la prenons pa s en compte
si vous le voulez bien), est -il exact que plusieurs enigmes ne donne nt
 pas de lieu ? Il serait vraiment symp athique de repondre a cette
question qui  semble avoir ete comprise de maniere di fferente par dvers
 anciens chasseurs dig ens de foi. Un grand merci. Arthur**

J'AI REPONDU A CETTE MEME QUESTION HIER, ARTHUR.
CERTAINES ENIGMES N'ONT PAS, POUR SOLUTION, UN LIEU. C'EST CLAIR. JE
N'AI JAMAIS VARIE D'UN IOTA DANS MES RE- PONSES, ET JE M'ETONNE QU'ELLES
 AIENT PU ETRE MAL COMPRISES... PRENEZ S'IL VOUS PLAIT EN COMPTE LES
MOTS "POUR SOLUTION", CAR ILS SONT IMPORTANT ET
COMPOSENT LA BARRIERE ULTIME AU DELA DE LAQUELLE JE NE PEUX PLUS
REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LE GAULOIS

**POUR TOI LA VALEUR DU NOMBRE D'OR EST BI EN DE :1,618**

ENCORE UNE FOIS, NAVRE. IL NE M'APPARTIE NT PAS DE
DONNER MON AVIS SUR UNE CHOSE FACILE A VERIFIER, ET QUI PEUT OU NON
AVOIR UN RAPPORT AVEC LE JEU. SI JE FAI- SAIS CA, J'AURAIS DES DEMAIN
DES DIZAI- NES DE MESSAGES DU MEME GENRE, LE GAU- LOIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DISTANCE

**AVEZ VOUS JAMAIS DIT QUE LA ZONE ETAIT A  MOINS DE 6
HEURES DE ROUTE DE TOUT POIN T DE METROPOLE ? DANS LA 780, LE PIETON ET
LE COCHER SE C ROISENT. CE CROISEMENT FAIT IL REFERENCE  A UNE HISTOIRE
REELLE OU FICTIVE QUI AU RAIT EXISTEE ? MERCI. BLEU.**

6 HEURES : JAMAIS ! D'AILLEURS, COMMENT POURRAIT-ON
ESTIMER CELA ? PAR UNE MOYEN NE ENTRE UNE 2CV ET UNE FERRARI ? JE NE
PEUX PAS REPONDRE A LA DEUXIEME QUESTION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : TOUJOURS PAS DE FIN EN VUE

**PSSST! MAX ! SPIRALE=GROS PIEGE A CONS ? ANDROS**

SI C'ETAIT UN PIEGE, ANDROS, CE N'EST CERTAINEMENT PAS
 L'EXPRESSION QUE J'UTI- LISERAIS, PAR RESPECT POUR MES LECTEURS! MAIS A
 VOUS DE VOIR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 420 - 560

**420 : FAUT-IL ATTACHER DE L'IMPORTANCE A L'ECARTEMENT
DES BRANCHES DU COMPAS? 560 : Y A T-IL PLUS A FAIRE QUE 2 TRAITS A TIRER
 (CELUI DU VISUEL ET LE TRAIT OUVERTURE-NEF) ?  A BIENTOT, FRODON**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE.  IDEM POUR LES TRAITS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BOUSSOLE,OUVERTURE,ETC....

**LA 780 DONNANT UNE DIRECTION GENERALE,LA 530
L'OUVERTURE,SI LE TOUT DE LA 470 N'E ST PAS DS LA DIR.GEN. PASSANT PAR
L'OUVE RTURE,EST-CE QUE NOTRE OUVERTURE EST FAU SSE,OU EST-CE LE TOUT DE
 LA 470? MERCI.**

UNE DIRECTION GENERALE EST UNE NOTION ASSEZ VAGUE POUR
 QUE VOUS PUISSIEZ CON- SIDERER QUE LA DESTINATION PRECISE DE  LA 470
EST SON ABOUTISSEMENT NATUREL.  LA 530 PERMET DE DEMARRER LE JEU, DONC
IL N'EST PAS QUESTION QUE LA DIRECTION GENERALE DE LA 780 "PASSE" PAR
L'OUVERTU RE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 500

**La spirale est-elle absolument necessair e pour
trouver ce qui doit suivre dans c ette enigme, ou bien peut-on entrevoir
 l a suite avec un peu d'intuition ...  MALTESE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI QUELQUE CHOS E DOIT
"SUIVRE" LA SIRALE, MAIS JE VOUSC ONFIRME QU'ELLE EST INDISPENSABL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LE GAULOIS

**DANS LA 780 PEUT RAISONNABLEMENT CONCLUR E QUE LE
COCHER ET LE PIETON SONT DE NAT IONALITES DIFFERENTES ? LE COCHE EST IL
EN RAPPORT AVEC LA POSTE  ?**

RIEN A VOIR AVEC DES TIONALITES DIFFERE NTES... ET
RIEN A VOIR AVEC LA POSTE NON PLUS. ET DESOLE POUR LES PROBLEMES GENERES
 PARLA LECTURE DE MES REOPONSES.  CE NE SONT PAS DES FAUTES DE FRAPPE
MAIS DES PROBLEMES DE CONNEXION NUME- RIS. UN MAUVAIS POINT POUR FRANCE
TEL- COM ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : FIGARO

**LA CHASSE A T ELLE FAIT DE GROS PROGRES  DEPUIS LA PARUTION DES ENIGMES CET ETE??**

J'AI DU MAL A LE SAVOIR, CAR ON NE ME DIT PAS TOUT. MAIS SUR RTAINS POINTS, SUREMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : BARBE BLANCHE

**BON, D'ACCORD MAX, LES RELIQUATS SONT DE S CHOSES QUI
N'ONT PAS DIRECTEMENT SERVI  A LA DECOUVERTE DES SOLUTIONS, MAIS ONT
-ILS AU-MOINS SERVI INDIRECTEMENT ?**

OUI, PUISQU'ILS SE TROUVENT DANS VOS PROPRES DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 520

**UNE FOIS DENOUES LES FILS,IL N'EN RESTE  QU'UN POUR LA
 BONNE DIRECTION? LES 4 CENTRES DE LA SPIRALE SONT-ILS NEC ESSAIREMENT
EN CARRE? ARIANE.**

ARIANE, IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CES DEUX QUESTIONS,
BIEN TROP DIRECTES.  POUR LA SPIRALE, JE PENSE QUE VOUS TROUV EREZ LA
REPONSE DANS DES OUVRAGES DE GEO METRIE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A
CEGENR E DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LE GAULOIS (BIS)

**SI L'HYPOTHESE PRECEDANTE EST JUSTE ALOR S LE LIEU DE CROISEMENT DEVIENT EVIDENT   NON ?**

QUELLE HYPOTHESE ? LE LIEU DE CROISE- MENT EST EVIDENT (LA 780 SUIT LA 530 !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 650

**1 A 8000 MESURE DE *LA* OU NOUS LAISSE L 'ENIGME
PRECEDENTE? 2 LE VISUEL EST-IL CORRECTEMENT ORIENTE NORD EN HAUT SUD
ETC... 3 UNE FOIS LES SENTINELLES PASSEES EN RE VUE PASSE-TON A LENIGME
SUIVANTE 4 UNE FOIS LES SENTINELLES TROUVEES FAUT -IL CHOISIR L'UNE
D'ELLES MERCI**

1 - C'EST LA OU VOUS ETES EN ABORDANT CE TTE ENIGME.
C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DI RE. 2 - LE VISUEL EST TOUT CE QU'IL Y A DE P
 LUS CORRECT COMPTE TNU DE CE QUE VOUS DE VEZ EN FAIRE ! 3 - JE NE PEUX
PAS REPONDRE A CETTE QUES TION, NI A LA QUESTION 4. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SPIRALE

**UNE QUESTION A LA *ARTHUR* [RESPECT] se pourrait-il
qu'une spirale a tracer s erve a trouver une autre spirale qui ell e
existerait sur le terrain ce qui ferai t un alternative a atrouver ou a
tracer? MONO**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. VOS QUESTIONS
SONT TROP PRECISES ! A TOUS : L'ECLIPSE DE LUNE D'HIER SOIR Y
SERAIT-ELLE POURELQUE CHOSE ? AMITIES -- _z

---

#### Q 30 : 470

**Y A T IL AUTRE CHOSE A TROUVER QU'UN LIE UX ET D'EVENTUELS RELIQUATS EN 470 1 UN PERSONNAGE  2 UNE CHOSE 3 RIEN 4 MERCI**

NON, RIEN D'AUTRE. (POUR LES RELIQUATS, JE NE PEUX BIEN SUR RIEN DIRE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ?

**BJR MAX.AI-JE BIEN LU...IL N'Y A PAS DE  CHEMEIN DANS
UN RAYON DE 50M AUTOUR DE L A CHOUETTE? KcA RUINE MES DERNIERES IDEE
SAMICALEMENT.CHRISTIAN (LIRE CHEMIN)**

IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE DANS UN RAYON DE
50 METRES ! SI UN CHEMI N ETAIT TRACE PAR LA MAIN DE L'HOMME IL SERAIT
OUT ! (IL Y A UNE DIFFERENCE ENTRE UN CHEMIN TRACE ET UN SENTIER OU
PASSENT DES ANIMAUX. MAIS CECI N'EST EN RIEN UNE CONFIRMATION QUE CE
SOIT LE CAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DE MAX A TOUS

**MES EXCUSES POUR LE "LOOK" DE MES REPONS ES
AUJOURD'HUI, C'EST DE LA BOUILLIE DE CHAT ! JE N'AI PAS ABUSE DE
BOISSONS ALCOOLISEES, MAIS J'AI UN PROBLEME AVEC MA LIGNE NUMERIS.
J'ESPERE QUE CA RESTE QUAND MEME LISIBLE...**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CURIEUSE REPONSE..

**QUE VOUS FAITES CE JOUR A CETTE QUESTION AINSI DONC LA
 DIRECTION TROUVEE EN 780 NE PASSE PAS PAR L'OUVERTURE !!! POUR JOINDRE
LA 470... PEUT ETRE ,QUE VOUS VOULEZ DIRE ,QUE L'O UVERTURE EST LE
DEPART DE CETTE DIRETION          --- NON ?     MERCI**

BEN... IL Y A UN PEU DE CA, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : GANDALF

**MAX, VOUS ETES SUR QUE VOUS N'AVEZ PQS A BUSE DU
ST-EMILION ? (OU DU GEWURTZ...)  DANS LA 470 IL N'Y A PAS QU'UN LIEU A
TR OUVER,IL ME SEMBLE QU'IL Y A AUSSI UNE L IGNE A TRACER, SINON JE SUIS
 BIEN EMBETE  DANS LA 500 POUR PRENDRE L'ORTHOGONALE.  ENFIN, MOI, C AUE
 J'EN DIS...**

JE REFAIS LA MEME REMARQUE QUE L'AUTRE JOUR (QUI M'A
D'AILLEURS ETE REPROCHEE) ET QUI CONSISTAIT A METTRE EN LUMIERE LE
RISQUE D'UNE MAUVAISE INTERPRETA- TION. MA REPONSE N'ETAIT LIMITATIVE
QUE PAR RAPPORT A LA QUESTION ET DU MOT  "LIEU". IL N'Y A QU'UN LIEU A
TROUVER. MAIS IL Y A PEUT-ETRE QUELQUE CHOSE A
"FAIRE"... JE REPETE QUE JE NE PEUX PAS CORRIGER OU COMPLETER LES
QUESTIONS  QU'ON ME POSE, ET QUE JE NE PEUX REPON- DRE A CES DERNIERES
QU'AU VU DE CE QUE J'Y LIS. SI JE RECTIFIAIS LE TIR CHAQUE FOIS QU'UNE
QUESTION EST IMCOMPLETE, 1 - JE N'EN FINIRAI PAS, 2 - CELA EQUI-
VAUDRAIT A GAUCHIR LE JEU, 3 - ON M'AC-
CUSERAI D'ETRE HORS SUJET (COMME C'EST DEJA ARRIVE LORSQU'A DE RARES
OCCASIONS, J'AI APPORTE DES COMPLEMENTS D'INFORMA- TIONS NON DEMANDEES).
 J'ESPERE QUE CETTE MISE AU POINT ECLAIRCIRA LES CHOSES... AMITIES --
MAX

---

#### Q 35 : AIGUILLE

**BJR MAX. J'AVANCE DOUCEMENT. PEUT-ON DIR E QUE LA 530 EST CHER A TON COEUR ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS,
DESOLE. AINSI QUE JE L'AI EXPLIQUE DANS MA REPONSE PRECEDENTE, JE LIS
LES QUESTIONS AU PREMIER DEGRE ET  J'Y REPONDS DE MEME. OR, AU PREMIER
DE- GRE, IL FAUDRAIT QUE JE REPONDE "NON" A VOTRE QUESTION. VOUS VOYEZ
OU CELA NOUS MENE... IL VAUT DONC MIEUX POSER LES
QUESTIONS SANS AMBIGUITES, QUITTE A ES- SUYER UN REFUS DE REPONDRE,
PLUTOT QUE DE PRENDRE LE RISQUE D'OBTENIR UNE RE- PONSE FAUSSE DE MA
PART PARCE QUE J'AU- RAIS MAL COMPRIS OU INTERPRETE LA QUES- TION, NE
CROYEZ-VOUS PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BARBE BLANCHE

**A MERCI, MAX, POUR VOTRE REPONSE. JE COM MENCAIS A
M'INQUIETER ! BON, ALORS SUR M A LANCE JE VOUS POSE UNE QUESTION A LAQU
ELLE VOUS N'ALLEZ SUREMENT PAS REPONDRE  : L'ALPHA ROMAIN EST-IL UTILE,
DIRECTEME NT OU NON, POUR LA SOLUTION DE LA 530 ?**

BEN OUI... C'EST BIEN CE QUI EST ECRIT DANS L'ENIGME...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : A MAX

**SALUT MAX SI JE CONSIDERE QUE JE SAIS OU SONT LES
SENTINELLES 1/ IL FAUT ETRE SUR PLACE POUR LES  PASSER EN REVUE ?? 2/ IL
 PARAITRA EVIDENT SUR PLACE DE COMPRENDRE OU EST LA CHOUETTE ? 3/
COMBIEN DE TEMPS POUR ALLER CREUSER ? ( A MON AVIS = TOUT DE SUITE)**

VOUS N'AVEZ A VOUS DEPLACER QUE POUR AL- LER CREUSER,
PAS AVANT. LE PASSAGE EN  REVUE PEUT DONC SE FAIRE DE CHEZ VOUS. JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN RAPPORT DIRECT ENTRE LES SENTINELLES ET
LA CACHE. MAIS J'AI PRECISE IL Y A DEJA LONGTEMPS QUE RIEN N'ETAIT
ENTERRE AU PIED DES SENTINELLES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : FA 4

**BJR MAX, EST-IL POSSIBLE QUE LORS DE LA  PHASE FINALE
5LOCALISATION DE LA CACHE0  L4ON SACHE QUOI FAIRE MAIS QUE L'ON NE S
ACHE PAS COMMENT LE FAIRE SUR LE TERRAIN ? QUEL CONSEIL DONNERIEZ VOUS
ALORS?      MERCI    -- FA**

NON, CA ME PARAIT TRES TRES TRES HAUTE- MENT IMPROBABLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : RELIQUATS

**UN DES RELIQUATS SERAIT INUTILE SI LA PR ECISION DE TON TRAIT ET DU MIENS ETAIT S UFFISANTE. N'EST-CE PAS ? PIMPON**

PIMPON, JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE  QUESTION CONCERNANT LES RELIQUATS, DE QUELQUE NATURE QUE CE SOIT. NAVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 470 topla

**"mon cinquieme n'est que haine" vous y aviez pensBe puis BecartBe, non? Merci * topla**

CA, JE NE VOUS LE DIS PAS !... MAIS JE SUIS SUR QUE VOUS AVEZ UNE OPINION LA DESSUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 780

**SI AL DIRECTION PASSE PAR L'OUVERTURE ES T-CE A DIRE QU'ELLE NE PART PAS DE L'OUV ERTURE? QUESTION COLLECTIVE**

"PASSER PAR" SIGNIFIE BIEN "RENTRER, TRAVERSER,
RESSORTIR, POUR ALLER AIL- LEURS", JE PENSE... PAR CONSEQUENT, JE NE
CROIS PAS QU'ON PUISSE DIRE QUE DANS LA 780, ON "PASSE PAR
L'OUVERTURE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NOTORIETE DE LA NEF

**CETTE NOTORIETE EST ELLE AUJOURD'HUI PLU S GRANDE QUE
PAR LE PASSE? MERCI D'AVANCE DE VOTRE REPONSE  BIEN AMICALEMENT LA
FOUINE QUI FOUINE TOUJOURS DE TEMPS E N TEMPS**

VOTRE QUESTIONEST AMBIGUE. QU'APPELEZ- VOUS "PAR LE
PASSE" ? 1 AN, 10 ANS, 100 ANS ?... DE TOUTES FACONS, CELA EST TROP
SUBJECTIF POUR QUE JE PUISSE REPON- DRE, LA FOUINE. (RAVI D'APPRENDRE
QUE  VOUS ETES TOUJOURS DANS LA COURSE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : RELIQUATS

**QUESTION SIMPLE, PRECISE ET SANS AMBIGUI TE: LES RELIQUATS, NON EXTRAITS ET NON D ECRYPTES SONT-ILS DANS LE LIVRE ?**

REPONSE NON MOINS PRECISE ET NON MOINS AMBIGUE : NON. ILS SONT DANS VOS DECRYP- TAGES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ZEF 1709

**2- la zone est-elle positionnee sur un d es visuel
meme de faKcon non visible?     3- la regle et la pelle de la 520 sont-
ils communs avec une des autres enigmes  ou il y a ces elements? merci
max**

ZEF, JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX  PAS REPONDRE A
CES DEUX QUESTIONS. IL SEMBLE QUE VOTRE PREMIERE QUESTION NE  SOIT PAS
PASSEE... AMITIES-- MAX

---

#### Q 45 : 500 EQUERRE

**SI L'ANGLE DU BAS EST UN ANGLE DROIT, L'ANGLE SITUE
VERS LA DROITE DU VISUEL NE PEUT PAS ETRE UN ANGLE OBTUS, COMME C'EST LE
 CAS (MEME EN PERSPECTIVE) CAR ON DEPASSE 180 DEGRES. EST-CE UNE
LICENCE D'ARTISTE... D'AVANCE MERCI BIEN AMICALEMENT VERNON**

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE (A SUPPOSER QU'ELLE SOIT
IMPORTANTE). JE CONFIRME  L'ANGLE DROIT, PUISQU'ON M'A POSE LA
QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ORTHOGONALE CAPITALE

**En ayant dit ici-meme qu'une des droite  definissant
l'orthogonale de la 500 ete  "connue" avant la 500, ne pensez-vous pa s
avoir livrer une des informations les  plus importantes que vous nous
avez livr ees ? Salutations CARIBOU**

C'EST FORT POSSIBLE, EN EFFET. A CONDI- TION QUE VOUS EN FASSIEZ BON USAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : INFORMATIONS CAPITALES

**Selon vous qu'elles sont les information s les plus
importantes que vous nous aye z livrees ici-meme ou en IS ? (Note : je
sais qu'elles sont toutes imp ortantes, c'est pourquoi je dis "les plu s
 importantes") Salutations CARIBOU**

CELLES QUI FIGURENT DANS LA SYNTHESE DU
FIGARO-MAGAZINE PUBLIEE DANS LES NUMEROS DE CET ETE. C'EST BIEN POUR
CELA QUE JE L'AI FAITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : COMPLETEMENT FOU

**ALORS MAX,VOUS AUSSI VOUS CONNAISSEZ DES PROBLEMES DE
DISJONCTION MINITELLISTIQUE Y A PAS QU'A MOI QUE CA ARRIVE !!! (GROS SE
TAPE DANS LE DOS) ET PUIS DANS VOTRE MESSAGE (10/32 SOIT 2 8/50 "LE
GAULOIS")JE NE COMPRENDS PAS BI EN...FRANCE TELECOM C'ETAIT BIEN LA POST
 E AUTREFOIS DANS LE TEMPS ?(HIER) ANDROS ***

A CAUSE DE CES PROBLEMES DE LIGNE AUJOUR D'HUI, J'AI
TELLEMENT POUSSE DE JURONS QUE J'IRAI SANS DOUTE EN ENFER ! NON, FRANCE
TELECOM N'ETAIT PAS LA POSTE DANS LE TEMPS, C'ETAIT LES PTT. MAIS LES
GENS DISAIENT : JE VAIS A LA POSTE. CET- TE DIGRESSION TERMINEE, JE
PRECISE QUE  LA CHASSE N'A RIEN A VOIR AVEC LA POSTE!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : REMETTEZ VOUS !

**D'ABORD,J'AI PAS TAPE FORT ! VOUS IMAGINEZ LA GUEULE
DU GAGNANT SI C' EST MOI ? JE ME MAAAARRE ! BON,NE PRENEZ PAS VOTRE AIR
PINCE POUR M E DIRE "SPIRALE=PIEGE A GROS CONS" (QUEL  DELICATESSE CE
GARCON!! OUH LALA !) ET  M'ENVOYER A LA BAYE PAR 8000 DE FOND!AND**

POUR QUE JE PRENNE UN AIR PINCE, IL M'EN FAUDRAIT BIEN
 PLUS !... CELA DIT, JE VOUS SOUHAITE LA MEME CHOSE QU'A TOUS LES
CHERCHEURS : TROUVEZ-LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : O.K

**BSR MAX.BIEN REKcU A PROPOS DU CHEMIN.JE  CROIS QUE JE
 VAIS ARRETER DEFINITIVEMEN TLA CHOUETTE!C'EST BEAUCOUP TROP FORT PO UR
MOI,JE DOIS ETRE TRES LOIN DE LA PLAQ UEJE DOIS ETRE TROP C...IL FAUT
SAVOIR S ORTIR.TJRS AMICALEMENT.CHRISTIAN**

JE LE REGRETTE. ET J'ESPERE QUE VOUS NE LE REGRETTEREZ
 PAS QUAND ELLE AURA ETE TROUVEE. MAIS JE PEUX COMPRENDRE, CHRIS-
TIAN... AMITIES ET BONNE CHANCE POUR LE FUTUR -- MAX