## 1997-09-07

#### Q 1 : CROISEMENT

**BONJOUR. LORSQUE LE PIETON ET LE COCHER  SE CROISENT, PEUVENT-ILS SE TOUCHER?**

OUI, POURQUOI PAS... MAIS CELA N'AURAIT AUCUN INTERET POUR LE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : VISUEL 420

**LA TACHE NOIRE REPRESENTE T ELLE LE FOND  INACCESSIBLE DU CIEL:L'ETERNITE?**

DEMANDEZ-MOI PLUTOT : "CETTE TACHE SOM- BRE A-T-ELLE
UNE IMPORTANCE QUELCONQUE POUR LE DECRYPTAGE ?" ET JE VOUS REPONDS "NON"
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : GRAAL-1

**DE RETOUR APRES 2 MOIS DE VACANCES-QUEL  VEINARD- ..:
MAX, VOUS AVEZ DIT QUE LES SENTINELLES N E SONT PAS DES VILLES. OK. MAIS
 EST-CE Q UE DES NOMS DE VILLES PEUVENT PERMETTRE  D'IDENTIFIER LES
SENTINELLES? AMITIES A TOUS -GRAAL***

WELCOME BACK ! MAIS VOUS COMMENCEZ MAL : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GRAAL-2

**MAX. JE PRENDS EN COURS UNE DE VOS REP A  PROPOS DE
'TOUTE' LA SPIRALE. MA Q EST  LA SUIVANTE: 1- TOUTE LA SPIRALE EST-ELLE A
 560606 ME SURES DE LA OU-ET 2- TOUTE LA SPIRALE EST A 560606 MESURES
DE LA 'SUR L'ORTHOGONALE' ? UNE REP POSITIVE A -2- ME PAR BIZARRE?***

560606 MESURES SE COMPTENT A PARTIR DE  2424... L'UNE
DES 2 LIGNES NECESSAIRES POUR CONSTRUIRE L'ORTHOGONALE EST CONNUE AVANT
LA 500. LA SPIRALE SE TROU- VE SUR L'ORTHOGONALE. C'EST LA SYNTHESE DE
CE QUE JE PEUX DIRE SUR CE SUJET, ET RIEN D'AUTRE. CA DEVRAIT VOUS
SUFFIRE POUR COMPRENDRE CET ASPECT DE L'ENIGME.M

---

#### Q 5 : GRAAL-3-

**650: VS AVEZ DIT - C'EST SUR- QUE LES SE NTINELLES ONT
 LE MEME SYMBOLE SUR LA CAR TE.. JE SUPPOSE QUE : CE SYMBOLE N'EST PAS
UN NOM DE VILLES -P UISQUE LES SENTINELLES NE SONT PAS DES V  I L L E S?
 OK  AMITIES- GRAAL***

OK. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GRAAL-FIN

**470: PAR L'OUVERTURE TU VERRAS LA LUMIER E... SE
CONTENTE-T-ON DE LA 'VOIR' OU DO IT-ON S'Y RENDRE -DANS LE CADRE D'UN
DEP LACEMENT SUR CARTE BIEN SUR--? AMITIES A TOUS-GRAAL.***

GRAAL, VOUS SAVEZ QUE TOUTE ALLUSION A LA LUMIERE EST SUJET-TABOU. JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MISE AU POINT

**PRENONS CARUSBURC QUI EST UNE VILLE,MAIS EN DEHORS DU
JEU,DONC UN POINT FIXE SUR  LA CARTE,EST-ELLE ALIGNEE DANS CE CAS
AVEC LES DEUX AIDES DE NEPTUNE?ARMADA**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 100 ANS

**EST-CE QU'UNE ENIGME FAIT DIRECTEMENT    ALLUSION A UN FILM?MERCI**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CARUSBURC

**MAX, IL Y A UN PIEGE DANS LE MOT ''CARUSBURC''? CETTE
VILLE-PUISQUE VOUS L'AVEZ DESIGNEE  COMME TELLE- EST-ELLE AUTRE QUE CE
QUE VOUDRAIT L'EVIDENCE? ULYSSE**

NON, PAS DE PIEGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 600 TOUTE?

**MAX, LA PLUPART DES CHERCHEURS VOGUENT ALLEGREMENT EN
560, 650, 520. TANT  MIEUX POUR EUX  MAIS-ET SANS VOUS DEMANDER DE
VALIDER UN ORDRE DES ENIGMES QUE TOUS NOUS CONNAISSONS-JUGEZ-VOUS QUE
CES CHERCHEUR S, OU LA PLUPART, ONT DECRYPTE TOUT 600? ULYSSE**

ULYSSE, JE NE DONNE AUCUNE INFORMATION SUR
L'AVANCEMENT DU JEU, QUELLE QU'ELLE SOIT, ET MEME EN RESTANT SUR LE PLAN
 GENERAL. J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE POUR QUOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CACHE

**JE RESUME:IL FAUT S'ELOIGNER DE "X"CONS TRUIT DE MAIN
D'HOMME D'AU MOINS 50metre s VERS UN "Y" PEUT-ETRE CONSTRUIT D MAIN
D'HOMME AUSSI OU TOUT DU MOINS DANS UNE  DIRECTION"Y" ULTRA PRECISE
....SINON C'EST L'AVENTURE ET LE CASSE-G..C'EST CA ??????????**

NOOOOOOON !!!!! J'AI DIT QU'AU MOINS DANS UN RAYON DE
50 M, IL N'Y AVAIT PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE AUTOUR DE LA CHOUETTE !
IL SE PEUT QU'IL N'Y EN AIT PAS DANS UN RAYON DE 3000 METRES !...
SIMPLEMENT, JE ME LIMITE, DANS MES REPON SES, A 50 M ! CELA N'A RIEN A
VOIR AVEC UNE OBLIGATION DE FAIRE CECI OU CELA,
C'EST JUSTE UNE INFO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : NAVIRE

**CHER MAX, DU HAUT DE SON PERCHOIR, LE NA VIRE SURPLOMBE T-IL,ENTRE AUTRE, UN LION . AMICALEMENT...STEPHANE**

LE MOT "NAVIRE" NE FIGURE PAS DANS LE LIVRE, STEPHANE.
 J'EN DEDUIS DONC QU'IL EST LE FRUIT DE VOS DECRYPTAGES, ET CELA
M'EMPECHE DE VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : A PARTIR DE MAILLES ET D'EMAUX

**MON STYLE EST INIMITABLE...GLAIEUL POUR
GLAIEUL,...,VOTRE STYLE EST EGALEMENT RE CONNAISSABLE ENTRE
MILLE,SURTOUT DEPUIS  QUE VOUS NE SIGNEZ PLUS VOS MESSAGES...  UN
POISSON RESCAPE DE LA NOYADE-ANDROS**

HEIN ? JE SIGNE TOUS MES MESSAGES, ANDROS !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MOTS D'EMAIL (APARTE)

**EN FAIT,MAX,VOUS ETES UN GARCON QUI NE S AIT PAS SE
FAIRE AIMER ... ALORS VOUS EN FAITE TROP,COMME TOUTES LES PERSONNES DA
NS CE CAS LA, VOUS EN RAJOUTEZ,A TEL POI NT QUE VOUS FAITES FUIR LES
AUTRES. PASSEZ ME VOIR SUR MON DIVAN JE ME SENS  VRAIMENT LA FIBRE
PSYCHANALISTE. SI,SI,J E VOUS ASSURE! AYEZ CONFIANCE...! ANDROS**

JE CROIS SURTOUT, A LA LECTURE DE VOTRE MESSAGE
PRECEDENT ET DE CELUI-CI, QUE  VOUS AVEZ ENCORE UNE DE VOS CRISES D'IN-
SOMNIE, ANDROS !... MOI, CA VA, MERCI ! AMITIES --

---

#### Q 15 : MAILLE,A PARTIR DE MAUX

**NON,SANS DEC' MAX,VOUS ETES TROP VICELAR D : JE SUIS
SUFFOQUE PAR VOTRE TOUPET JE VAIS FINIR PAR CROIRE QUE MES PORTRAI TS NE
 SONT MEME PAS DES CARICATURES. ET SI VOUS LES REFUTEZ,C'EST QUE VOUSDEV
 EZ TRES MAL VOUS CONNAITRE! PEUT ETRE ET ES VOUS MEME DANGEUREUX...
ANDROS**

ANDROS, LAISSEZ LES ANALYSES PSYCHANALI- TIQUES A CEUX
 DONT C'EST LE METIER, ET REVENONS A CE QUI NOUS OCCUPE ICI, LA
CHOUETTE, VOULEZ-VOUS ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : Question des taille

**Max, je mesure 1m70 et, helas, je ne con nais pas
votre taille. Je n'ai pas ENTIE REMENT la SS mais, comme vous pourrez le
  comprendre, en debut de celle-ci, j'ai  besoin de savoir la "taille"
de votre pa s.... Merci. P.**

MON PAS N'A RIEN A VOIR DANS CE JEU ! PAS PLUS QUE MA TAILLE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ADELINE ET NEPTUNE

**HE OUI MAX C EST ENCORE POUR UNE CONFIRM ATION. TU
AVOUERAS QUE MA QUESTION DE SP IRALE A FAIT COULER BEAUCOUP D ENCRE. TA
 REPONSE ETAIT POURTANT CLAIRE ET LIMPID E. N E P T U N E  PEUX TU ME
RENSEIGNER  SUR SON SEXE? MASCULIN? FEMININ? OU HERM APHRODITE? EVIES DE
 BIAISER LA REPONSE.. .AMITIES--ADELINE**

ADELINE, OUVREZ UN DICO OU UN BOUQUIN DE MYTHOLOGIE, VOYONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : Ai-je assez d'infos pour ...

**m'eviter un dBeplacement inutile? Avec un nom de
ville, la distance pour t rouver les sentinelles, la description d es
sentinelles cela est-il suffisant pou r trouver la chouette. J'imagine
que les  sentinelles sont proches et que l'on pe ut creuser entre leur
intervalles**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE CA. MAIS JE PEUX
VOUS DIRE QU'IL N'Y A RIEN D'ENTERRE AU PIED DES SENTINELLES, AINSI QUE
JE L'AI DEJA DIT. QUANT AU MOT "IN- TERVALLES" QUE VOUS UTILISEZ, ET
COMPTE TENU QU'IL FIGURE DANS LE LIVRE, JE NE PEUX NI INFIRMER NI
CONFIRMER QU'IL AIT UN RAPPORT AVEC LES SENTINELLES.) AM. M.

---

#### Q 19 : 600

**J AI REMPLACE LES LETTRES PAR CE QU IL   FAUT DANS LA
600 Y A T IL UN AUTRE DECRY PTAGE A FAIRE POUR QU ELLE NAISSE CLEF E N
MAIN  RETROUVE T ON LA SPIRALE AILLEUR S QU A SA NAISSANCE (IL EST CLAIR
 QU 1 S EULE DES 2 QUESTIONS PEUT TROUVER UNE RE PONSE)**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. ET
QUANT A LA DEUXIEME, JE  SUIS DESOLE, MAIS JE NE LA COMPRENDS PAS.
QU'APPELEZ-VOUS "AILLEURS QU'A SA NAISSANCE" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PRECISION

**CHER MAX, PLUSIEURS QUESTIONS: Q1:SI MES FLECHES OU
MES TRAITS PASSENT  PAR UNE VILLE IMPORTANTE (EX:OUVERTURE), DOIS JE
OBLIGATOIREMENT PASSER EN SON CE NTRE (DANS TOUT LES CAS?) Q2:8000
MESURES? EST-CE FORCEMENT UNE DI STANCE?**

LE JEU A ETE CONCU POUR TOLERER UNE CER- TAINE
IMPRECISION, CAR LES CARTES ELLES- MEMES SONT DIFFERENTES, Y COMPRIS
CELLES DE LA MEME MARQUE, DE LA MEME ECHELLE, ET MEME AU SEIN D'UN MEME
LOT. CA DEPEND DE L'HUMIDITE DU PAPIER... LES MESURES SONT DES MESURES
DE DISTANCE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NEF

**CHER MAX. LA NEF EST ELLE ENCALMINEE A PROXIMITE D 'UN LION AMICALEMENT...STEPHANE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, STEPHANE. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NIF

**IL N'Y A PAS DE TE POUR EMPRUNTER L' ORT HOGONALE.EST CE IMPORTANT POUR LA FIN DU  JEU? AMITIES**

JE NE COMPRENDS PAS, NIF. VOUS PARLEZ D'UN "TE" (INSTRUMENT) OU AVEZ-VOUS FAIT UNE FAUTE DE FRAPPE ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : Fleche de tout bois

**CHER MAX,LA FLECHE D'APOLLON EST BIEN  UNE
LIGNE,C'EST BIEN CA?   LA FLECHE DE 470 N'EST PAS DE MEME NA- TURE (cf.
question 3 du 06/09), C'EST BIEN CELA?   AMITIES--SORYU ce qui
expliquerait,bien sur,que je sois sur une fausse piste...**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. POUR LA 2EME JE N'AI PAS
PARLE DE "NATURE", J'AI DIT QUE CE N'ETAIT PAS LA MEME FLECHE QUE  CELLE
 DE LA 470. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : WHAT?

**LE SIGNE SUR LEQUEL POINTE LE COMPAS DAN S LA 420 EST
IL UN N OU UN Z?            LES TABLEAUX DE BECKER,ET SURTOUT LE780
SONT ILS A VENDRE?**

C'EST UN "N". LES TABLEAUX DE BECKER SERONT MIS EN
VENTE. MAIS JE NE SAIS PAS ENCORE QUAND. LORSQU'ILS LE SERONT, JE
METTRAI UN MESSAGE EN FORUM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : POUPEES GIGOGNES

**Une nef encalminee peut-elle receler une  nef encalminee ?  Salutations CARIBOU**

DESOLE, CARIBOU, COMPTE TENU DE LA SI- GNIFICATION
PARTICULIERE DE CE TERME DANS LE JEU, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. ET
 SI JE VOUS REPONDAIS AU PREMIER DEGRE, EN TENANT COMPTE DE TOUTES LES
ACCEPTIONS QU'ON PEUT DONNER A CETTE EXPRESSION, JE VOUS INDUIRAIS EN
ERREUR. EXEMPLE : UN BATEAU ENFERME DANS UNE
VIEILLE EGLISE DESAFFECTEE ET FERMEE AU PUBLIC MERITERAIT SANS DOUTE LA
DESCRIP- TION "UNE NEF ENCALMINEE QUI RECELE UNE NEF ENCALMINEE", NON ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CAUSALITE

**A la question suivante du 31/07/95 signe e BOB et
intitulee UNITE DE TEMPS : "DOIT-ON PARTIR DU PRINCIPE QUE LA PROGR
ESSION A TRAVERS LES ENIGMES PEUT SE DER OULER SUR L'ESPACE DE LA MEME
JOURNEE ?" vous avez repondu : "JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS (a suivr
e)**

SUITE...

---

#### Q 27 : CAUSALITE (suite)

**REPONDRE A CETTE QUESTION. TOUT CE QUI A  TRAIT A LA
COURSE DU SOLEIL ET DE LA LU MIERE NE PEUT OBTENIR DE REPONSE DE MA P
ART. DESOLE." Je ne comprends pas le lien de causalite  entre la
question et la reponse (pour l a seconde partie de celle-ci). Pourriez-
vous l'expliciter ? Salutations CARIBOU**

LE MATIN, LE SOLEIL SE LEVE, A MIDI IL EST AU ZENITH,
LE SOIR IL SE COUCHE. LE RAPPORT AVEC LA LUMIERE EST EVIDENT. MAIS VOUS
VOUS REFEREZ A UNE QUESTION VIEILLE DE DEUX ANS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LE CHOUAN,INSISTANT

**BJR MAX! CONSIDEREZ-VOUS LA FLECHE D'APO LLON COMME
UNE LIGNE,EN PARTICULIER DANS SLES I.S.TOUR DE FRANCE? EST-ELLE UNE DR
OITE? N'Y A T'IL QU'UNE SEULE "NEF ENCAL  MINEE" EN FRANCE,AU SENS OU
VOUS L,ENTE NDEZ? MERCI POUR TOUT - BON WE -**

LA FLECHE D'APOLLON EST UNE LIGNE. JE NE PEUX PAS VOUS
 DIRE SI CETTE LIGNE A QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC LES I.S... C'EST UNE
DROITE. L'EXPRESSION "NEF  ENCALMINEE" ETANT PROPRE A CE JEU, MA REPONSE
 EST OUI. MAIS ELLE A DEJA ETE UTILISEE PAR D'AUTRES, DEPUIS LA SORTIE
DU LIVRE, POUR DECRIRE AUTRE CHOSE. DONC
LA REPONSE QUE JE VIENS DE VOUS FAIRE  N'A AUCUNE VALEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ALEAS DES 2 FRERES

**PRENDRE UN BRIQUET SUR LE CARREAU EXTERI EUR NON LOIN
DE LA LUMIERE CELESTE,D'UNE SENTINELLE,ET PLUS ENSUITE ,PEUT ETRE UN
BON MOTIF POUR RETOURNER SUR LE SITE?   SI OUI,UNE LOURDE INCONNUE COMME
 CELLE D U 470RECOUVRE T ELLE MON TOUT?              AMITIES SINERES ...**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, ELLE PEUT
ETRE INTERPRETEE DE PLUSIEURS MANIERES. DE PLUS, VOUS FAITES UNE RELA-
TION DIRECTE ENTRE LES SENTINELLES ET LE SITE, CE QUE JE NE PEUX PAS
VALIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ENIGME B

**DEBUTANT, JE CROIS M'ETRE EGARE DANS  L'ORDRE DES
INDICES. EN M'ACTIVANT,  POURRAI-JE EN VENIR A BOUT EN MOINS DE 1 5
JOURS? MERCI D'AVANCE DE VOTRE REPONSE**

L'ORDRE EST REGULIEREMENT DONNE SUR LE FORUM PAR
D'ANCIENS CHERCHEURS. FOUIL- LEZ UN PEU, OU ALORS LANCEZ UN SOS POUR
QU'ON VOUS LE DONNE. DE TOUTES FACONS, JE N'AI PAS LA MOINDRE IDEE DU
TEMPS  QU'IL FAUDRAIT A UN CHERCHEUR POUR LE TROUVER, CAR CELA DEPEND DE
 TELLEMENT DE CHOSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : EN 520

**L'ENIGME TROUVE T ELLE TOUTE SA SIGNIFIC ATION SUR LA 1ere CARTE?**

JE NE PEUX PAS VALIDER L'UTILISATION DE LA CARTE POUR TELLE OU TELLE ENIGME. C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CHOUETTE

**EN FAIT,IL NE S'AGISSAIT QUE D'ELLE,DANS MES DERNIERS MESSAGES,SURTOUT LE DEUXIEM E DONNE EN APARTE................ ANDROS**

OUI, MAIS DE L'EAU EST PASSE SOUS LES  PONTS DEPUIS, ET JE NE ME SOUVIENS PLUS TRES BIEN DE LEUR CONTENU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MARVAL

**Faut-il se rendre sur les lieux pour cer taines enigme ou tou peut-il se "jouer"  sur la catre Amitie Xav**

TOUT PEUT SE JOUER DEPUIS CHEZ VOUS (LA CARTE, C'EST
UNE AUTRE HISTOIRE !). IL NE FAUT VOUS DEPLACER QUE POUR ALLER DETERRER
LA BESTIOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ALEAS DES 2 FRERES

**OUBLIONS CHER MAX MA SENTINELLE, ESTCEQU 'UNE LOURDE INCONNUE COUVRE MON TOUT?MER CI**

"MON TOUT" DE QUOI ? MERCI D'ETRE PRECIS JE NE PEUX
PAS ME SOUVENIR DE TOUS LES MESSAGES QUE JE RECOIS... PAR CONSEQUENT
EVITEZ DE "REBONDIR" SUR DES MESSAGES PRECEDENTS ET RAPPELEZ-MOI
TOUJOURS DE QUOI VOUS PARLEZ. SINON, ON VA A LA  CATA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : JEF

**1 -&gt; DANS LA 560 SUR LE VISUEL PEUT -ON
RAISONNABLEMENT PENSER QUE LE TRAIT DE C RAYON S'ARRETE LA OU SE TROUVE
LA POINTE  DE LA MINE OU VA T'IL CONTINUER PLUS LO IN ? 2 -&gt; DANS 500
 CE N'EST PAS 1 HAZARD SI    ( 2 ) -&gt; . ( 4 ) -&gt; - NON ? AMITIES P
 ERTURBEES */**

IL CONTINUE... EUH... J'AI DU MAL A COMPRENDRE VOTRE 2EME QUESTION, JEF.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : QUEL ANIMAL JE SUIS !

**C'EST VRAI MAX,JE VOUS LES AI ENVOYES IL  Y A TELLEMENT LONGTEMPS... DESOLE. ANDROS**

C'EST MA FAUTE : ENTRE VOS MESSAGES  D'HIER (VOUS
SAVEZ, CEUX QUI N'AVAIENT  RIEN A VOIR AVEC LA CHASSE AU TRESOR) ET
CELUI-CI, J'AI EU ENVIRON 25 AUTRES MESSAGES ET UNE DIZAINE D'AUTRES SUR
 OR- VAL, CE QUI FAIT ENVIRON 35, SANS COMP- TER A PEU PRES 30 DE PLUS
QU'ON M'A DE- MANDE D'EFFACER, CE QUI NOUS AMENE A 65.
AJOUTONS A CELA UNE DIZAINE DE MESSAGES  QUI N'AVAIENT RIEN A VOIR AVEC
LA CHOUET TE ET ORVAL, ARRIVES DANS LA BAL "SPON- SORS", CA NOUS FAIT
75. ENFIN, PRENONS EN CONSIDERATION LE FAIT, SOMME TOUTE ACCESSOIRE, QUE
 LORSQUE J'AI LU VOS  MESSAGES, JE NE M'ETAIS PAS COUCHE DE- PUIS 40
HEURES, JE SUIS ABSOLUMENT INEX-
CUSABLE DE NE PAS ME SOUVENIR DE 3 MESSA GES - DONT DEUX PRESQUE
INSULTANTS - ET DE N'AVOIR PAS EU ENVIE DE REVENIR EN  ARRIERE POUR LES
LIRE UNE SECONDE FOIS. QU'ALLEZ-VOUS FAIRE POUR REMEDIER A CET ODIEUX
MANQUE DE CONSCIENCE PROFESSION- NEL DE MA PART, ET A MES EVIDENTES PER-
 TES DE MEMOIRE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 717...BIS

**BONJOUR MAX. EST CE QUE LA POSITION DE L A CHOUETTE
EST DONNEE AUSSI PRECISEMENT  QUE LA POSITION 717... OU PLUS PRCISEMEN T
 ENCORE.  REFORMULE: EST CE QUE LA CHOUETTE EST DO NNEE AU METRE PRES OU
 A LA DIZAINE PRES? 2: VOIT ON LES SENTINELLES DE L'ENDROIT  OU SE
TROUVE LA CHOUETTE. MERCI A PLUS**

LA POSITION DE LA CHOUETTE EST DONNEE PILE-POIL. JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : COMMENT POSTER?

**ESSAI**

ESSAI TRANSFORME. AMITIS -- MAX

---

#### Q 39 : JEF

**EXCUSE MOI J'AI INVERSE  POURQUOI 2-&gt; TRAIT ET 4
-&gt; POINT LOGIQUE MENT CE DEVRAIT ETRE LE CONTRAIRE NON UN  TRAIT VAUT
 2 POINTS NON ? AMITIES LOUFOQUES**

BEN... JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SANS VALIDER EN MEME TEMPS VOTRE HYPOTHESE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : VALENTIN LEMAX

**EN SOMME DANS LA 560 ON PASSE ETHYMOLOGI QUEMNT PAR "TROIS OUVERTURES" SUPPUTE-JE CORRECTEMENT ? MAX AMITIES ?**

IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE, NAVRE. CE GENRE DE CHOSES, C'EST A VOUS DE LE DECO UVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ADELINE SPIRALE

**EN DEPIT DE TA REPONSE CONCERNANT TOUTE  LA SPIRALE, J
 AI DES DIFFICULTES A FAIRE  ADMETTRE MA THEORIE A CERTAINS... POURRAIS
TU ME FAIRE SAVOIR SI: TOUTE LA SPIRALE SE TROUVE SUR L ORTHOGO NALE EN
500 ET DANS LES ENIGMES SUIVANTE S? OUI OU NON UNIQUEMENT...MERCI**

JE VOUS RENVOIE A MES REPONSES D'HIER ET AVANT-HIER.
JE NE PEUX VRAIMENT PLUS  RIEN Y AJOUTER, ET JE NE PEUX PAS SANS  ARRET
REPETER LES MEMES MESSAGES, A LA VIRGULE PRES, PLUSIEURS FOIS PAR JOUR,
ADELINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ADELINE 560

**REFORMULONS... NEPTUNE EN 560 PEUT ETRE LE DIEU DE LA M
 ER, LA PLANETE, OU UN PEU DES 2... DONC A QUI ATTRIBUER CES AIDES EN
560? AMITIES***

AU DIEU DE LA MER ET DES EAUX. CELA A  ETE PRECISE IL Y A AU MOINS 3 ANS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : EXCUSEZ MOI JE PRENDS LE TRAIN EN

**MARCHE A PROPOS DE LA QUESTION TOUTE LE  SPIRALE SE
TROUVE A ...  AVOUEZ QUE VOTR E REPONSE EST AMBIGUE POUVEZ VOUS L'EXPL
ICITER UNE FOIS POUR TOUTE EN DETAILLANT  CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR LA
SANS POUR A UTANT ENLEVER LE DOUTE ENTRE LA TROUVE E T LA TRACER CA
VOTRE EXPRESSION TOUTE LA  SPIRALE N'EST PAS CALIRE AMITIES DONALD**

COMME POUR MA REPONSE A ADELINE (VOIR CI APRES), JE ME
 PERMETS DE VOUS RENVOYER A MES MESSAGES DES DERNIERES 48 HEURES A CE
SUJET. JE NE PEUX NI Y RAJOUTER UN MOT, NI EN RETRANCHER UN MOT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : AH QUE GRRR

**EST CE QUE DANS TOUT LE PARCOURS DES ENI GMES IL Y A
UN ITINERAIRE A SUIVRE, C ES T A DIRE  EST CE QUE EN TRE LES ENIGMES  IL
 Y A UN POINT DE DEPART PUIS UN POINT  D ARRIVEE QUI DEVIENT LE POINT DE
 DEPART  DE L'ENIGME SUIVANTE, ETC ETC...**

PAS TOUJOURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : AH QUE GRRRR

**QUAND ON A TROUVE OU SUPPOSE TROUVE LA   NEF
ENCALMINEE PUIS LA LUMIERE EST CE    QUE L'ON A UNE CONFIRONATION DE
NOTRE RE PONSE, (UNE CONFIRMATION AU MOINS AUSSI  FLAGRANTE ET FORTE QUE
 L OUVERTURE OU LA MESURE ? MERCI**

LA CONFIRMATION VIENT DE LA MANIERE DONT CHAQUE
ELEMENT S'ENCHAINE AVEC LES AU- TRES. IL NE PEUT PAS Y AVOIR D'AUTRE
CONFIRMATION. VOUS CITEZ LA MESURE : C'E ST EXACTEMENT PAREIL... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 46 : UNE DERNIERE POUR LA ROUTE

**EST CE QUE TOUTES LES VILLES DECOUVERTES (SANS
EXCEPTION) SONT A REPERTORIER SUR  LE CARTE. AUTREMENT EST CE QUE TOUTES
 LE S VILLES DECOUVERTES SERVENT.**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "SERVENT". AU
RISQUE DE ME FAIRE ENCORE ACCUSER DE MANIER LA LANGUE DE BOIS, JE DIRAI
QUE, DU MOMENT QUE VOUS LES TROU- VEZ, ELLES SERVENT. SINON A QUOI BON
LES FAIRE DECOUVRIR ? MAIS POUR VOTRE ALLUSI ON A UNE CARTE, JE NE PEUX
VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE. LA, ON TOUCHE AUX METHO-
DES DE DECRYPTAGE, ET C'EST A VOUS QU'IL  APPARTIENT DE TROUVER LA
SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : RELIQUATS

**CERTAINS ELEMENTS AYANT SERVI A DETERMIN ER LA ZONE
FINALE ONT ETE REPRIS PAR VOU S DANS LE CRYPTAGE DE LA SS,CONSTITUANT
AINSI UN RELIQUAT.EXACT?DANS LE DEROULEM ENT LOGIQUE DE LA SS,AVEZ-VOUS
FAIT APPE L A DEUX REPRISES A UN MEME ELEMENT: 1-DU TEXTE,2-DU
VISUEL,3-DU TITRE?A-EN L UI APPLIQUANT LA MEME LECTURE,B-EN PROCE**

LES RELIQUATS SONT DES ELEMENTS QUI ONT ETE RENCONTRES
 PENDANT LE DECRYPTAGE, MAIS QUI N'ONT PAS SERVI DIRECTEMENT A LA
SOLUTION DES ENIGMES. AUCUN RELIQUAT NE FIGURE "EN CLAIR" DANS LE LIVRE.
  C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SU- JET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : RELIQUATS(SUITE)

**DANT A DES CRYPTAGES DIFFERENTS? AMITIES DE BELLEROPHON.**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE, BELLEROPHON, EN REGRETTANT DE NE PAS POUVOIR ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MATERIELS

**VOUS INDIQUEZ IL SUFFIT DE QUELQUES INST RUMENTS
SIMPLES, ETC...(COUVERTURE DU LI VRE). OU ARRETEZ VOUS CETTE DEFINITION?
  A QUELQUES DICTIONNAIRES,A UNE ENCYCLOPE DIE OU A LA BIBLIOTHEQUE
NATIONALE.      FELICITATIONS POUR NOUS AVOIR A TOUS REF ILER UN VIRUS
YMPA. AMITIES**

JE NE PEUX PAS EXPLICITER LA NOTION DE "DOCUMENTS
D'USAGE COURANT". MAIS CE JEU NE NECESSITE PAS DE CONSULTER DES OUVRA-
GES RARES. LA PLUPART DES RENSEIGNEMENTS PEUVENT S'OBTENIR DE
DIFFERENTES MANIE- RES. EN FAIT, TOUS LES MOYENS SONT BONS, Y COMPRIS DE
 FAIRE UN TOUR DANS UNE BIBL IOTHEQUE MUNICIPALE SI CES FAMEUX "DOCU-
MENTS D'USAGE COURANT" VOUS FONT DEFAUT. JE NE LES EXPLICITE PAS PARCE
QUE CE  N'EST PAS MON ROLE DE STIMULER L'ACHAT D'UN DICTIONNAIRE, PAR
EXEMPLE... JE RAP PELLE AUSSI QU'IL PEUT ETRE UTILE D'APPE LER DES
SYNDICATS D'INITIATIVE OU DES  OFFICES DU TOURISME EN CAS DE NECESSITE.
AMITIS -- MAX

---

#### Q 50 : ALBION

**ALBION NE SERA PAS TOUJOURS DANS NOTRE D OS,AVEZ-VOUS
DECLARE,CE QUI IMPLIQUE QU' A UN MOMENT ON SE DIRIGE VERS ALBION.EN  CE
QUI CONCERNE LA SS,VA-T-ON ATTEINDRE  ALBION,LA TRAVERSER,LA QUITTER EN
LUI TO URNANT LE DOS? BONNE NUIT MAX.BELLEROPHON**

NAVRE, JE NE PEUX PAS DONNER CE GENRE  D'INFOS DES LORS QU'IL S'AGIT DE LA SU- PERSOLUTION. AMITIES -- MAX