## 1997-09-03

#### Q 1 : Reveil 3eme

**MAX,
 POUR LA 3eme FOIS, A QUELLE HEURE C HANTE LES COQS ? JE SUIS
INFORMATICIEN DE FORMATION, PUIS -JE T'AIDER A REPARER TON LOGICIEL ?
PER DRE DES QUESTIONS C'EST PAS NORMAL ? TU CONNAIS SANS DOUTE LE PRIX
DE MES SER VICES ...**

CA FAIT 3 FOIS QUE JE VOUS REPONDS
 ! MAIS SI VOUS NE CONSULTEZ QUE LES 5 OU 6 DERNIERS MESSAGES, VOUS NE
TROUVEREZ PAS MA REPONSE : J'EN RECOIS UNE CINQUAN TAINE PAR JOUR, DONC
CELLES QUE JE VOUS AI FAITES SE TROUVENT DEJA LOIN DERRIE- RE ! LE COQ
CHANTE AU LEVER DU SOLEIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MEA CULPA..AD AUGUSTA PER ANGUSTA..

**DESOLE
 MAX POUR MES JEUX DE MOTS 'FACILE S'MAIS COMME ON NE SAIT PLUS PAR OU
TROU VER UNE FAILLE....MA QUESTION ETAIT SIMP LE..POUR UN
OENOLOGUE....SI JE PASSE PAR  L'OUVERTURE D'UN ST AMOUR..TROUVERAIS J E
LE COEUR...PUISQUE LA CONFIRMATION EST  AVANT...LE DEIN ME PLAISAIT
BIEN......S T AMANT..ERREUR DE FRAPPE DEVANT 'DES'**

NON, JE CRAINS QUE VOUS SOYEZ SUR UNE  FAUSSE PISTE, LA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SUITE

**ERREUR
 DE FRAPPE ENCORE A ST AMANT AVEC  UN 'D'....CENTRE GEO DE LA FRANCE? UN
 BON CONSEIL: SIROTEZ BIEN VOTRE'PIN'  POUR OUBLIEZ UN PEU QU'ON
EXISTE........ ET PRENEZ DU BON TEMPS.................. AMITIES D'UN
TOXICOMANE MALGRE LUI......**

LE CENTRE DE LA FRANCE EST
L'OBJET DE QUERELLES DE CLOCHER. MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE
SI CELA A UN RO- LE A JOUER... JE N'AI PAS L'INTENTION D'OUBLIER QUE
VOUS EXISTEZ. CA ME MANQUERAIT ! MAIS  MERCI QUAND MEME POUR LE CONSEIL !
 AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 4 : NEF

**BONSOIR
 MAX.LA NEF EST ELLE CONNUE AVEC  CERTITUDE AVANT LA 560 OU L'AVONS NOUS
   APPERCUE LORS DE NOTRE CHEMINEMENT SANS  S'Y ETRE ARRETE.
             LA NEF EST ELLE LE RESULTAT DIRECTE D'UN  DECRYPTAGE
PRECEDENT.                   LA NEF EST ELLE DESIGNBeE PAR UNE AUTRE
METAPHORE DANS LE JEU. MERCI.PHIL**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CES QUESTIONS, PHIL. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 560

**bjr max, au dBebut de la 560 se situe-t- on a carusburc**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DEEP

**JE
 CROIS AVOIR TROUVE LA SIGNIFICATION   DU MOT AL-MAR AINSI QUE CE QUE
REPRESEN- TE LA FIBULE DE PRENESTE. NEANMOINS JE   NE PARVIENS PAS A
RESOUDRE L'ENIGME 600. EST-CE NORMAL OU SUIS-JE SUR UNE MAUVAI- SE PISTE
 ?**

LE TITRE VOUS DONNE UN INDICE QUANT A LA MANIERE DE
RESOUDRE L'ENIGME. MAIS LE FAIT QUE VOUS NE L'AYEZ PAS ENCORE RESOLUE NE
 SIGNIFIE PAS FORCEMENT QUE VOUS SOYEZ SUR UNE FAUSSE PISTE, NON...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 470 ET 530

**EST-IL
 INDISPENSABLE DE DECOUVRIR QUI ES T "L'INCONNUE" EST-CE QU'ON EST
"ENFIN"ARRIVE SUR LE LI EUQUAND ON EST AUX LIMITES DE L'ETERNITE CYANURE**

INCONNUE : OUI, BIEN SUR. "NON" A LA DEUXIEME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 470

**MERCI
 MAX POUR LA FAUSSE PISTE...JE M'EN  DOUTAIS UN PEU....PUISQU'IL FAUT
ETRE L OGIQUE...... PAR CONTRE..VOUS DITES QUE VOUS N'AVEZ P AS PARLE DE
 TRAIT POUR LA 470...DE MON T OUT A L'OUVERTURE...?..DONC VOIR LA LUMI
ERE NE SIGNIFIE PAS QU'IL FAUT TIRER UN  TRAIT? OU SIGNIFIE T-IL QUE DE
L'ENDROIT**

C'EST A VOUS DE LE DEDUIRE. J'AI DIT CE- LA
 POUR LA 560, MAIS J'EN RESTERAI LA ! (JE NE VEUX SURTOUT PAS VOUS
PRIVER DU PLAISIR DE TROUVER VOUS-MEME !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SUITE 470

**QUE
 DE L'ENDROIT OU ON EST ON PEUT VOIR  LA LUMIERE SANS OBLIGATOIREMENT
TIRER UN  TRAIT PAR L'OUVERTURE...DISONS EN TOURN ANT LA TETE A BABORD
OU TRIBORD..AMITIES**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS LE DIRE, DESOLE (VOIR REPONSE PRECEDENTE). VOTRE QUESTION EST UN PEU TROP PRECISE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : Monsieur Janvier

**Bonjour
 Max. Est-il exact que Paris Matc h va mettre monsieur Janvier en
couvertu re (pleine page) de son prochain numero,  sauf si bien sur
l'actualite venait a e n decider autrement ? merci. arthur**

CE N'ETAIT PAS PREVU. DE PLUS, L'ACTUALI TE EN A DECIDE AUTREMENT, COMME VOUS LE SAVEZ ! (JALOUX, ARTHUR ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CARUSBURC

**Question
 plus serieuse : vous m'avez dit  il y a quelques jours que Carusburc ne
  constituait pas un reliquat... mhhh...   Vous etes sur que ce lieu
n'est pas dans  la liste ? pouvez-vous preciser svp...  merci. arthur**

JE CONFIRME. MAIS QUE VOULEZ-VOUS QUE JE PRECISE, AU JUSTE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CHOU-

**LA 470 EST BIEN SUFFISANTE,POUR TROUVER  LA LUMIERE  BONSOIR.   FLEUR.***

C'EST UNE AFFIRMATION, ET NON PAS UNE QUESTION. DONC JE NE LA COMMENTE PAS, FLEUR. BONSOIR A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TROUPEAU

**PUIS
 JE ACHETER LA CARTE POUR TROUVER LA  CHOUETTE AU MILIEU DES BOVINS OU
EST CE  UNE DEPENSE INUTILE??? SOUCIS D'ECONOMI ES! PEUT ON SUPPERPOSER
UNE NEF ET UNE NAVIR E? MERCI POUR LA MASTURBATION INTELLECTUELL E QUE
TU NOUS INFLIGE . bye**

LA 2EME CARTE EST DANS LE
COMMERCE. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI VOUS LA TROUVE- REZ AU MILIEU DES
 BOVINS. CA M'ETONNE- RAIT, TOUT DE MEME ! IMPOSSIBLE DE REPONDRE A
VOTRE DEUXIEME QUESTION : A VOUS DE TROUVER CE QU'EST LA NEF, ET QUELLE
EST SA NATURE. MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES MAX

---

#### Q 14 : PROBLEME MINITEL

**CHER MAX, JE N'ARRIVE PAS A VALIDER MES  QUESTION DANS LE FORUM, ELLES N'APARAISS ENT PAS. Y VOYEZ VOUS UN REMEDE...STEPH**

SI
 VOUS AVEZ UNE BAL, LA CERTIFICATION DEVRAIT SE FAIRE AUTOMATIQUEMENT
APRES AVOIR DONNE VOTRE MOT DE PASSE (JUSTE APRES AVOIR TAPE VOTRE
PSEUDO EN FORUM, VOUS RECEVEZ UN MESSAGE "VOULEZ-VOUS  CERTIFIER,
OUI-NON ?" SI VOUS REPONDEZ "OUI", ON VOUS DEMANDE LE MOT DE PASSE DE
VOTRE BAL... SI CA NE MARCHE PAS,ECRIVEZ-MOI EN BAL "SPONSORS" EN ME
DONNANT VOTRE MOT DE PASSE ET JE FERAI UN ESSAI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CLE MAJEURE

**BSR
 ! 71721075 EST "UNE CLE MEJEURE" - J E VOUS CITE DE MEMOIRE - ET PAS
SEULEMEN T UNE SIMPLE CONFIRMATION DE NOS THEORIE S EN 650... C'EST BIEN
 CELA ? MERCI. ART HURIX.**

??? UNE CLE MAJEURE ?... JE
NE ME SOUVIE NS PAS D'AVOIR ECRIT CA. OU ALORS, JE VOULAIS DIRE "ELEMENT
 IMPORTANT" OU  QUELQUE CHOSE DE CE GOUT... POUVEZ-VOUS SVP ME REDONNER
LE TITRE ET LA DATE DE CE MESSAGE AFIN QUE JE RELISE LA QUES- TION ET LA
 REPONSE ? MAIS IL M'EST IMPOS SIBLE DE VOUS DIRE A QUOI SERVENT CES
CHIFFRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : TRES BONNE QUESTION !

**MONSIEUR
 VALENTIN, POUVEZ NOUS DIRE SI L A NEF EST ALIGNEE ? MAIS C'EST LA
PEUT-E TRE UNE QUESTION TROP PRECISE... UN GRAN D MERCI. ARTHUR**

ALIGNEE
 SUR QUOI ?... (MAIS BIEN SUR, TOUTE PRECISION DE VOTRE PART NE POUR-
RAIS RECEVOIR DE REPONSE. MA QUESTION EST DONC DE PURE CURIOSITE.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 560

**Max, en 560 on peut oublier le trait qua nd on a trouvBe la nef ?? Bien amicalement mic**

IL NE VAUT MIEUX PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ORDRE

**(sauf les deux premiAeres bien sCur)? AMITIES-MOUSSE**

VOTRE MESSAGE N'EST PAS PASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CACHE

**UNE
 FOIS QUE L'ON A TROUVE LA ZONE, ESTIMEZ VOUS QUE NOTRE TACHE POUR
TROUVE R LA CACHE EST ENCORE DIFFICILE ET SEMEE D'EMBUCHES ?   PEPETTE**

AU
 PREMIER DEGRE, NON. AU DEUXIEME DE- GRE... HUM... A VOUS DE VOIR !
AMITIES -- MAX PS : MAIS JE REPETE QU'IL N'Y A PAS D'EM BUCHES
"PHYSIQUES" SUR LE TERRAIN.

---

#### Q 20 : MARVAL

**J'ai trouvBe l'Bechelle, mais le type de   carte a -t -il une importance.  Amicalement marval**

POUR
 QUE TOUT LE MONDE PARLE LE MEME LANGAGE, Y COMPRIS MOI, IL VAUT MIEUX
UTILISER LA MEME CARTE. IL Y A EN EFFET D'ENORMES DIFFERENCES ENTRE LES
DIFFE- RENTES MARQUES. LA "BONNE" MARQUE VOUS EST DONNEE PAR L'UNE DES
INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PELERINAGE

**BONJOUR CHER MAXOU!  LA NEF A T-ELLE FAI T L'OBJET DE PELERINAGE ? AMITIES RIRI**

IMPOSSIBLE DE VOUS LE DIRE, RIRI ! SI VOUS LA TROUVEZ, VOUS VERREZ BIEN...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : GUERI?

**CHER
 MAX ...J AI CREUSE UN TROU CET APRE S MIDI..NON PAS POUR TROUVER LA
CHOUETTE  MAIS POUR DEBOUCHER MES W.C...A LA RECH ERCHE DE CES SATANES
TUYAUX...J AI ENFIN  TROUVE...ET J'AI OUBLIE LA CHOUETTE PEN DANT
ENVIRON 3 HEURES...SUIS JE GUERI??? AMITIES**

BRAVO, VOUS
 ETES SUR LA BONNE VOIE ! NE- ANMOINS, JE SUIS FLATTE QU'UNE TELLE
ACTIVITE, HAUTEMENT NECESSAIRE PARFOIS (POUR NE PAS DIRE "VITALE"),
PUISSE ETRE MISE EN COMPETITION AVEC LA RECHERCHE DE LA CHOUETTE, MEME
SI, COMME VOUS L'A- VOUEZ SANS VERGOGNE, ELLE A REUSSI A PRE NDRE LE PAS
 SUR CETTE DERNIERE PENDANTTROIS LONGUES HEURES. QUELLE ECOLE DE
MODESTIE POUR MOI ! JE VOUS EN REMERCIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SUITE

**ON
 SE MARRE BIEN,QUAND MEME DANS CE JEU. ..ARRETEZ MAX,CA DEVIENT
RIDICULE,OU ALO RS SIGNEZ VOUS MESSAGES "ALIBABA" LA AU  MOINS CE SERAIT
 DANS LE TON ! C'EST D'AILLEURS L'INFO QU'IL ME MANQUAI T (ENTRE
AUTRES),POUR VOIR OU VOUS VOULI EZ EN VENIR,APRES URANUS. ANDROS**

JE
 NE SAIS ABSOLUMENT PAS A LAQUELLE DE MES REPONSES VOUS FAITES ALLUSION
ET CE QUE J'AI BIEN PU VOUS DEVOILER DE SI PRECIEUX. MAIS SI, VOUS, VOUS
 LE SAVEZ, C'EST BIEN LE PRINCIPAL, ANDROS ! AMITIES -- ALIBABA.

---

#### Q 24 : QUESTION SERIEUSE

**LA
 VERITE,C'EST QUE J'AI LA FLEMME,JE SU IS OVER-SATURED ! VOUS ME DIRIEZ
OU SE T ROUVE LA CHOUETTE (AVEC UN DESSIN),QUE J E NE COMPRENDRAIS
PAS.ALORS HALTE ! JUSTE UNE CHOSE : LE FAIT DE CROIRE QUE  L'ON EST DANS
 LA SUPERSOLUTION,PEUT IL   CONDUIRE MALGRES TOUT AU LIEU DE LA SUPE
RSOLUTION ? ANDROS**

SI VOUS LE CROYEZ ET QUE C'EST JUSTE, EN PLUS, CA AIDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : JUSTE UNE AUTRE

**S'IL
 EST INDISPENSABLE DE SAVOIR OU SE T ROUVE LA ZONE POUR POUVOIR DEBUTER
LE RA ISONNEMENT DE LA SS,IL N'Y A RIEN DE REM ARQUABLE DANS LA
SUPERSOLUTION,QUI FASSE QU'AU MOMENT OU ON Y ARRIVE (PAR LA REFL
EXION),ON SACHE QUE L'ON Y EST,ET PAR SU ITE,QUE L'ON ET SUR LA
ZONE...VOUS VOYEZ S POURQUOI JE ME PRENDS LA TETE ? ANDROS**

QUAND
 VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION (LA  BONNE), IL N'EST PAS DIFFICILE DE
CONSTA TER QU'ELLE NE PEUT S'APPLIQUER QU'A UNE SEULE ZONE (LA BONNE
AUSSI). .. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CUBITUS 1

**LA
 FORME PATATOIDALE DE LA ZONE IMPLIQUE  T ELLE QUE SES CONTOURS SOIENT
SINUEUX?   EN 780, LE COCHER CONVOIE T IL QUELQUE CHOSE?  AMITIES
CUBITUS**

CA SIGNIFIE QUE LA ZONE N'A PAS UNE FOR- ME
GEOMETRIQUE REGULIERE. "NON" A LA DEUXIEME QUESTION. DU MOINS, CELA
N'AURAIT AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 27 : CUBITUS 2

**CE QUE L ON TROUVE APRES DECODAGE DE LA  600 SE COMPREND IL IMMEDIATEMENT ?  AMITIES CUBITUS**

CA, CA DEPEND DES GENS... JE NE PEUX PAS REPONDRE DE FACON CATEGORIQUE, NI GENE- RALISER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CUBITUS 3

**CONFIRMEZ
 VOUS : 1 - LES SENTINELLES N ONT PAS DE NOM IND IVIDUELLEMENT 2 - ELLES
 ONT UN NOM GENERIQUE POUR CE T YPE D ENTITE 3 - ELLES ONT UN NOM
GENERIQUE SUR LE SI TE OU ELLES SE SITUENT**

OUI, AVEC UNE LEGERE - TRES LEGERE -  RESERVE POUR L'OPTION 3. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : GEF

**LORSQUE
 L'ON VEND ,JE DIS BIEN VEND, DES  RENSEIGNEMENTS PAR MINITEL, LA
PROBITE  COMMERCIALE EXIGE QUE CEUX-LA SOIENT NET S ET PRECIS. A MA
QUESTION:LA NEF EST-EL LE EN FRANCE CONTINENTALE,IL N'Y A QU'UN E
REPONSE NETTE POSSIBLE.ALLON,MAX,GAGNE HONNETEMENT TO ARGENT**

LE
 PETIT JEU QUI CONSISTE A RAJOUTER "CONTINENTALE" A UNE QUESTION QUE
VOUS M'AVIEZ DEJA POSEE NE M'IMPRESSIONNE NULLEMENT. J'AI DIT QUE LA NEF
 ETAIT EN FRANCE, POINT BARRE. A MOI MAINTENANT DE VOUS DEMANDER D'AVOIR
 L'HONNETETE  QUE VOUS EXIGEZ DES AUTRES : DONNEZ-MOI LA DATE ET LE
TITRE DU MESSAGE DANS LE-QUEL J'AURAIS FOURNI UNE REPONSE DIFFE- RENTE.
MAIS JE PRENDS ICI TOUS LES CHER- CHEURS A TEMOIN : JE SUIS SUR QUE JE
NE L'OBTIENDRAI PAS ! LA RAISON EN EST SIM- PLE : CELA FAIT 4 ANS QUE JE
 CONFIRME  QUE LA NEF EST EN FRANCE, ET J'AI BIEN DU LE REPETER UN BON
MILLIER DE FOIS. LE TON AGRESSIF QUE VOUS EMPLOYEZ NEME FAIT NI CHAUD,
NI FROID, ET IL EN FAU DRAIT BIEN PLUS POUR ME DESTABILISER. LA
PROCHAINE FOIS, DEMANDEZ-MOI PLU- TOT DIRECTEMENT SI LA NEF EST EN
FRANCE CONTINENTALE. JE VOUS REPONDRAI QUE JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE,
CE QUI AURA AU MOINS L'AVANTAGE DE VOUS EVITER LA LECTU RE FASTIDIEUSE
DES PAGES QUE JE VOUS"VENDS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MARCOPOLO

**LES SENTINELLES SONT ELLES APPELLEES AIN SI DANS LA REGION OU ELLE SE TROUVE OU E ST CE UNE PURE INVENTION MAXIENNE?**

INVENTION MAXIENNE. ELLES NE MERITENT CE QUALIFICATIF QUE DANS LE CADRE DE  CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : JALOUX ?

**Ben...
 j'avais deux reves dans la vie :  passer une soiree avec Lady Di et
trouve r la chouette. Madame arthur prefere la  seconde solution. A ce
propos, une merce des 600 lancee a 200 km/h peut mettre co mbien de
temps a parcourir la distance q ui me separe d la chouette ? merci d'etr
 e precis ! rathur**

AVEC UN CHAUFFEUR IVRE, CA PEUT PRENDRE UNE ETERNITE ! AMITIES -- MAX PS. MES HOMMAGES A MADAME ARTHUR.

---

#### Q 32 : LA NEF EST-ELLE ALIGNEE ?

**C'etait
 bien sur une question du type "  quelle est la difference entre un
gendar me ?"... excllente question donc, et je  vous remercie de la
precision peu commun e de votre expose ! bien amicalement. ra thur**

J'AI
 FAIT CE QUE J'AI PU. VOUS VOYANT ALTERNATIVEMENT ABSTEME ET IMBIBE,
CHIRURGICALEMENT PRECIS ET FULIGINEUX, MOU DES GENOUX ET FRINGANT, J'AI
PENSE QUE LE RESTE DE LA QUESTION ETAIT PARTI DANS L'EVIER AVEC LE DEPOT
 DU FOND DE LA BOUTEILLE. GENDARME : ELLE EST BIEN BONNE. J'EN CONNAIS
23 AUTRES VERSIONS,ET ELLES ME FONT TOUJOURS AUTANT RIRE. QUELLE ETAIT
LA QUESTION ? AMITIES ET A VOTRE SANTE -- MAX

---

#### Q 33 : Zone de la Tombe

**Je
 crois que le coq de la 530 a laisse u ne trace de patte d'oie pres de
la Tombe .Non? De meme, les oiseaux y ont un lieu  pour chanter. Non?
AMITEES  Goulven**

UN COQ NE POURRAIT PAS LAISSER UNE
PATTE D'OIE... OISEAUX : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, CAR JE NE SUIS PAS
 SUR DE BIEN  VOUS COMPRENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ADELINE

**SALUT
 R---- 1) PEUT-ON TROUVER LA NEF DES LA 600? 2) TOUTE LA S4C EST-ELLE A
560606 MESURE S DE 2424-42...? CE SONT POUR MOI 2 QUESTIONS VITALES ET
JE TE REMERCIE D Y REPONDRE AU MOINS PAR  OUI OU PAR NON... AMITIES
DEGUISEES*** ADELINE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA
PREMIERE  QUESTION, DESOLE. OUI A LA DEUXIEME QUESTION. J'AI DONC
REPONDU A LA MOITIE DES QUES- TIONS POSEES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : EDITEUR

**SALUT MAX,SI TU VEUX PROLONGER LE JEU,JE  PEUX TE VENDRE MON SILENCE;TA PETITE MA RIE-ANNE.**

JE N'ACHETE PAS, D'AUTANT QUE JE NE CON- NAIS AUCUNE MARIE-ANNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BAL MARIE ANNE

**LASSEE,MARIE ANNE DONNERA BIENTOT TOUTES  LES SOLUTIONS,A MOINS QUE.....REPONSE D ANS BAL MARIE-ANNE.....**

DONNEZ, DONNEZ !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : REDDE SIBYLLA QUAE SUNT ...

**BJOUR,
 MAX.3 PETITES QUESTIONS : 1-AU COURS DU JEU L'OBJET QUI NS APPARTI ENT
NOUS SERA-T-IL RENDU? 2-DEVONS-NOUS ALLER DS CETTE ZONE? 3-DEVONS-NOUS
LE RECUPERER? MERCI ET AMITIES DE SIBYL**

SIBYL, IL
FAUDRAIT QUE VOUS SOYEZ PLUS PRECISE CAR VOTRE MESSAGE PEUT ETRE IN-
TERPRETE DE DIFFERENTES MANIERES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 780

**bjr max, EN 780 IL FAUT SUIVRE L'UN DES  PERSONNAGES AVEZ-VOUS DIT. DACCORD. ET L 'AUTRE ? PEUT-IL SERVIR PLUS TARD ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : albion

**LE FAIT D'AVOIR ALBION DANS LE DOS NOUS  AIDE T-IL A DETERMINER CE QU'EST CARUSBU RC ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : TOUTE LA SPIRALE

**Bonjour.
 Vous confirmez ci apres (adelin e) que "toute la spirale est a 560606
me sures de 2424...". Qu'on la trace ou qu' on la trouve, la spirale est
 visible ! T ous les points qui la composent sont don c bien a 560606
mesures de 2424... ? c'e st bien cela ?un grand merci de rester p recis !
 amities. arthur**

UNE FOIS DE PLUS, ARTHUR, J'AI
CONFIRME QUELQUE CHOSE QUE J'AVAIS DEJA DIT A DE NOMBREUSES REPRISES !
CA FIGURAIT MEME DANS LA SYNTHESE DU FIG-MAG : "560606 MESURES SE
COMPTENT DEPUIS 2424..." DE PLUS, A VOUS-MEME, EN DATE DU 15/10/ 96,
J'AI REPONDU QUE 560606 MESURES SE COMPTAIENT SUR LA CARTE. CELA N'A
RIENA VOIR AVEC LE FAIT DE LA TRACER OU DE LA TROUVER "PHYSIQUEMENT"
PUISQUE, DANS LES DEUX CAS, ELLE EST VISIBLE, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LE GAULOIS

**LE DECALAGE ENTRE NORD GEOGRAPHIQUE ET N ORD MAGNETIQUE DOIT 'IL ETRE PRIS EN COM PTE A UN MOMENT DONNE DU JEU ?**

NON. CECI EST D'AILLEURS PRECISE DANS LA RUBRIQUE "PRECISIONS DES AUTEURS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : EUX

**"Eux",
 dBesigne t-il des mCemes choses ( des chats, des chiens, des tablettes
de  chocolat...) ou des "choses" diffBerente s ( un chat + un chien +
une tablette de  chocolat...) ?? (Au premier degrBe, MAX, bien sur..)
AmitiBes-MIK**

DES CHOSES DE MEME NATURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CLARTE

**MAX,
 -DOIT-ON CONNAITRE L'OUVERTURE A LA FIN  DE LA 530? -LA 2eme CARTE A
UTILISER N'EST-ELLE PAS "MENTIONNEE"DANS UNE DES ENIGMES,ET,N'EN A-T-ON
PAS BESOIN AVANT LA 12eme? MERCI**

OUI A LA PREMIERE
QUESTION. LA 2EME CAR- RTE N'EST PAS MENTIONNEE DANS LE LIVRE. CE
N'ETAIT PAS NECESSAIRE PUISQUE CETTE CARTE EST OBLIGATOIREMENT CELLE DE
LA  ZONE TROUVEE A LA FIN DES 11 ENIGMES. VOUS EN AVEZ BESOIN POUR LA
12EME, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PIF

**QUELQU'UN
 VOUS A DMANDE IL Y A QQ JOURS  SI NEF ENC. EST EMPRUNTE A UN AUTEUR VOU
 S AVEZ REPONDU :LA PERSONNE A QUI....... DOIT-ON EN DEDUIRE QUE CETTE
PERSONNE ES T PLUS CONNUE COMME AUTRE CHOSE QUE COMM E AUTEUR?**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE, DESO- LE. J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : spire

**cher
 Max, je suis un nouveau venu.La spi rale dans la 500, s'agit-il d'un
jeu de  mot ? Une spirale n'a qu'un centre en pr incipe...**

NON, UNE SPIRALE A 4 CENTRES EST UNE FI- GURE GEOMETRIQUE BIEN CONNUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LE PRINCIPE

**LE
 PRINCIPE QUI PERMET DE VALIDER LA ZON E D'EN ETRE SUR A 100P100 PEUT-IL
 ETRE A PPLIQUE A L'INTERIEUR DE LA ZONE SUR LA  2 EME CARTE FACON ZOOM
MERCI MONO**

CE N'EST PAS AINSI QUE CA SE PASSE, NON.
MAIS VRAIMENT, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA ZONE A BESOIN D'ETRE
"VALIDEE" COMME VOTRE QUESTION LE SUGGERE. SI TOU- TES VOS REPONSES SONT
 JUSTES, LA ZONE LE SERA AUSSI. A CE MOMENT, VOUS VOUS PROCUREZ UNE
CARTE DE CETTE ZONE, LA PLUS PRECISE POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 780

**LE PREMIER PAS DOIT IL ETRE EFFECTUE DEP UIS L'OUVERTURE ?**

L'OUVERTURE
 EST LE DEMARRAGE DU JEU. DONC TOUT PART DE LA. MAIS COMME VOUS UTILISEZ
 SPECIFIQUEMENT LE TITRE D'UNE AUTRE ENIGME (780) ET QUE JE NE VALIDE
PAS LES "PASSERELLES" ENTRE LES ENIG- MES, JE NE PEUX DONC PAS VOUS
FAIRE UNE AUTRE REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 470

**CNNAIT ON LA SIGNIFICATION DE LA FLECHE  AVANT LA 470 ? LA CHARADE NOUS DONNE T ELLE "MON TOUT"  ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. OUI A LA DEUXIEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LIGNES

**SI
 L'ON POURSUIT TOUTES NOS LIGNES JUSQU 'AUX BORDS DE LA CARTE (AUCUN
SEGMENT),  LES INDICES DU TOUR DE FRANCE SONT ILS T OUJOURS VALIDES OU
FAIT IL REVOIR LES NO MBRES A LA HAUSSE (EXEMPLE LE TOUR DE FR ANCE A
CROISE DEUX LIGNES) ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA PARCE
 QUE JE N'AI PAS VERIFIE ! DONC CELA NE SERT A RIEN. MAIS ATTENTION, MA
REPONSE SE FON- DE STRICTEMENT SUR VOTRE QUESTION, ET NON SUR UNE AUTRE
INTERPRETATION DES ELE MENTS Q'ELLE CONTIENT. J'ATTIRE PARTICU-
LIEREMENT L'ATTENTION DES CHERCHEURS SUR CE POINT, ET LEUR DEMANDE DE
RELIRE LAPREMIERE PROPOSITION DE VOTRE PREMIERE PHRASE AVANT DE TIRER
DES CONCLUSIONS HATIVES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : mene par le bout du nez ...

**DANS LA REPONSE DU 30/08, QUESTION 29, JE PRESUME QUE: 1-NEPTUNE NOUS
DEPOSE SUR LA TERRE FERME 2-C'EST A CE MOMENT PRECIS QUE L'ON VOIT LA
NEF PAR L'OUVERTURE?   AMITIES--SORYU(GRRRRR...). PS:QUAND SORYU PAS
CONTENT,SORYU FAIRE CA--HIRYU.**

JE NE PEUX PAS VALIDER
CETTE HYPOTHESE, DESOLE. EN REVANCHE, VOUS VOYEZ BIEN LA NEF PAR
L'OUVERTURE QUAND NEPTUNE CESSE DE VOUS AIDER. AMITIES AUX DEUX -- MAX