## 1997-09-08

#### Q 1 : BELLEROPHON (SUITE)

**CHER MAX, CECI EST MON PSEUDO,MAIS J'AUR AIS
QUASIMMENT GARDE L'ANONYMAT EN DONNA NT MON VRAI NOM:CERTAINS
S'APPELLENT DUP ONT,MOI C'EST DUBOIS**

RAVI, M. (OU MME) DUBOIS. JE CROIS EN EFFET QU'APRES
"MARTIN", "DUBOIS" ARRIVE EN 2EME OU 3EME POSITION DES PATRONYMES  LES
PLUS FREQUENTS EN FRANCE. VOTRE ANO- NYMAT EST DONC PARFAITEMENT PROTEGE
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : TROP OU PAS ASSEZ...FG

**EN 780 'CE PREMIER PAS NE S'EFFECTUE PAS  AVEC LES
PIEDS' : CE 'AVEC' APPORTE PLU S DE CONFUSION QUE DE L'AIDE : VEUT-IL D
IRE : 'CE 1ER PAS NE S'EFFECTUE PAS A PI ED' OU CE 1ER PAS NE S'EFFECTUE
 PAS EN U TILISANT LES PIEDS' ? CE N'EST PAS LA ME ME CHOSE ET SANS
CETTE PRECISION NOUS N' AVONS PAS DE VERITABLE INDICATION SUPP.**

IL NE S'AGIT PAS D'UNE "INDICATION SUP- PLEMENTAIRE",
MAIS D'UNE PRECISION. MAIS JE NE PEUX PAS ETRE ENCORE PLUS PRECIS, IL
FAUT QUAND MEME QUE JE VOUS EN LAISSE UN PEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 780...FG

**POUR RESOUDRE LA 780, EN DEHORS DE LA 'C HOSE
IMPORTANTE', IL ME SUFFIT DE DECOUV RIR LE TRAJET DU BON PERSONNAGE,
MEME SI  JE N'AI PAS COMPRIS PLUS QUE CELA DANS  LE CROISEMENT ? AMITIES
 FG LE TETU**

PLUTOT QUE "TRAJET", JE DIRAI : SA DIREC TION GENERALE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ORTHOGONALE

**POSONS QU'IL Y A UNE LIGNE DE BASE ET L' OTHOGONALE
QUI PASSE PAR 2424... EST CE  QUE LE POINT DE RENCONTRE DES 2 LIGNES E
ST 2424 OU A 560606 DE 2424?**

A VOUS DE DEDUIRE CA. C'EST UN PROBLEME DE PURE
LOGIQUE, COMPTE TENU DE CE QUE J'AI DEJA LACHE SUR CE SUJET. MAIS JE NE
PEUX PAS DONNER TOUS LES DECRYPTAGES TELS QUELS ! NAVRE, MAIS LA, C'EST A
  VOUS DE JOUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 717...TER

**EST CE QUE LE FAIT DE TROUVER 717... PEU T NOUS AIDER A
 TROUVER LES SENTINELLES? Y A T'IL UN LIEN ENTRE 717 ET LES SENTIN
ELLES? AU DEBUT DU JEU, PENSIEZ VOUS QU'UN LIGN E ELECTRIQUE PERTURBAIT
LES DETECTEURS D E METAUX? BEAUCOUP DE QUESTIONS MAIS COMBIENDEREPO**

JE RECAPITULE CE QUE JE PEUX DONNER COMME INFOS A CE
SUJET : VOUS POUVEZ TROUVER LES SENTINELLES SANS CES CHIF- FRES, MAIS JE
 NE PEUX PAS REPONDRE POUR L'INVERSE. CES CHIFFRES SE TROUVANT DANS
L'ENIGME 650 QUI PARLE DES SENTINELLES, IL Y A FORCEMENT UN RAPPORT. CE
RAPPORT PEUT ETRE DIRECT ET PROCHE, OU INDIRECT
ET ELOIGNE. C'EST A VOUS DE LE TROUVER. OUI, JE CROIS QU'UNE LIGNE A
HAUTE TENSION PEUT PERTURBER UN DETCTEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : BELLEROPHON

**BONJOUR MAX. JE CROIS QUE J'AI COMPRIS C E QU'IL FAUT
FAIRE EN FIN DE COMPTE DE L A SPIRALE: LA DEROULER, A PARTIR D'UN PO INT
 PRECIS, ET D'UNE FACON PRECISE, SUR  560.606 MESURES. EXACT?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS DEVOILER LES METHODES DE DECRYPTAGE. C'EST A VOUS DE TROUVER CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : COMPRENDS PAS

**JE VOULAIS SAVOIR SI C'ETAIT LA SPIRALE  QUI A PRIS
NAISSANCE CLEF EN MAIN DANS L A 600 ET QU'ON RETROUVAIT DANS LA 560 J'AI
 DECRYPTE LE CODE DES 2 ET 4 DANS LA  500 MAIS JE ME DEMANDAIS SI
C'ETAIT  LE  HASARD QUI T'AS CONDUIT A CHOISIR CES 2 NUMEROS OU EST CE 1
 INDICE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. CA
FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER SANS MON AIDE. SI  VOUS
AVEZ DECRYPTE 2424.. VOUS AVEZ FOR- CEMENT LA REPONSE A VOTRE QUESTION.
SI CELA AVAIT ETE UN HASARD, VOUS N'AURIEZ PAS OBTENU DE REPONSE
COHERENTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : JOUONS SUR LES MOTS

**4,5,19*20,1,7,12,9,5,9,19*8,2,9,4,9,12,5
,19*1,7,5,13,5,14,20,12,5,26-22,12,9,5,2 1,19 FONT ILS RESPLENDIRENT LES
 TENEBRES  OU FORMENT ILS UNE PETITE LUEUR  EST CE QU ILS SOT DANS LA
580 LES DESSINS SONT ILS ASSEZ PRECIS POUR D ONNER DES ANGLES DES
MESURES**

DESOLE, MAIS JE NE REPONDS PAS AUX MESSA GES CODES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : JE DOIS VOUS FAIRE UN AVEU

**COMMENT AI-JE PU ACCEPTER D'ACCEPTER DE  JOUER LE JEU ?
 ALORS QU'A PRIORI,IL FAUT ETRE COMPLETEM ENT TARE POUR Y PARVENIR ? JE
ME LE DEMANDE ENCORE...........**

PEUT-ETRE PARCE QUE VOS NEURONES VOUS ONT DIT "HE, IL NOUS FAUDRAIT UN BON DE- POUSSIERAGE !" AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PUB

**MAIS CE N EST PAS MOI QUI EST COMMENCE! POUVEZ ME DIRE
 CE QU EVOQUE POUR VOUS LA MARQUE D AUTOMOBILES ''ALFA ROMEO''? NE VOUS
ETES VOUS PAS AMUSE COMME LE CREATEUR DE MASQUERADE A JOUER A:'' L
EUSSES TU CRU QUE TRAITS ETAIENT LA PEINTS?'' AMICALEMENT   JACK POTE**

ALFA ROMEO ? DES VOITURES QUI ONT UN JOLI BRUIT
D'ECHAPPEMENT ! RIEN D'AUTRE. JEUX DE MOTS : VOTRE EXEMPLE, C'EST DU
MAURICE BIRAUD. J'EXECRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MERCI MAX

**POUR VOTRE REPONSE. (POUVEZ-VOUS EFFACER SEULEMENT CE
QUI EST ENTRE PARENTHESES?  MARTIN M'A FAIT COMPRENDRE QUE JE DEVAIS
COUPER 560.606 ET QU'ALORS, MEME MULTIPL IE PAR LA MESURE, CA DONNAIT
2,3.) SI CE RTAINS, MOI COMPRIS, VOUS ACCUSENT DE CR UAUTE ET MEME E
SADISME, PC'EST QU'ILS N E SAVENT PAS VOIR VOTRE GENEROSITE, CAR**

JE NE PEUX HELAS PAS EFFACER UNIQUEMENT CE QUI EST
ENTRE PARENTHESES, MAIS SEU- LEMENT LES MESSAGES COMPLETS, SUR LA
DEMANDE DE LEURS AUTEURS. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 12 : MERCI MAX (SUITE)

**ELLE NE CREVE PAS LES YEUX COMME CELLE D E MERE THERESA. AMITIES. LUCIOLE DES FORETS.**

LA COMPARAISON ME PARAIT EN EFFET HORS DE PROPORTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MAX LE RETOUR

**1.SUR LE FIGARO, ON NOUS DIT QUE DANS LA  520 ''EUX''
EST TANGIBLE. OR VOUS NOUS  AVEZ DIT QUE LES SENTINELLES ETAIENT TAN
GIBLES. JE TROUVE CELAUN PEU LEGER CAR L E RACCOURCI EST EVIDENT. SI
C'EST UN PIE GE MERCI POUR LES PAUVRES CHERCHEURS,ON  N'AVAIT PAS BEOIN
DE CE GENRE DE FAUSSE' 'INDICATION''**

CE N'EST PAS UNE FAUSSE INDICATION, JE L'AI DIT TRES
EXACTEMENT LE 29/12/95 ! LES SENTINELLES SONT TANGIBLES, "EUX" SONT
TANGIBLES, LA NEF EST TANGIBLE... JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL N'Y AVAIT QU'
 UNE CHOSE TANGIBLE DANS CETTE CHASSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MESURE''S''

**QU'EST QUE C'EST QUE CETTE HISTOIRE ? IL Y AURAIT UNE
MESURE MAIS QUI VARIERAI T DURANT LA CHASSE ALORS QUE VOUS NOUS A VEZ
DIT DEPUIS LE DEBUT QU'IL N'Y EN AVA IT QU'UNE ? POUVEZ VOUS DEMENTIR
CETTE R UMEUR QUI REMET EN CAUSE DES DONNEES SIM PLES SUR LES QUELLES JE
 PENSAIS POUVOIR  COMPTER MERCI.**

LA AUSSI, CA FAIT UNE ETERNITE QUE JE DIS (ET ECRIS !)
 LA MEME CHOSE ! IL N'Y A QU'UNE SEULE MESURE (I.S. DU 13 FEVRIER 94),
MAIS JE REFUSE DE DIRE SI ELLE A UNE OU PLUSIEURS VALEURS DANS LE JEU.
INTERESSEZ-VOUS AUX MESURES DE DISTANCE, ET VOUS VERREZ QU'UNE MESURE
DONNEE (PAR EX LA "PERCHE") PEUT AVOIR
DIFFERENTES VALEURS. (CECI N'EST EN RIEN UNE CONFIRMATION QUE CELA SOIT
LE CAS DANS CETTE CHASSE. C'EST UNE REMQRQUE D'ORDRE GENERAL.) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 15 : NOVICE ET SENTINELLES

**LES SENTINELLES VEILLENT PLUTOT DE JOUR  OU PLUTOT DE NUIT?**

JOUR ET NUIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : NOVICE ET LUMIERE CELESTE

**LA LUMIERE CELESTE EST-ELLE UNIVERSELLE?**

DES LORS QU'IL S'AGIT DE LUMIERE, JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : NOVICE ET SYMBOLES

**LES SYMBOLES SONT-ILS DE TOUTES LES EPOQ UES OU CHOISIS DANS LE TEMPS?**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE, D'AUTANT MOINS
QUE LE MOT "SYMBOLE" EST TRES FLOU ET PEUT RECOUPER BEAUCOUP DE
CHOSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NOVICE ET TEMPS

**DOIT-ON SE PREOCCUPER DE L'HEURE D'ETE   OFFICIELLE OU CEL N'ENTRE PAS EN LIGNE   DE COMPTE?**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : Sentinelles,mais-oui mais-oui!

**CHER MAX, APRES AVOIR PASSE EN REVUE LES
SENTINELLES, POURQUOI BECKER A-T-IL CANGE L'ORDRE DES CHIFFRES DANS SON
VI- SUEL ? A QUI LA FAUTE ? A VOUS OU A LUI?   AMITIES--SORYU. PS: SORYU
 EST TOUT EXCITE !!--HIRYU.**

BECKER A PEINT CE QUE JE LUI AI DIT DE PEINDRE. MAIS
JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI JE LUI AI DEMANDE QUOI QUE CE SOIT DE CE
GENRE ! A VOUS DE TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PRECISION

**DANS L'EXEMPLE LIGNE DROITE ENTRE L'OBEL ISQUE ET
L'ARC DE TRIOMPHE,COMMENT POUVEZ VOUS ETRE SUR QUE VOUS AVEZ ENTER RE LA
 CHOUETTE A LA BONNE DISTANCE. AU DELA DE 50 METRES,JE DOUTE DE LA
PRECISION. PERCEVAL.**

DANS CET EXEMPLE, J'AI TOUJOURS PARLE DE 2 METRES,
POUR FIXER LES IDEES. EN CE QUI CONCERNE LA CHOUETTE, JE N'AI JAMAIS
DONNE LA MOINDRE DISTANCE A PREN- DRE A PARTIR D'UN POINT QUELCONQUE. LA
 SUPERSOLUTION VOUS DIRA EXACTEMENT QUOI FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : Ayant trouve les sentinelles

**...AVEC UNE QUASI-CERTITUDE, J'AI IPSO- FACTO LA ZONE
(elles ne sont pas sur laA 1-ere carte, donc...);OR VOUS AVEZ DIT
"impossible de trouver la zone avant la derniere enigme"!   VOUS
CONFIRMEZ? OU MA MEMOIRE ME TRA- HIT (je n'ai pas la reference de cette
declaration).   AMITIES--SORYU.**

J'AI DIT "VOUS AVEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME". RIEN DE PLUS, RIEN DE MOINS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CLEOPATRE

**MAX,PRIERE REPONDRE A LA CARTOUCHE DE    GROS SEL.. DONNEZ AU MOINS UN PETIT BOUT D'INFORMATION SUR 210 75. MERCI***

IMPOSSIBLE ! A VOUS DE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : HELLO CAP'TAIN

**A LIRE TOUTES LES Q/R PRECEDENTES JE VOI S QUE TOUT UN
 TAS DE P'TITS NOUVEAUX VOU S MENENT LA VIE DURE ! A LA BONNE HEURE! MA
QUESTION EST TOUTE SIMPLE, POSEE AVEC  TOUTE L'HUMILITE QUE VOUS
SUBODOREZ : LE DERNIER MOT DE LA 470 EVOQUE UN CONCE PT POUVANT NOUS
AVEUGLER AU SENS PROPRE? AIGLON.**

AIGLON, JE VOUS REMERCIE DE VOTRE SOL- LICITUDE ET DE
VOTRE SOUTIEN DANS CES MOMENTS DIFFICILES !... MAIS DES QU'IL S'AGIT DE
"LUMIERE", AUCUNE REPONSE  N'EST POSSIBLE. CELA DIT, "AVEUGLER" AU SENS
PROPRE, JE NE CROIS VRAIMENT PAS ! JE N'AI PAS ENVIE DE FINIR DEVANT LES
  TRIBUNAUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : AND SO ON

**POUR PASSER DE L'ENIGME A VERS L'ENIGME  B IL EXISTE
BIEN SUR UN ELEMENT. PEUT-ON DIRE QUE DANS CERTAINS CAS CET E LEMENT EST
 FRANCHEMENT tres FACILE A DEC OUVRIR, SANS AVOIR A LE CHERCHER EN AUCU
NE MANIERE CAR IL DECOULE TRES NATURELLE MENT DE LA RESOLUTION DE
L'ENIGME? AIGLON. (ET OUI ON CONSOLIDE LES BASES)**

LA REPONSE EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : QUESTION DE DEBUTANTE

**EST-IL POSSIBLE QU'UN ELEMENT D'UNE ENIG ME NE SERVE
QUE PLUS TARD DANS LA CHASSE SANS POUR AUTANT FAIRE PARTIE DE LA SUPE R
ENIGME.POUVZ VOUS ME PRECISER TOUT CE  GENRE DE CHOSES MERCI ET BISOUS**

C'EST POSSIBLE, EN EFFET. MAIS JE NE  PEUX LE
PRECISER. CONSULTEZ LA RUBRI- QUE "PRECISIONS DES AUTEURS" ET "INDICAT
IONS SUPPLEMENTAIRES", VOUS Y TROUVEREZ CERTAINES INFOS UTILES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 26 : MERCURE DES PHILOSOPHES

**TON LIVRE EST PLUS HERMETIQUE QUE LE MUT US LIBER .
J'AI EU MOINS DE MAL A DECOUV RIR LA PIERRE PHILOSOPHALE   ALORS UNE
AIDE BIEN SECOURABLE ME SERAIT  SALUTAIRE : DANS LA 560 NEPTUNE EST IL
OBLIGE DE SUIVRE UN REGIME SANS SEL ? AMITIES DE NICOLAS FLAMEL**

IL SEMBLE QU'APRES LA PIERRE PHILOSOPHA- LE, VOUS AYEZ
 AUSSI DECOUVERT L'ELIXIR DE LONGUE VIE ! LA REPONSE A VOTRE QUESTION
(LUE AU PRE- MIER DEGRE) EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SENTINELLES

**UNE OU PLUSIEURS SENTINELLES PEUVENT ELL ES ETRE
1.DANS L EAU                             2.SUR UNE ILE
  DESOLE SI QUESTION DEJA POSEE            MERCI.KOALA**

OUI, ELLES ONT DEJA ETE POSEES, MAIS JE NE PEUX PAS Y REPONDRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ALEAS DES 2 FRERES

**CHER MAX EST CE QU'UNE ''LOURDE INCONNUE ''
RECOUVRE-T-ELLE LA CACHE LA TOMBE DE  VOTRE SACREE CHOUETTE? MERCI DE
REPONDRE  CETTE FOIS CI MEME SI CELA DOIT ETRE NE GATIF. AMITIES ..**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "UNE LOURDE INCONNUE", MAIS LA REPONSE EST A PRIORI "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : REMEDE

**VOUS ME DEMANDEZ A MOI,MAX DE SAVOIR CE  QUE JE DOIS
FAIRE POUR REMEDIER A VOS PR OPRES MANQUEMENTS.C'EST UNE CURIEUSE MAN
IERE DE PROCEDER...EST-CE UN CONSEIL QUE VOUS ATTENDRIEZ DE MA PART ?
CELA ME SUR PRENDRAIT BEAUCOUP... .../...**

EXCUSEZ-MOI, JE NE SAIS PAS QUI VOUS  ETES ET A QUOI VOUS FAITES ALLUSION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : REMEDE

**SI VOUS VOUS SENTEZ REELLEMENT DANS L'IN CAPACITE DE
REPONDRE A CERTAINS DE MES M ESSAGES,JE NE VOIS PAS D'AUTRE SOLUTION
QUE DE NE PLUS VOUS EN ENVOYER,CAR JE NE VOIS PAS EN QUOI VOS BRUSQUES
BAISSES DE REGIME POURRAIENT CONSTITUER UN NOUVEAU  MODE D'AFFIRMATION
DE CE QUE VOUS SAVEZ, ET QUE J'IGNORE ENCORE.  ANDROS**

AH, C'EST VOUS. J'AURAIS DU M'EN DOUTER. JE ME SENS
PARFAITEMENT CAPABLE DE REPON DRE A VOS QUESTIONS, LORSQU'ELLES SONT
CLAIRES ET DANS LE VIF DU SUJET. JE M'EN SENS INCAPABLE QUAND ELLES SONT
 FULIGI- NEUSES ET QU'ELLES CONCERNENT D'AUTRES QUESTIONS VIEILLES DE
PLUS DE 24 HEURES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LES FILS

**Pouvez vous nous dire la taille de la zo ne ? Certains
 traits sont explicitement deman dBes dans les enigmes. Regroupent ils
to us ceux dont nous avons besoins ? Si la reponse est non, comment
savoir qu els sont les autres qui sont utiles? Merci - BLEU.**

LA ZONE A LA TAILLE D'UNE VILLE MOYEN- NE. MAIS, SVP,
NE ME DEMANDEZ PAS CE QU'EST UNE "VILLE MOYENNE" ! CA FAIT 2 ANS QUE JE
REGRETTE D'AVOIR DIT CELA, ET JE PREFERERAIS QU'ON L'OUBLIE. CETTE
REPONSE A ETE DONNEE AFIN QUE LES CHER- CHEURS SACHENT QU'IL NE S'AGIT
PAS D'UN DEPARTEMENT OU D'UNE REGION ! POUR LES
TRAITS, JE NE PEUX PAS VOUS AIDER DANS  LE SENS OU VOUS L'ENTENDEZ.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DE MAX A SORYU

**JE SUIS DESOLE, MAIS QUAND UN MESSAGE EST PASSE, JE NE
 PEUX PLUS L'EFFACER. SI VOUS VOULEZ QUE JE L'EFFACE, IL FAUT ME LE
PRECISER, DE PREFERENCE DANS LE  TITRE. MERCI D'AVANCE. AMITIES -- MAX**

PS : JE VIENS DE VERIFIER, ET N'AI TROU- VE AUCUN MESSAGE DE VOUS DANS LEQUEL VOUS ME DEMANDIEZ DE L'EFFACER. OU EST- IL ?

---

#### Q 33 : ADELINE 080997

**L OUVERTURE N EST ELLE QU UN LIEU? OU UN POINT SI TU
PREFERES QUI CORRESPON DRAIT A MON TOUT DE LA 530... OUI OU NON ME
SUFFIRA AMITIES PS JE RECOMMENCE TOUT A ZERO ET JE VAIS  T ASSOMER DE
QUESTIONS...CAR J AI MIS TO UTES MES SPIRALES A LA POUBELLE...**

DANS LA 530, L'OUVERTURE N'EST QU'UN  LEU POUR
DEMARRER LE JEU. C'EST AUSSI LE RESULTAT DE LA CHARADE. ET IL N'Y A
QU'UNE OUVERTURE. AVEC CA, VOUS DEVRIEZ  ETRE CAPABLE DE TIRER LES
BONNES CONCLU- SIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CONSTRUCTION HUMAINE

**J AI VU QUE VOUS DONNIEZ DES PRECISIONS  SUR
CONSTRUCTION HUMAINE. SUR LE TERRAIN  JE CONSTATE QUE LE POINT QUE J AI
TROUV E EST A PLUS DE 20 M DE TOUTE CONSTRUCTI ON OU MEME CHEMIN OU
SENTIER. POUVEZ VOU S CONFIRMER AVANT DE CREUSER ? L'IDENTIF ICATION DU
POIT TROUVE SUR PLACE N'EST P AS AISE ... DOIS AVOIR UN INSTRUMENT PRE
CIS ?  PIMPON**

J'AI DIT QUE LA CACHE ETAIT A PLUS DE 50  M DE TOUTE
CONSTRUCTION HUMAINE, ETANT ENTENDU QUE JE NE REPONDAIS PAS AUX
INTERROGATIONS CONCERNANT LES ENTITES MOULEES, SCULPTEES, GRAVEES ETC...
 SI VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION, VOUS DEVEZ SAVOIR SANS L'OMBRE D'UN
DOUTE CE QU'IL EST NECESSAIRE, AU MOINS, D'EMPORTER SUR
 PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : UNE TRES BONNE RENTREE POUR VOUS

**MAX.COMME PREVU,JE M'EN SUIS RETOURNE AU X LIMITES DE
MA SOL.,D'OU PAR L'OUVERTUR E JE VOIS LA LUMIERE,MAIS SUR PLACE CE N E
SONT QUE CERCLES VICIEUX.LA,J'AI CREUS E...RIEN.J'EN SUIS RESTEE COMME
DEUX RON DS DE FLAN.JE NE SAIS PLUS SUR QUEL PIED DANSER.DEVRAI-E
CHANGER DE DISQUE?... SOS MAX.TOUTES MES AMITIES.IMPERATRICEJ. ***

JE PENSE FRANCHEMENT QUE VOUS ETES UNE "FONCEUSE" !
VOUS VOUS PRECIPITEZ, PEUT ETRE EN N'AYANT PAS EXPLORE TOUTES LES
SOLUTIONS A FOND AVANT DE METTRE VOTRE CHAPEAU D'EXPLORATRICE.
HATEZ-VOUS PLUS LENTEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : &lt;&lt;&lt;&lt;&lt;&lt;?

**LES ENIGMES SONT ELLES DE DIFFICULTE CROISSANTE?**

OUI, MAIS IL Y A QUAND MEME DES RUPTURES DANS LA DIFFICULTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : FINIES, LES VACANCES...

**A CARNAC-PLAGE...ON CROYAIT,AU DEBUT DU JEU (cet
ete,pour nous) QUE LA CHOUETTE ETAIT ENTERREE TOUT SIMPLEMENT...ICI,AU
MILIEU DES MENHIRS! HELAS, NENNI;MAIS JE VOUS POSE QUAND MEME UNE
QUESTION:UN MEN HIR EST-IL SELON VOUS UNE CONSTRUCTION HUMAINE?
AMITIES--SORYU.**

DANS LE CADRE DU JEU, ILS FONT PARTIE  DES ENTITES
"SCULPTEES, TAILLEES, MOU- LEES" SUR LESQUELLES JE ME REFUSE A RE-
PONDRE. HORS CADRE DU JEU, ET SUR UN  PLAN GENERAL, UN MENHIR ETANT UN
OBJET RETAILLE ET FACONNE PAR L'HOMME, LA RE- PONSE S'IMPOSE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 38 : vous dites :

**les deux aides de neptune sont aquatique s. est-ce a
dire qu il nous permet de ma rcher sur les eaux en nous portant de la
terre ferme a la terre ferme a la manie re d un bateau ou par deux fois
il nous  permet de marcher sur la terre ferme (pa r exemple en mettant
deux iles sur notre  parcours. Amities Seiya**

CA, CE N'EST PAS MOI DE VOUS LE DIRE :  C'EST A VOUS DE LE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : vous dites (2) :

**par deux fois neptune viendra a notre se cours et nous
 menera loin du septentrion ... est ce a dire que neptune nous mene
deux fois loin ou ses deux aides nous me nent loin en une seule fois...j
 espere e tre clair la formulation n est pas facil e surtout en tpant le
 texte a cette allu re pour minimiser le temps passe...**

LES DEUX AIDES ETANT SUR LE MEME AXE, ELLES VOUS ELOIGNENT DONC TOUTES DEUX DU SEPTENTRION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CAPITAINE SOLO

**VOUS AVEZ TJS DIT QUE LA 12E ETAIT FACIL E, MAIS
EST-CE QUE C'EST FACILE DE TROUV ER LES RELIQUATS ? EST-CE QU'IL FAUT
AVO IR DEJA UNE IDEE DE LA FORME DE LA 12E P OUR TROUVER CEUX-CI ?**

CA DEMANDE UN PEU D'ASTUCE. MAIS C'EST CERTAINEMENT
UNE ENIGME BIEN MOINS DIF- FICILE QUE D'AUTRES. "NON" A LA DEUXIEME
QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LUKE SKYWALKER

**EST-CE QUE LE FAIT QUE VOUS AYEZ DIT QU' IL FALLAIT
TROUVER UNE ZONE A L'ISSUE DE S 11 ENIGMES N'EST PAS UNE BARRIERE PSYC
HOLOGIQUE POUR TROUVER LES RELIQUATS ? J E M'EXPLIQUE : NORMALEMENT ON
S'ATTEND A  TROUVER LA CHOUETTE, ET ON TROUVE SEULE MENT UNE ZONE.IL
FAUT ALORS FAIRE UNE DE MARCHE INTELLECTUELLE POUR SE DIRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 42 : LUKE SKYWALKER

**POURQUOI CA S'ARRETE LA ? OR, COMME VOUS  L'AVEZ DIT,
CA NOUS AIDE, CAR ON SAIT C E QU'ON CHERCHE, MAIS EST-CE QUE CELA NE
NOUS HANDICAPE PAS, CAR ON A TENDANCE A  NE PAS SE POSER LES BONNES
QUESTIONS A  LA FIN ?**

JE NE PENSE PAS, NON. LORSQUE VOUS AVEZ LA ZONE, VOUS
POUVEZ CONCENTRER TOUTE VOTRE ENERGIE SUR LA 12EME ENIGME. NORMA LEMENT,
 CELA DEVRAIT DONC BIEN FACILITER LES CHOSES. ENFIN, JE PENSE QUE MOI,
JE REAGIRAIS AINSI. MAIS IL EST VRAI QUE JE NE SUIS PAS A LA PLACE DES
CHERCHEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : OBI WAN KENOBI

**EST-CE QUE LA CHASSE A PROGRESSE DEPUIS  LE DEBUT DE
LA CAMPAGNE "FIG-MAG" ? AUTR E QUESTION : OU EST LA CHOUETTE ? (REPON
DEZ JE LE VEUX !)**

IL Y A EU QUELQUES QUESTIONS TRES PERTI- NENTES
(AUXQUELLES JE N'AI PAS TOUJOURS PU REPONDRE). MAIS JE NE SAIS PAS TRES
BIEN OU EN SONT LEURS AUTEURS... JE SUIS TRES PEU RECEPTIF A LA SUGGES-
TION, ET DE PLUS, JE NE VOIS PAS VOS YEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SUZI WAN KENOBI

**EST-CE QUE LE DECLIC POUR TROUVER LES RE LIQUATS EST
CE QU'IL Y A DE PLUS DIFFICI LE A AVOIR DANS LA QUETE ? A VOTRE CNNAI
SSANCE, QQUN L'A T-IL DEJA EU ?**

CE N'EST CERTAINEMENT PAS CE QU'IL Y A DE PLUS
DIFFICILE, BEAUCOUP S'EN FAUT ! JE NE PEUX PAS DIRE SI QUELQU'UN LES A,
DESOLE. JE NE DONNE AUCUNE INFO QUANT A L'AVANCEMENT DU JEU. AMITIES --
MAX

---

#### Q 45 : Khri : 650

**BONJOUR, VOUS AVEZ DIT QUE L'ON PEUT     BOUGER LES
CHIFFRES DU VISUEL. CELA VEUT -IL DIRE QUE L'ON PEUT LES INTERVERTIR,
CHANGER L'ORDRE DE CES CHIFFRES? MERCI.**

J'AI DIT QU'ON POUVAIT LES BOUGER DE PLACE SUR LE
VISUEL, PARCE QUE C'ETAIT LA QUESTION QUI M'AVAIT ETE POSEE. MAIS C'EST
TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, ET SANS CONFIRMER NI INFIRMER QUE CELA AIT UNE
 QUELCONQUE UTILITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BOUSSOLE en 780

**BonBonjour, pourriez-vous reexpliciter u n  de vos
dire laissant entendre que la  boussole de la 780 peut etre deplacee su r
  le visuel ?**

VOUS POUVEZ EN EFFET VIRTUELLEMENT LA DEPLACER
N'IMPORTE OU SUR LE VISUEL, A CONDITION DE NE PAS LA FAIRE PIVOTER. MAIS
 QUANT A L'UTILITE DE LA CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 470 BONJOUR

**LA DERNIERE LIGNE EST'ELLE SUFFISANTE PO UR TROUVER LA SOLUTION? MERCI***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST LA "LA" SOLUTION OU "UNE" SOLUTION. CES RESERVES FAITES, LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : GRAAL-1

**500: DONC AU VU DE VOS REPONSES A MES QU ESTIONS DERNIERES... T O U T E  LA SPIRALE EST SUR L'ORTHOGON ALE. OK? AMITIES GRAAL***

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : GRAAL-2

**530: TROUVEZ-VOUS LOGIQUE DE PEINDRE UN  COQ CHANTANT EN DIRECTION DE L' O U E S  T ? AMITIES- GRAAL***

JE VOUS REPONDS EN DEHORS DU CONTEXTE DU JEU. UN COQ
CHANTE AU LEVER DU SO- LEIL, PAS FORCEMENT "VERS" LE SOLEIL. IL A LE COU
 SOUPLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CARTE AU MEGA

**ENTRE LA CARTE EDITION 1991 ET CELLE EDI TION 1997 LE
NOM DE RONCEVAUX EN ESPAGNE  A DISPARU EST CE QUE CELA PEUT PENALISER
LES NOUVE AUX ?**

JE NE PEUX FAIRE AUCUN COMMENTAIRE SUR CE GENRE DE CHOSES, DESOLE. J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI. AMITIES -- MAX