## 1997-09-01

#### Q 1 : SPIRALE UNIQUE

**La spirale a quatre centres, qu'elle soi t a tracer ou a trouver, est-elle unique  en son genre ?  Salutations CARIBOU**

DANS LE JEU ? OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : TABOUS

**Ayant
 decroche quelques temps de la chas se, pourriez-vous me dire si il vous
 res te des sujets tabous ? lesquels ? et les quels ne le sont plus ?
Salutations CARIBOU**

TOUJOURS LES MEMES : RELIQUATS,
SPIRALE, NEF, SUPERSOLUTION, DESCRIPTION DU SITE, LUMIERE... (J'ESPERE
N'AVOIR RIEN OUBLI- E !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : POUR GAGNER DU TEMPS

**Ou est cachee la chouette ? D'avance merci...  Salutations CARIBOU  PS : reponse souhaitee en BAL pour plus  de discretion !!!**

JE
 PEUX LE FAIRE ICI. AINSI, TOUT LE MONDE SERA TEMOIN DE MA BONNE
VOLONTE. ELLE EST CACHEE DANS UN TROU, CARIBOU. NON, NE ME REMERCIEZ AS
!... AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 4 : QUESTIONS/REPONSES PRIVEES

**Faites-vous toujours vos sBeances mensue lles de questions/rBeponses privBees ?  Salutations CARIBOU**

NON,
 PAS POUR L'INSTANT, JE N'EN AI PAS LE TEMPS. JE LE REGRETTE, MAIS N'Y
PUIS RIEN. UNE JOURNEE DE QUESTIONS = 3 JOURS DE REPONSES A RAISON DE
12H NON-STOP PAR JOUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CHER COLLABORATEUR

**JE
 VOUS REMERCIE POUR VOTRE RECETTE DE R ILLETTE AU PATE.EN
REMERCIEMENT,JE VOUS  LIVRE LES NOMS DES 3 SUSPECTS QUI SE CAC HENTSOUS
LE PSEUDO DE: EUX...CE SONT DAN S L'ORDRE:LE PERE DODU   LE PERE DOCU
 ET LA MERE DOCU....BONSOIR  LE CHOU-MASQ UE.***

MERCI
CHER CONFRERE. LES POIREAUX VO- LANTS ON ETE NEUTRALISES. JE REPETE :
LES POIREAUX VOLANTS ONT ETE NEUTRALISES ... LES CORNEMUSES N'ONT PAS DE
 DENTS. JE REPETE : LES CORNEMUSES N'ONT PAS DE DENTS... PEPITO A DES
CORS AUX PIEDS. JE REPETE : PEPITO A DES CORPS AUX PIEDS . AMITIES AVEC
UN ENTONNOIR SUR LA TETE.

---

#### Q 6 : TOURNONS AUTOUR DU POT

**BJR
 MAX ICI LE RETOUR ECRIT DE BALTHAZAR JUSTE UNE REMARQE A FORCE DE
TOURNER AUT OUR DE L EMPLACEMENT DE LA CACHE LS CHER RCHEURS VONT CREER
UN CHEMIN ...HEU PARD ON UNE CONSTRUCTION HUMAINE NON ?**

NON,
 CAR CELUI QUI TROUVERA LE SITE, CROYEZ-MOI, NE TOURNERA PAS AUTOUR. ET
LES AUTRES N'AURONT DONC PLUS AUCUNE  RAISON DE LE FAIRE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 7 : LE GAULOIS

**SI
 UTILISAIT LA VITESSE DE LA LUMIERE &lt;  UNE HYPOTHESE  BIEN SUR &gt;
POUR UN JEU PR ENDRAIS TU LA COMMUNEMENT ADMISE ET CONN UE DE TOUS OU SA
 VALEUR RELLE LIS &lt; LA V ALEUR COMMUNEMENT ADMISE &gt;**

EXCUSEZ-MOI
 MAIS J'AI DEJA REFUSE, UNE BONNE CENTAINE DE FOIS, DE REPONDRE A CE TTE
 QUESTION... TOUTE THEORIQUE, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LE GAULOIS

**L'I.S.
 FOURNI PAR LA FNAC A SES ADHERENT S NE CONCERNE T'IL DIRECTEMENT OU
INDIRE CTEMENT QUE CES ADHERENTS OU EST IL UNIV ERSEL ? N'AS TU FOURNI
D'AUTRES INDICES   DEPUIS LA DERNIERE EDITION ?**

NON,
ELLE CONCERNE TOUT LE MONDE, BIEN SUR... TOUTES LES INDICATIONS PUBIEES
DEPUIS LE DEBUT SONT CONSULTABLES DANS LA RUBRIQUE "INDICATIONS
SUPPLEMENTAI- RES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ATTITUDES

**CHER
 MAX, LES SENTINELLES SONT-ELLES SUSCEPTIBLES DE CHANGER DE POSITION (je
 veux dire: "d'attitude") ? EXEMPLE : BRAS EN CROIX, BRAS EN L'AIR
ETC... MERCI                 JANUS.**

JE NE PEUX PAS VOUS
 LE DIRE, NAVRE. IL FAUT QUE VOUS TROUVIEZ LES SENTINEL- LES PAR LES
MOYENS SUGGERES DANS LE LI- VRE, PAS AUTREMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : TOUJOURS EN PISTE

**BONJOUR
 MAX.PEUT-ON DIRE QU'A UN MOMENT  DU JEU LA CHOUETTE EST "INTERDITE" AUX
   MOINS DE 18 ANS?(SI VOUS VOYEZ CE QUE JE  VEUX DIRE)SI VOUS NE VOYEZ
PAS,MON CHAT EAU DE CARTES S'ECROULE... CHOUETTE APART,PLACE ROBINET A
BRIGNOLES CA VOUS RAPPELLE QQ CHOSE?**

NON, RIEN QUI
PUISSE CHOQUER LES MOINS DE 18 ANS. ALORS NAVRE SI VOTRE CHATEAU DE
CARTS S'ECROULE... BRIGNOLES : JE CONNAIS, OUI, MAIS JE NE SUIS PAS SUR
DE LOCALISER LA PLACE ROBINET...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : AH J'OUBLIAIS

**LA
 FAUTE PERMET-ELLE DE TROUVER LA REGIO N OU SE TROUVE LA LUMIERE? LA
FAUTE EST ELLE EN RAPPORT AVEC UN LE  SYNONYME D'UN IMBECILE?  JML**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. "NON" A LA DEUXIEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : BOO

**HELLO
 MAXOU 1 QUESTION :CARUSBURC-OUVERTURE-NEF SONT  SUR LA MEME LIGNE? 2
QUESTION :OU SE CACHE LA CHOUETTE EN B RONZE? REFLECHI BIEN A TES
REPONSE, JE SUIS BLO NDE A FORTE POITRINE BELLE COMME UN COEU R ETC. ET
SAIS ME MONTRER RECONAISTANTE**

1 - J'AI DEJA REPONDU
HIER A LA PREMIERE     QUESTION. LA REPONSE EST "NON". 2 - LA OU JE L'AI
 ENTERREE.  UNE BLONDE A FORTE POIRTINE ET BELLE COM ME UN COEUR NE SE
DECRIRAIT PAS COMME CA. DONC VOUS ETES UN GROS MOUSTACHU COU VERT DE
POILS, ET VOUS NE CORRESPONDEZPAR CONSEQUENT NULLEMENT AUX CANONS DE
L'ESTHETIQUE TELS QUE JE LES CONCOIS. AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 13 : LE GAULOIS

**POURQUOI FAUT IL SE HATER POUR TROUVER L A FLECHE ?**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SOUSTRACTION

**SI JE RETRANCHE DU MOT "USTENSILE", LE   MOT "UTILE",IL VIENT LE MOT "SENS"... ETONNANT,NON ? ANDROS**

SI VOUS LE DITES, ANDROS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : EN 520

**L'ENIGME DIT:"SEUL" TU DOIS ETC:EST UN  INDICE ?MERCI ...CYANURE**

PAS A PROPREMENT PARLER... MAIS IL Y A QUAND MEME UNE RAISON. AMITIES-- MAX

---

#### Q 16 : 11

**EST-IL INDISPENSABLE DE SAVOIR OU SE TRO UVE LA ZONE,POUR POUVOIR DEBUTER LE RAIS ONNEMENT DE LA SUPERSOLUTION ?**

OUI, CAR VOUS NE SAURIEZ PAS COMMENT L'APPLIQUER, AUTREMENT. (A SUPPOSER QUE CELA SOIT MEME POSSIBLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : COEUR

**ETANT
 DONNE QUE DE NBRX CHASSEURS 'SEMBL ENT' AVOIR LA SOLUTION DES 12
ENIGMES ETANT DONNE QUE PERSONNES N A TROUVE LA  CHOUETTE DIRIEZ VOUS
QUE L ON CE COMPLIQUE TROP L A TACHE OU QUE L ON N ACCORDE PAS ASSEZ  DE
 VALEURS AUX SYMBOLES? EN TOUT CAS FELICITATION POUR CE JEU,MR
MAX...MAIS AU FAIT QUI ETES VOUS REELLEM ENT? ET LA CHOUETTE EST ELLE
VRAIMENT CE**

JE DOUTE QUE "BEAUCOUP DE CHASSEURS AIENT
 LES 12 ENIGMES", CAR IL EN SUFFI- RAIT D'UN SEUL POUR DETERRER LA
CHOUET- TE !... JE NE SAIS PAS TRES BIEN QUEL- LES SONT LES RAISONS POUR
 LESQUELLES LA CHOUETTE EST TOUJOURS DANS SON TROU. EN FAIT, J'AI PLUTOT
 TROP D'EXPLICATIONS QUI NE VALENT RIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : COEUR SUITE

**FELICITATION,DONC,MR MAX MAIS QUI ETES V OUS REELLEMENT? LA AUSSI IL Y A UN MYSTE RE COMME IL Y EN A TANT DANS L HISTOIRE. ..**

BEN CA, JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE. JE TIENS TROP A MON ANONYMAT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SPIRALE UNIQUE

**La
 spirale a quatre centres a tracer ou  a trouver est-elle unique en son
genre d ans l'absolu et non pas uniquement dans  le cadre du jeu ? (la
precision est util e)  Salutations CARIBOU**

IMPOSSIBLE
DE VOUS REPONDRE. SI ELLE EST A TRACER, PERSONNE NE PEUT DIRE SI QUEL-
QU'UN, AU FIN FOND DU CAUCASE, N'A PAS  DEJA PUBLIE UNE SPIRALE
STRICTEMENT IDEN TIQUE. EN TOUT CAS, MOI, JE NE LE SAIS PAS ! ET SI ELLE
 EST A DECOUVRIR PHYSI- QUEMENT, JE VOUS FAIS EXACTEMENT LA ME- ME
REPONSE, PRECISANT QUE MES CONNAIS-SANCES DES SPIRALES CAUCASIENNES SONT
 TRES LIMITEES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SIGNIFIANT ET SIGNIFIE (suite)

**Ai-je
 bien compris votre reponse a cette  question SIGNIFIANT ET SIGNIFIE ?
Par exemple, et ceci n'est qu'un exemple , si vous employez le mot NORD
dans vos  enigmes, celui-ci a l'acceptation du dic tionnaire, c-a-d
qu'il a la meme signifi cation et valeur que dans la vie courant e ?
Salutations CARIBOU**

TOUT DEPEND DU MOT OU DE
L'EXPRESSION CONCERNEE, CARIBOU. POUR "NORD", IL Y A AU MOINS 3
ACCEPTIONS : NORD GEOGRA- PHIQUE, NORD MAGNETIQUE, "PERDRE LE  NORD".
(IL Y EN A PEUT-ETRE D'AUTRES, JE N'AI PAS VERIFIE.) MAIS POUR D'AUTRES
MOTS, LES ACCEPTIONS SONT MULTIPLES (JE NE PARLE PAS DE LA CHASSE EN
PARTICU-LIER, MAIS EN TERMES GENERAUX). LA BONNE SIGNIFICATION RESSORT
EN GENERAL DU CONTEXTE. SI UNE DAME DIT A UN MONSIEUR "JE BRULE D'AMOUR
POUR VOUS", ON NE VOIT EN GENERAL PAS DE FLAMMES. (SAUF, BIEN  SUR, S'IL
 S'AGIT DES AMIES DE LANDRU). TOUT CA POUR VOUS DIRE QUE CE N'EST PAS
OBLIGATOIREMENT LE SENS PREMIER D'UNMOT QUI A ETE RETENU ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 21 : SISYPHE 500

**SALUT MAX.DANS LA 500,EST-T-IL NECESSAIR E DE TRACER LA SPIRALE, OU PEUT-ON SE CO NTENTER DES QUATRE CENTRES ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT TRA- CER LA SPIRALE, OU LA LOCALISER "PHYSI- QUEMENT". DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : GEF

**LA NEF EST-ELLE "HEXAGONALE" ?**

FRANCAISE ? CERTAINEMENT. DE FORME HEXA- GONALE ? JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : RETOUR

**LA
 PLACE ROBINET A BRIGNOLES ETAIT UNE T RES  BELLE FAUSSE PISTE POUR LA
R6 PM! LE VISUEL DE LA 520 REPRESENTE-T-IL UN C HAMP? L'"APPELLATION" DE
 L'ENSEMBLE DE LA ZONE EST-IL UN JEU DE MOTS,COMMENT DIRAIS-JE. ..
"COQUIN"? JML**

AH BIEN, JE DOIS AVOUER QUE JE NE CONNAI
SSAIS PAS LE NOM DE CETTE PLACE ! VOILA DONC UNE FAUSSE PISTE QUE VOUS
AVEZ IN- VENTEE VOUS-MEME ET A LAQUELLE JE REGRET TE DE 'AVOIR PAS PENSE
 ! 520 : IL M'EST IMPOSSIBLE D'EXPLICITER  LES VISUELS, CAR VOUS LES
AVEZ SOUS LES YEUX. DON TOUTE INFORMATION A LEUR SU-JET RELEVERAIT DES
METHODES DE DECRYPTA- GE... NON, RIEN DE COQUIN. J'AVAIS BIEN COM- PRIS
VOTRE MESSAGE PRECEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : EN 470

**LE TITRE CONCERNE LA FIN DE L'ENIGME,C.a DIRE MON 11eme??MERCI;CYANURE**

NON, PAS "MON 11EME", MAIS LA FIN DE  L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : JOJO

**CHER MAX, LORSQUE A CARUSBURC J'AI AL- BION DANS LE DOS EST-IL POSSIBLE D'AVOIR L'OUVERTURE DANS LE DOS? PARADOXE ?**

JE
 NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, JOJO. IL FAUT QUE VOUS
USIEZ DE LOGIQUE POUR TROUVER LA REPONSE A  VOTRE QUESTION. MOI, JE NE
PEUX PAS VOUS LA DONNER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : JOJO

**BONSOIR MAX, SI J'ETAIS REELEMENT AU PIE D DES SENTINELLES POURRAIS-JE LES TOU- CHER DU DOIGT? SONT ELLES RAIDES ?**

LA REPONSE A CETTE QUESTION SE TROUVE DANS L'INDICATION SUPPLEMENTAIRE DU 15 DECEMBRE 1994. ET ELLE DIT TOUT ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 27 : EXPLICATION

**MAX,VOUS
 SAVEZ COMME TOUT LE MONDE,IL MA RRIVE DE PARLER SANS SAVOIR DE QUOI JE P
 ARLE. UN JEU DE MOT SUR L'UTILITE ET LE  SENS DES OUTILS DE CE
JEU,N'EST PAS FORC EMENT LA PREUVE QUE JE SAIS QU'IL ME FAI LLE UTILISER
 UN SEXTANT (CECI N'INFIRME, NI NE CONFIRE LE FAIT QUE JE LE SACHE OU NE
 LE SACHE PAS...).    ANDROS**

EN SOMME, VOUS LANCEZ DES
SONDES ? SOIT, MAIS VOUS RISQUEZ D'ETRE LA VICTIME D'UN MALENTENDU,
ALORS. JE NE CROIS PAS QUE CE SOIT LA BONNE SOLUTION... AMITIES-- MAX

---

#### Q 28 : AUTRE EXPLICATION

**SI
 JE PUIS ME PERMETTRE UNE EXPLICATION  SUR CE QUE VOUS DITES,A SAVOIR :
IGNORER POURQUOI LES JOUEURS N'ARRIVE PAS A RESO UDRE LES ENIGMES,JE
DIRAIS QUE LES PLUS  INTELLIGENTS D'ENTRE EUX ONT COMPRIS QUE C'ETAIT
DIFFICILE,TRES DIFFICILE,ILS ONT DONC LOGIQUEMET ETE VOIR AILLEURS...
ANDROS**

SI LA DIFFICULTE REBUTE UN CHERCHEUR, ALORS CE
N'EST PAS UN CHERCHEUR (DIXIT UN CHERCHEUR DE LA PREMIERE HEURE, ET  QUI
 EST TOUJOURS LA.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ET PET PUIS

**ET
 PUIS, JE CONNAIS PAS MAL DE GENS QUE  CE JEU N'INTERESSE PAS... PEUT
ETRE SONT-CE LA ENCORE,LES PLUS INT ELLIGENTS. MAIS BON,JE SUIS LA! QUE
VOUS LE VOULIEZ OU NON,IL FAUDRA FAI RE AVEC... ANDROS**

JE
 PENSE QUE CE JEU N'INTERESSE PAS  55 MILLIONS DE FRANCAIS ! IL
INTERESSE  LES 70000 PERSONNES QUI ONT ACHETE MON LIVRE. MAIS JE NE ME
PERMETTRAIS PAS DE JUGER LES PREMIERS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ET ENCORE

**SI
 JE NE VOUS ATTAQUE PLUS VERBALEMENT,C EST QUE J'AI COMPRIS QUE CA NE
SERVAIT A RIEN,VOUS ETES BLINDE POUR L'ETERNITE... (CECI NE SIGNIFIE PAS
 QUE JE COMMENCE A  AVOIR PITIE DE VOUS).VOUS L'AUREZ COMPRI S,JE
PENSE,JE VOUS FAIT PART,ICI,D'UN FR AGMENT DERISOIRE DE MON QUOTIDIEN...
 ANDROS**

JE SUIS BLINDE, EN EFFET. POUR FAIRE CE QUE JE FAIS, IL FAUT L'ETRE ! POURQUOI "DERISOIRE" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : AMOUR

**DROLE
 DE SUJET QUE L'AMOUR,DANS UNE TELL E GUERRE DE NERFS (JE NE SAIS PAS
VOUS,  MAIS MOI OUI).MAIS MA QUESTION EST TOUT  AUTRE.JE VOUDRAIS SAVOIR
 SI LES LIGNES   A TRACER DANS LA ZONE PEUVENT DEPASSER L ES "LIMITES"
(TELLES QUE VOUS LES DECRIV EZ) DE LA ZONEET MEME SI ELLES LE DOIVEN T.
 ANDROS**

ANDROS, JE PASSE MON TEMPS A REPETER  QUE JE NE
 PEUX PAS DIRE SI LA ZONE SE CERNE PAR DS TRAITS, OU S'IL FAUT EN
TRACER A L'INTERIEUR. IL FAUT QUE VOUS TROUVIEZ CELA VOUS-MEME...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : REVEIL

**Selon vous, un coq chante Aa quelle heur e le matin ?**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION CE MATIN. JE VOUS Y RENVOIE DONC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : TRAIT FINAL

**BONSOIR
 MAX, VOUS REPONDEZ TOUS LES JOURS !! ET LE RE POS DOMINICAL , Y
PENSEZ-VOUS ? POUR LUNDI : EN 560, MON TRAIT, TRAVERSE  LA NEF DE PART
EN PART, PUIS-JE ME SERV IR DE CE DEPASSEMENT PLUS AVANT ?A TOUTE S FINS
 UTILES ? NEROMAN.**

SI JE LAISSAIS S'EMPILER LES
MESSAGES DURANT LE WWEK-END, MON LUNDI SERAIT INFERNAL ! VOUS POUVEZ
DEPASSER, MAIS JE NE PEUX  PAS VOUS DIRE SI CELA SERAIT UTILE, NE-
ROMAN. AMITIES-- MAX

---

#### Q 34 : FIG MAG, NOUS SOMMES D'ACCORD?

**VOUS
 ADHEREZ (HYPOTHESE DES COLLES) A CHAQUE PARCELLE DE CE QUE SIGNE
L'HUGHES  D'ORVAL DE SERVICE? VOUS CHEF D'OCHESTRATES CE PANNEL DES CE
RTITUDES STRIGIDOMEDIATIQUES? VOUS SERIEZ SURPRIS SI JE KLOUPAFFIRMAIS
QUE RIEN NE DECOLLE CAR TOUT COLLE? AMITIES
CHAMBREZLEPETRUS61,67,71,74OU75**

JE N'ENDOSSE QUE LES
SYNTHESES ET LES ANECDOTES, KLOUP. POUR LE RESTE, MON- SIEUR HUGHES
D'ORVAL PREND SES RESPONSA- BILITES. AMITIES -- MAX 75 ME SEMBLE DIGNE
D'ETRE CHAMBRE.

---

#### Q 35 : ACCEPTERIEZ VOUS D NEGOCIER?

**LE
 MILLESIME DU PETRUS.  75? QUE NOUS POURRIONS SURSEOIR A CASSER  AU
PREMIER JOUR DU PROCHAIN MILLENAIRE? AMITIES SELONVOUS2000OU2001?**

2001,
 BIEN SUR. AMITIES -- MAX PS.J'ECHANGERAIS BIEN UN BARRIL DE "LE PIN"
CONTRE DEUX BARRILS DE PETRUS. SI VOUS NE CONNAISSEZ PAS, GOUTEZ.
(PREVO- YEZ TOUTEFOIS UN RETRECISSEMENT CERTAIN DE LA BOURSE APRES
DEGUSTATION. JE PARLE BIEN SUR DU GOUSSET... D'AUCUNS LE QUA-LIFIENT DE
PLUS GRAND ET PLUS RARE VIN DE BORDEAUX (DONC DU MONDE), ET J'AI EN
GENERAL CONFIANCE EN LEUR JUGEMENT. MAIS LA CHOSE SE MERITE, C'EST LE
PAR- COURS DU COMBATTANT POUR EN AVOIR, TOU- TES LES COURS ET TOUS LES
CHEFS D'ETAT DU MONDE SE LE DISPUTANT A COUPS DE MENA CES DE CONFLITS
ARMES. SI VOUS AVEZ L'OCCASION D'EN DEGUSTER, N'OUBLIEZ PAS DE DIRE A
VOS PETITS-ENFANTS QUE C'EST MOI QUI VOUS L'AI FAIT DECOUVRIR. MERCI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DE MAX A KLOUP

**VOUS
 AUREZ COMPRIS, DE MON MESSAGE PRE- CEDANT, QUE J'ECHANGERAIS BIEN CE
QUE JE NE POSSEDE PAS (2 BARRILS DE PETRUS) CONTRE CE QUE JE REVE DE
POSSEDER (1 BARRIL DE "LE PIN"). LA PUBLICITE LESSI- VIERE N'EST PAS
CLAIRE, ELLE POLLUE LE DISCOURS DES OENOLOGUES.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NOEUD AUX LOG

**MATHEMATTIQUES,
 ET INELUCTTABLES. QUE VOS ESPOIRS NE SOIENT PAS VINS. JE SAIS LA
FILIERE QUI ME FOURNIT LE SEUL VIN D' ITALIE, CONFIDENTIEL ET
INCONTOURNABLE, D'OU VOUS JAILLIRAIT A FLOT, TOUT CE QUE  VOS ESPOIRS
POURRAIENT SOUHAITER CONTRI NQUER. LA CERTITUDE EST L'ESSENCE MEME D U
KLOUPISME, UNE SORTE DE NEXIALISME D'**

JE FERAIS PREUVE
DE CHAUVINISME DETES- TABLE EN LIMITANT L'EDUCATION DE MES PAPILLES A LA
 CARESSE EXCLUSIVE DE  NECTARS HEXAGONAUX, ET MES BITURES AUX SEULS
EFFETS DU PASTIS 51. DANS CE DO- MAINE AU MOINS, JE NE PRATIQUE AUCUN
OSTRACISME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : EXPORTATION FINLANDAISES

**UN
 MIEN AMI HELSINKIEN M'AFFIRMAI QUE LA  CENSURE ETAIT L'ESSENCE MEME DU
MANQUE D'UNE MATIERE PREMIERE. A PAGE COURTE, Q UESTION RESUMEE. ALORS
QUE THESE, ANTITH ESE, SYNTHESE NE SERAIENT QUE JUSTE ESPR ESSION. 8
LIGNES : UNE PAGE? J'HEBAHI? DES ENIGMES TRESORIERES EN 12 MOTS, POUR
QUOI PAS? AMITIES PERSISTEETSIGNE**

LA LIMITE EST IMPOSEE PAR LA MACHINE, BETE ET MECHANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ANGOISSE KLOUPOMAXIPLEGIQUE

**LEPIN?
 LA CHOSE NE M'EVOQUE QUE LES  RESINES SOUS LES QUELLES SE TAISAIENT LE S
 VINS ANTIQUES, TROP VILS BAVARDS. N'ESPEREZ POINT M'EVEILLER LA
CURIOSITE  EN ME VANTANT L'EXOTISME DE QUELQUE AMPH ORE DE VOS
DEECHOUAGES. JE NE SUIS CURIEUX QUE DE LA QUALITE DE VOS PETRUS. UN
TRESOR A LA FOIS.**

SI LE PETRUS EST UN TRESOR (CHOSE QUE
 JE SERAI MAL VENU DE NIER), IL N'EST QUE SOUS-TRESOR EN COMPARAISON DU
"PIN" QUE VOTRE ESTOMAC N'A APPAREMMENT PAS EN CORE DECOUVERT. SOYEZ BON
 MAITRE, ET  REPAREZ CET OUBLI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LE CHOUAN

**BJR
 MAX.LA NEF POURRAIT-ELLE ETRE CONSAC REE PLUTOT A LA VIERGE MARIE OU
PLUTOT A  ST JEAN? N'Y A T'IL PAS D'UNE CERTAINE  MANIERE UN GAG OU UN
DEBUT DE GAG DANS   LA 500? ETES-VOUS,MAX,DE GRANDE TAILLE   ET/OU
MARCHEZ-VOUS A GRANDES ENJAMBEES?      MERCI POURTOUT**

JE
 NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA NEF A QUOI QUE CE SOIT A VOIR AVEC LA RELI-
 GION, DESOLE. JE NE VOIS PAS VRAIMENT DE GAG DANS LA 500... MAIS TOUT
DEPEND,  BIEN SUR, DE CE QUE VOUS APPELEZ "GAG". JE MESURE 1,75M ET MES
ENJAMBEES SONT NORMALES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SUPERMAX-OR-MADMAN?

**BJOUR MAX. EST-IL PREFERABLE DE CONSOMME R L'ALBION EN INFUSION DE FARIGOULETTE P LUTOT QU'EN FIVE-O'CLOCK? AMITIES DE SIBYLLINE**

NE
 LA CONSOMMEZ PAS DU TOUT ! (SAUF BIEN SUR EN DEHORS DE CE JEU. JE VOUS
RECOMMA NDE LES ANCIENS STOCKS DE DAARJELING DE FORTNUM &amp; MASON, OU
L'EARL GREY DE JACK- SON'S OF PICCADILLY.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CHOUCHOU

**NOUS AVONS LOCALISE L'OISEAU,NOUS SOMMES  DONC REPUTE GAGNANTS SANS AVOIR A CREUS ER EST CE POSSIBLE?REPONE DANS BL MARIE -ANNE**

NON
 MARIE-ANNE. IL FAUT DETERRER L'OI- SEAU POUR ETRE "DECLARE" GAGNANT.
VOUS SEREZ "REPUTEE" GAGNANTE SI VOUS PROUVEZ QUE VOUS CONNAISSIEZ
L'ENDROIT AVANT LE CHERCHEUR QUI AURA DETERRE L'OISEAU,  MAIS VOUS NE
GAGNEREZ RIEN, SINON D'AVOI R VOTRE NOM DANS LE LIVRE DES SOLUTIONS EN
QUALITE DE CHERCHEUSE LA PLUS SAGACE.AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MA CAVE EST PRETE

**a recevoir mille bouteilles de "le pin".  merci d'avance. arthur**

MOI AUSSI. MAIS CE N'EST PAS CE QUI  ETAIT PREVU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : le bon chemin et le pin

**Max,
 "mon tout" (le resultat de la chara de en 470) indique-t-il clairement
et sa ns autre decryptage la destination du pi eton de la 780 ? un grand
 merci**

OUI, LA DESTINATION DU PERSONNAGE DONT IL EST
QUESTION DANS LA 780, ET DONT L'IDENTITE RESTERA DU DOMAINE DU MYSTE- RE
 (RELATIF !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SENTINELLES ET LE PIN

**Vous
 dites qu'il existe des entites semb lables aux sentinelles en France.
Mais d e telles entites servent-elles durant le  jeu (hors des
sentinelles bien sur) ?   merci. arthur**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LA CAVE S'OUVRE ET LE PIN

**La blessure dont parle la 520 est-elle   decrite dans l'une des enigmes precedent es (une fois decryptee) ? merci. arthur**

IMPOSSIBLE DE VOUS LE DIRE, DESOLE, AR- THUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DE L'EAU OU DU PIN ?

**La tache sombre prenant le tiers du visu el a droite en 470 (derriere l'epee), c' est un pin ou de l'eau ? merci. atrus.**

JE
 BOIS PROPREMENT. DONC CE N'EST PAS U- NE TACHE DE VIN, SINON JE VOUS
L'AURAIS DIT. PAR CONSEQUENT, A VOUS DE PARVENIR A VOS PRPRES
CONCLUSIONS SUR LA NATURE DE CETTE TACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LE PIN

**Ah j'oubliais : a la votre !**

A LA VOTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : jojo

**a
 la question de BOO du 31/08 qui te de- mande si carusburc ouverture et
nef sont alignes tu reponds non en rajoutant que  tu as deja repondu
hier a la meme ques- tion. Hors hier un chercheur demandait   si
carusburc ouverture et lumiere celes- te etaient alignes. Ce n'est quand
 meme  pas la meme chose non?**

AH, DESOLE. J'AI DU
CONFONDRE AVEC UN MESSAGE PLUS ANCIEN. NAVRE DE VOUS AVOIR FAIT PERDRE
DU TEMPS. LA REPONSE EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : NOUVEAU

**BONSOIR, LE "LOIN" DE LA 500 EST T-IL LIE AU "LOIN" DE LA 560 ?**

NON. AMITIES -- MAX