## 1997-09-04

#### Q 1 : DANS LES 150M ALENTOURS

**PEUT-IL Y AVOIR UNE PETITE GROTTE?**

AUCUN DESCRIPTIF DU SITE, DESOLE ! JE LIMITE MES REPONSES A 50 M ET AUX CONSTR UCTIONS HUMAINES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ZEBULON

**TE 2 AN DE RECHER POUR PRESQUE RI EN PRESQUE TOUT ET DONNES COMPRENAI QUE  JE SOIT TRES SURPRIS.AMITERS ALAIN***

VOUS AVEZ DU FAIRE UNE ERREUR LORS DE LA SAISIE DE VOTRE MESSAGE, ET JE NE LE  COMPRENDS PAS, ALAIN. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BONJOUR,VS DITES

**:
 QUE LA CACHE EST AU MILIEU DE LA ZONE  ET QUE DS LES 50 METRES ENVIRON
SE TROUV E UNE ENTITE FACONNEE,SCULPTEE,ETC. A QUOI SERT LA
SUPERSOLUTION???**

NON, JE N'AI JAMAIS DIT UNE CHOSE PA-
REILLE. J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE A 50M A
L'ENTOUR, MAIS QUE JE NE REPONDAIS PAS POUR CE QUI CONCERNE LES
EVENTUELLES ENTITES SCULP- TEES, MOULEES ETC. LA SUPERSOLUTION N'A DONC
RIEN A VOIR AVEC CETTE REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LA 530 BOURGES ?

**NE DOIT-ON TROUVER QUE BOURGES ET ABSOLU MENT RIEN D'AUTRE DANS LA 530 ?  MANU-MERCI.**

MANU, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUES TIONS AUSSI DIRECTES. C'EST UN PRINCIPE AUQUEL JE NE DEROGE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 780 ROSSE ET COCHER

**EST CE QUE LA ROSSE ET LE COCHER CORRESP ONDENT A DEUX LIEUX OU UN SEUL VISIBLE S UR LA CARTE OU DANS LA NATURE ?  NADIA**

IMPOSSIBLE
 DE VOUS DIRE CA, NADIA. CETTE QUESTION EST AUSSI TROP PRECISE ET TROP
DIRECTE. IL M'EST IMPOSSIBLE DE CONFIRME R OU D'INFIRMER DES METHODES DE
 DECRYP- TAGE... AMITIES-- MAX

---

#### Q 6 : ??

**EST
 CE QU'UNE LIGNE A HAUTE TENSION EMPE CHE LES DETECTEURS DE METAUX DE
FONCTION NER? CONNAIT ON L'ECHELLE DE LA 2EME CARTE.QU ELLES SONT LES IS
 QUI ONT ETE DONNEES A  CE PROPOS? L'ECHELLE ET LA MARQUE D'AILE URS CAR
 ELLES SE COUPENT A DES ENDROITS  DIFFERENTS SUIVANT LES MARQUES.**

DETETEURS
 : JE N'EN SUIS PAS SUR... LA DEUXIEME CARTE DOIT ETRE AUSSI PRECI- SE
QUE POSSIBLE. LORSQUE VOUS AUREZ TROU VE LA ZONE, PROCUREZ-VOUS UNE
CARTE PRE- CISE DE CETTE ZONE. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : AFFAIRES PERSO.-SUITE-

**L'OBJET
 QUI M'APPARTIENT DANS CE JEU,A P ART TOUT LE COEUR QUE J'Y METS, C'EST
L' ARC PRETE A APOLLON - ALORS ?.. BONSOIR ET A DEMAIN - SIBYLLINE**

SIBYLLINE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. (MEME SI VOUS JUSTIFIEZ BIEN VOTRE PSEU- DO). AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SUITE DE ??

**FAUT
 IL UNIQUEMENT 2 CARTES OU POUR TROU VER LA POSITION EXACTE, LES TRAITS
DE LA  13EME ENIGMES VONT ILS SUR D'AUTRES CAR TE QUE LA DERNIERE A
L'ECHELLE 'TROUVEE'  bEAUCOUP DE QUESTION ET SUREMENT PEU DE  REPONSE,
MAIS UN COUP DE POUCE SUR L'A  2SD ECHELLE SEAIT LE BIENVENU.1/25 OU 1/
50. AMITIES ET A BIENTOT**

IL N'Y A PAS DE 13EME ENIGME,
MAIS SEU- LEMENT 12, Y INCLUANT LA SUPERSOLUTION. JE NE PEUX PAS VOUS
DONNER L'ECHELLE DE CETTE 2EME ECHELLE, NAVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : BON, ALLEZ, JE M'Y REMETS !

**JE
 REPARS A LA RECHERCHE DE LA 12E, J'AI  DEUX ATTITUDES POSSIBLES : 1)
J'ESSAIE  DE PRENDRE DE LA DISTANCE VIS-A-VIS DE M ES DECRYPTAGES ET DE
LA LOGIQUE DU JEU ( AND NOW FOR SOMETHING COMPLETELY DIFFERE NT...) OU
2) JE CHERCHE PLUTOT QUELQUE C HOSE DANS LA CNTINUITE, EN GARDANT A L'E
SPRIT LA LOGIQUE GENERALE. LAQUELLE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 10 : JE M'Y REMETS (SUITE)

**ME CONSEILLEZ VOUS ? GANDALF**

CONNAISSANT
 A PEU PRES VOS HYPOTHESES DE SOLUTIONS, JE ME GARDERAIS BIEN DE REPON
DRE A CETTE QUESTION, GANDALF. VOUS RE- CONNAITREZ AVEC MOI QUE CE NE
SERAIT VRAIMENT PAS HONNETE DE MA PART ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LE GAULOIS

**DANS
 TON DERNIER MESSAGE A "MENE PAR LE  BOUT DU NEZ " TU DIS JE CITE QUAND
NEPTU NE A CESSE DE VOUS AIDER VOUS VOYEZ LA N EF PAR L'OUVERTURE" HORS
DANS LE INDICES  DU FIG TU DIS JE CITE TJRS " LRSQ VOUS  VOYEZ LA NEF
PAR L'OUVERTURE NEPTUNE EST  ENCORE EN TRAN DE VOUS AIDER " TU PERDS
LES PEDALES MAX ALORS QU'EN PENSER ?**

SI VOUS VOULEZ
JOUER SUR LES MOTS, ALORS JOUONS SUR LES MOTS. JE VOUS INVITE A  PUISER,
 DANS LES MESSAGES LAISSES ICI DEPUIS JUILLET 95, TOUS CEUX QUI ONT
TRAIT AU MEME SUJET. VOUS Y VERREZ DEUX CHOSES : 1 - QUE J'AI TOUJOURS
DIT QUE  NEPTUNE ETAIT ENCORE EN TRAIN DE VOUS AIDER LORSQUE VOUS
DECOUVREZ LA NEF. 2 -QUE L'AIDE DE NEPTUNE CESSE AU MOMENT OU VOUS LA
VOYEZ. FAUT-IL DONC QUE JE METTE SANS ARRET LES POINST SUR LES "i" POUR
DES CHOSES QUI SE DEDUISENT D'ELLES- MEMES, A DEFAUT D'ETRE COMPRISES A
LA  SIMPLE LECTURE DE MES REPONSES. QUE VOU- LIEZ-VOUS QUE JE DONNE
COMME INFO AU FIG MAG ? QUE NEPTUNE N'EST PLUS EN TRAIN DEVOUS AIDER
LORSQUE VOUS VOYEZ LA NEF ? C'AURAIT ETE FAUX !!! NEPTUNE EST ENCORE EN
TRAIN DE VOUS AIDER A CE MOMENT-LA. CETTE AIDE CESSE QUAND VOUS VOYEZ LA
  NEF. C'EST TOUT. ET CA ME SEMBLE CLAIR COMME DE L'EAU DE ROCHE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LIGNES SUITE

**NE
 PENSEZ VOUS PAS QU'IL SERAIT UTILE DE  VERIFIER, AFIN QUE L'ON SACHE SI
 LES IN DICES DU TOUR DE FRANCE DONNENT PLUTOT D ES NOMBRES MIN PLUTOT
QU'ABSOLU (COMME I LS LE FONT CEPENDANT CROIRE) CB**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES I.S. DU TOUR DE FRANCE VOUS DONNENT DES NOMBRES. DONC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : JUSTE UNE AUTRE SUITE

**VOS
 REPONSES SONT INTERESSANTES MAX. (V. QUEST "JUSTE UNE AUTRE DU 03) ...
EST-IL POSSIBLE DE DEVOIR "DEBUTER" LA   SUPERSOLUTION EN UN LIEU,POUR
FINALEMENT L'APPLIQUER SUR UN AUTRE (LA ZONE) ? JE CHERCHE D'AUTRES
SOLUTIONS PARMI LES  PLUS VICELARDES,MAIS J'AI PAS ENCORE TRO UVE
MIEUX...  ANDROS**

NON, LA SUPERSOLUTION (STRICTO SENSU)
NE CONCERNE QUE LA ZONE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE, EN REVANCHE, S'IL Y A
 DES ELEMENTS HORS ZONE QUI AURAIENT UN ROLE  A JOUER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MON TOUT 470

**L'ENIGME SEULE SUFFIT ELLE POUR TROUVER  MON TOUT**

LA CHARADE VOUS DONNE "MON TOUT". C'EST TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FILIGRANE

**MAX,SI
 JE REGARDE LA CARTE DE FRANCE DE  LA 530 PAR TRANSPARENCE,JE VOIS PILE
POI L LE BEC DE LA CHOUETTE SUR ST DIZIER. JE NE VOIS PAS PLUS VICELARD
NON PLUS,PO UR INDIQUER OU SE TROUVE LA VRAIE ZONE.  SI VOUS AVEZ ENCORE
 TROUVE MIEUX (DANS L E SENS DU VICE,BIEN SUR!) DISEZ LE MOI ! ANDROS**

NON,
 VOUS FAITES FAUSSE ROUTE. J'AI DIT DEPUIS LONGTEMPS QU'IL NE SERVAIT A
RIEN DE REGARDER LES PAGES DU LIVRE PAR TRANS PARENCE, OU QU'IL NE
SERVAIT A RIEN DE  LES FROTTER AVEC DES PRODUITS CHIMIQUES DANS L'ESPOIR
 D'Y FAIRE APPARAITRE DES MESSAGES IMPRIMES A L'ENCRE SYMPATHIQUE. IL
N'Y A RIEN DE CACHE, NON PLUS, A L'INTERIEUR DE LA COUVERTURE, COMME ON
ME L'A SOUVENT DEMANDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : COMBLE

**C'EST
 UN COMBLE,TOUT DE MEME,POUR UN OBS CUR DE VOTRE ESPECE,POUR UN ADEPTE
DE LA LANGUE DE BOIS DE VOTRE ACABIT ET POUR U N POCHTRON AU 51 DE VOTRE
 GENRE (JE LE   DIS POUR QU'ON LE SACHE...)QUE DE PRETEN DRE PRATIQUER
LA TRANSPARENCE,CELLE DE   L'AIR,CELLE DE L'EAU,MAIS AUSSI CELLE DU
CALQUE ET CELLE DE LA FEUILLE ! ANDROS**

C'EST ETRANGE,
JE NE ME RECONNAIS NULLE- MENT DANS CE PORTRAIT. EN REVANCHE, MEME SANS
SIGNATURE, J'AURAIS RECONNU VOTRE STYLE INIMITABLE, ANDROS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 17 : 2424

**L'OTRTOGONALE
 PREND ELLE SON VIRAGE A 24 24, OU BIEN ELLE Y PASSE JUSTE ? VOUS AVEZ
DIT QUE LA LIGNE SERVANT A TRO UVER L'ORTOG A ETE TRACEE AVANT LA 500;
CELA VEUT DONC DIRE QU'ON AVAIT DEJA UNE  LIGNE PASSANT PAR 2424 ?**

L'ORTHOGONALE
 COMMENCE A 2424... ET  L'UNE DES LIGNES SERVANT A LA TRACER EST CONNUE
AVANT LA 500. JE NE PEUX STRICTEM ENT RIEN DIRE DE PLUS. LE RESTE, C'EST
 A VOUS DE LE TROUVER. AMITIES-- MAX

---

#### Q 18 : 470

**LE RESULTAT DE LA CHARADE EST IL MON TOU T ?**

J'AI DEJA REPONDU OUI A CETTE QUESTION CE MATIN. AMITIES-- MAX

---

#### Q 19 : **

**PEUT
 ON TROUVER L'OISEAU SANS TRACER DE  LIGNES ? CONNAIT ON LA NEF AVANT LA
 560 780 : POURRAIT ON REMPLACER ROSSE ET COC HER PAR "VOITURE" SANS QUE
 CELA AFECTE L A RECHERCHE ?**

J'AI CLAIREMENT DIT QUE
DES LIGNES ETAIE NT A TRACER... JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME
 QUESTION. LA TROISIEME EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, DONC IL M'EST
IMPOS- SIBLE D'Y REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : MAX, POUVEZ VOUS ME DIRE OU ME

**CONFIRMER
 LES CHOSES SUIVANTES: 1) LA CLEF ET LA SPIRALE SONT DEUX ENTIT ES
DIFFERENTES 2) UNE DES LIGNES DE L'ORTHO DE 2424 EST  CONNUE AVANT LA
500 ET 2424 SE TROUVE D ESSUS? 3) IL EST FONDAMENTAL DE TROUVER LA LIGN E
 COUPANT L'IS TR DE FRA MONTHLERY-ARPAJ ON**

1 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. 2 - OUI. 3 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ENIGME  600

**DOIS
 T'ON UTILISER L'ENIGME PRECEDENTE POUR DECRYPTER LES LETTRES EST-IL
POSSIBLE D'AVOIR UNE INDICATION  SUPPLEMENTAIRE POUR ALLIER AL-MAR ET LA
 FIBULE DE PRENEST  MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A
VOTRE PREMIERE QUESTION, CAR JE NE PEUX PAS VALIDER LES METHODES DE
DECRYPTAGE. JE NE PEUX DIFFUSER LES INDICATIONS SUPP LEMENTAIRES QUE PAR
 LE TRUCHEMENT DES MEDIAS, POUR NE PAS FAIRE DE DISCRIMINAT ION ENTRE
LES POSSESSEURS DE MINITEL ET  LES AUTRES... MAIS CETTE ASSOCIATION
ESTFACILE A TROUVER. DE PLUS, ELLE EST REGU LIEREMENT DONNEE SUR LE
FORUM. J'AI DU L'Y VOIR UNE CENTAINE DE FOIS DEPUIS  1993 ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 22 : LE GAULOIS (SUITE)

**ON
 NE PEUX PAS VOIR ET NE PAS VOIR EN ME ME TEMPS MAX TU AS ATTEINDS TA
LIMITE LA  JE T'ENVOIE 2 HOMMES EN BLANC QUI TE RA MERONT A LA FABRIQUE
QUAND JE VOIS UN HO MME QUI COULE "DANS SES CONTRADICTIONS " BIEN SUR JE
 L'ENFONCE TJRS UN PEU PLUS H ISTOIRE DE VOI SI LES PRONFONDEURS NEPTU
NIENNES LUI LAVENT LES YEUX ET LES OREIL LES**

C'EST
CURIEUX TOUT DE MEME : CHAQUE FOIS QUE VOUS ME PARLEZ DE
"CONTRADICTIONS" DANS MES REPONSES, IL S'AVERE QUE VOUS AVEZ MAL LU ! EN
 LOUANT LES SERVICES DES DEUX HOMMES EN BLANC, PROFITEZ-EN DONC POUR
RENDRE VISITE A L'OPHTALMO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LE GAULOIS(SUITE TER)

**JE REPRENDS MILLES EXCUSES  LES OREILLES     E FERAIS LE MESSAGER DE TON ULTIME DELIR E**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LE GAULOIS (TER A TER)

**JE
 PRECISE QUE SI J'ENTAME CETTE CROISAD E CONTRE TON DESPOTISME CE N'EST
PAS A T ITRE PERSONNEL AYANT LOCALISE LA NEF DEP UIS QQ TEMPS DEJA MAIS
QUAND JE SONGE AU X PAUVRES AMES EGAREES QUE TU TOTURE AIN SI JE NE PUIS
 M'EMPECHER DE PENSER QUE T U TE PRPARE UN PLACE DE CHOIX AU PURGATO IRE
 (SUITE)**

EH BIEN !... APRES LE PORTRAIT FLATTEUR
D'ANDROS, VOILA QUE VOUS ME VOUEZ AU PURGATOIRE POUR SADISME !... IL Y A
 VRAI MENT DES SOIREES COMME CA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LE GAULOIS ENCORE ET TOUJOURS

**A
 FORCE DE FAIRE PEDALER TA MATIERE GRIS E TROP VITE ELLE DEVENUE BLANCHE
 COMME U NE FAISSELLE DE RIANS UN AMI QUI TE VEUX  DU BIEN**

MERCI POUR VOTRE SOLLICITUDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : final

**max,
 aprAes quatre ans de labeur je pens e que j'arrive au bout;peux-tu me
dire s isur sur l'emplacement dBefinitif aprAes  mise en route on risque
 quelque chose s ansCetre prudent.je suis moi-mCeme utili sateur de ce
genre de chose. si oui j'y  vais tout de go.merci**

MISE
EN ROUTE DE QUOI ? IL N'Y A RIEN A METTRE EN ROUTE ! VOUS DITES QUE VOUS
  ETES VOUS-MEME UTILISATEUR DE "CE GENRE DE CHOSES". MAIS DE QUOI ? JE
CRAINS QUE VOUS NE FASSIEZ FAUSSE ROUTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CHAMPAGNE

**BONJOUR MAX, LA CHOUETTE FAIT-ELLE UN DI NER AU CHAMPAGNE DANS SON SALON ?**

ELLE EST DANS UN TROU, ET ELLE EST SO- BRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : Nbre de traits

**Max,
 le nbre de traits a tracer sur la 1ere carte est-il fixe ? Est-il
"crypte" dans le livre ? (d'une certaine facon oui...). Je crois avoir
trouve le clin d 'oeil, puisque je pense avoir la zone. Joli clin
d'oeil, en effet si je suis da ns le vrai. Merci, P.**

OUI,
 LE NOMBRE DE TRAITS EST FIXE. MAIS CELA NE VOUS EMPECHERA SANS DOUTE
PAS D'EN TRACER D'AUTRES ! EN TOUT CAS, POUR EN CE QUI CONCERNE LES
"BONNES" SOLU- TIONS, CE NOMBRE EST BIEN DEFINI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 520

**Max, la 520 nous aiguille-t-elle sur la  Super-Enigme ?  Merci, P.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. POUR TOUT CE QUI CONCERNE LA SUPERSOLU- TION, C'EST SUJET-TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : TOUTE LA SPIRALE I-1)a

**Une
 petite question Max : nous parlons   la meme langue, mais les mots sont
 parfo is a double sens. Donc : pour vous, "tou te la spirale se trouve a
 560606 mesures  de 2424..." est bien "aucun morceau de  la spirale
n'est a 590000 ou a 1000000 d e mesures de 224...". Nous sommes bien d
'accord sur ce point? amities. arthur**

NON, ARTHUR, JE
NE REPONDRAI PAS A CETTE QUESTION-LA ! TOUTE LA SPIRALE EST BIEN A
560606 MESURES. MAIS LA FACON D'INTER- PRETER CELA (QUI FIGURE AUSSI
DANS LE LIVRE), C'EST DE VOTRE RESSORT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LA FAUTE

**JE
 SUIS SUR QUE VOUS ETES DECU PAR CETTE  FAUTE QUE VOUS AURIEZ BIEN AIME
EVITER  MAIS VOILA ELLE NE VOUS INCOMBE PAS (UN  PETIT PEU QUAND MEME
PAR LE CHOIX MAIS V OUS NE POUVIEZ PAS FAIRE AUTREMENT) ALLE Z COMME ON
DIT FAUTE AVOUEE ..... AMITIES XAM**

SANS COMMENTAIRE, XAM !... AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 32 : AU FEU AU FEU

**MAX EN 520 LES HERBES ELLES BRULENT ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LE GAULOIS EPANCHE SA BILE

**AD
 AUGUSTA PER ANGUSTA LE TERME EST BIEN  CHOISI  IL EST VRAIMENT
MERVEILLEUX DE TROUVER Q Q- CHOSE AVEC DES RENSEIGNEMENTS AUSSI E TROITS
 UN AMI QUI SOIGNE SON FOIE**

JE NE SAIS PAS SI VOUS AVEZ
 REMARQUE, MAIS EN-DESSOUS DU TITRE, IL Y A DES  CHOSES ECRITES. ET SUR
LA PAGE D'A COTE, IL Y A UN DESSIN. JE VOUS ASSURE QUE CA COMPTE AUSSI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ALEAS DES DEUX FRERES

**CHER
 MAX POUVEZ VOUS S V P ME DIRE COMME NT OUVRIR UN ''BAL ''. ET SI VOUS
ACCEPT EZ D EE OUVRIR UN AVEC NOUS CAR NOUS PEN SONS ETRE ASSEZ CERTAINS
 MAIS AVONS TOUJ OURS PEUR DE REPARTIR VERS LE ''SITE''PO UR RIEN SI CE N
 EST LA QUETE MERCI...**

QUAND VOUS ETES SUR LE SOMMAIRE
GENERAL, VOUS VOYEZ UNE FONCTION "BOITE AUX LET- TRES" (B.A.L) VOUS
SUIVEZ SIMPLEMENT LES INSTRUCTIONS : CHOISISSEZ UN PSEUDO, IN- DIQUEZ
VOTRE DEPARTEMENT, ET DONNEZ UN  MOT DE PASSE. VOUS AVEZ ALORS CREE UNE
 BAL. JE NE PEUX HELAS PAS DIALOGUER EN PARTICULIER AVEC QUICONQUE. CELA
 NE PEUTSE FAIRE QUE LORSQUE J'OUVRE LA BAL "LES AUTEURS". MAIS POUR
L'INSTANT, PAR MAN- QUE DE TEMPS, JE NE PEUX PAS L'OUVRIR... AMITIES --
MAX

---

#### Q 35 : ADELINE 780

**SALUT
 MAXOU DIXIT FIGMAG EN 780 ON TROUVE UNE DIRECT ION ET UNE CHOSE TRES
IMPORTANTE. PEUT ON Y TROUVER UNE VILLE OU UNE ETAPE  SI TU PREFERES? NE
 REPONDS QUE PAR OUI OU NON, MAIS JE P REFERERAIS QUE TU EVITES TA
FAMEUSE FORM ULE LACONIQUE...JE NE PEUX PAS ETC...A+**

SI
 JE POUVAIS REPONDRE A CETTE QUESTION, J'Y AURAIS REPONDU DANS LE
FIG-MAG. JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN DIRE POUR "LA CHOSE IMPORTANTE".
MAIS POUR L'AUTRE CHOSE A TROUVER, IL S'AGIT BEL ET BIEN D'UNE DIRECTION
 GENERALE, ET NON PAS D'UNE VILLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 470:CE N'EST LE BON CHEMIN QUE SI

**S'AGIT-IL DU CHEMIN QUI MENE LA OU PAR L'OUVERTURE ON VERRA LA LUMIERE? SALUTATIONS - KARL**

KARL,
 JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE D QUESTIONS ! EXCUSEZ-MOI, MAIS
DEPUIS  DEUX OU TROIS JOURS, ON ME DEMANDE SANS ARRET DE CONFIRMER DES
METHODES DE DECRY PAGE OU DES HYPOTHESES DE SOLUTIONS. A TOUS : SOYEZ
RAISONNABLES, JE VEUX  BIEN REPONDRE QUAND C'EST POSSIBLE, MAIS JE NE
PEUX PAS FAUSSER LE JEU ! AMITIES

---

#### Q 37 : METHODE

**JE PENSE AVOIR RESOLU CERTAINE ENIGME SANS AVOIR RESOLU LA PRECEDENTE. DOIS-JE REVOIR MA COPIE ? AU PLAISIR - KARL**

NON,
 PAS FORCEMENT. CERTAINES ENIGMES PEUVENT EN EFFET ETRE DECRYPTEES SANS
L'AIDE DE LA PRECEDENTE. MAIS, TOT OU TARD, IL FAUDRA AUSSI RESOUDRE LA
PRECE- DENTE, CAR SINON VOUS NE TROUVEREZ PAS LA CHOUETTE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 38 : Oeuvres d'art

**Max
 (vs repondez en ce moment meme), les oeuvres d'art sont-elles des
contruc tions humaines ? les syboles religieux e n sont-ils ? Les
megalites en sont-il ?  Les fontaines naturelles "amenagees" en
sont-elles ? Merci. P.**

TOUTE ENTITE FAITE PAR LA MAIN
DE L'HOMM E. SIMPLEMENT, JE REFUSE DE REPONDRE POUR CE QUI CONCERNE LES
ENTITES SCULPTE ES, MOULEES, TRAVAILLES, DECOUPEES, CISE LEES ETC...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : Comme ca...

**Max,
 le chemin est "seme d'embuches", do nc la route vers la chouette est
&lt;&lt; dangereuse &gt;&gt; ?  (meme au 2nd degre), Merci, P.**

NI AU PREMIER NI AU 2ND DEGRE. CE N'EST PAS UNE QUESTION DE "DANGER"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : VILLE EN 780

**MERCI
 DE TON EXTREME PRECISION: OUI OU NON MAIS PAS AUTRE CHOSE DU STYLE "JE
NE PEUX PAS REPONDRE..." SOIS GENTIL, J'AI BESOIN D'UNE CONFIRMAT ION...
 PAS D'UNE REPONSE STERILE... MERCI G R I S E (TU VOIS L'ANAGRAMME?)
BISOUS*** ADELINE**

IL N'Y A PAS DE VILLE AU BOUT DE LA
780. ELLE NE DONNE QU'UNE DIRECTION GENERALE. POUR LA "CHOSE
IMPORTANTE", JE NE PEUX RIEN DIRE, DESOLE. C'EST A VOUS DE LE TROUVER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : VISUEL DE LA 560

**JE
 SAIS QUE VOUS AVEZ DEJA (!) REPONDU A  CETTE QUESTION, J'EN SUIS
DESOLE. MAIS,  IL ME FAUT CONVAINCRE UN AMI CHERCHEUR. .. TRES SCEPTIQUE
 ! L'ANGLE FORME PAR L'ENTITE "TRAIT PLUS C RAYON" ET L'UN DES BORDS DU
VISUEL EST-I L IMPORTANT ? QUESTION REDONDANTE : L'IN CLINAISON DE CETTE
 ENTITE (DE CETTE DROI TE) PAR RAPPORT AUX MARGES DE L'ILLUSTRA TION
EST-ELLE IMPORTANTE ?**

J'AI DIT QUE LE FAIT QUE CE
CRAYON ET  SON TRAIT ETAIENT INCLINES ETAIT IMPOR- TANT, MAIS J'AI
TOUJOURS REFUSE DE PAR- LER "D'ANGLE".  AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : VISUEL DE LA 560 (SUITE)

**MERCI DE VOTRE PATIENCE - AMITIES --  SONIC**

A VOTRE SERVICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : QUESTION TRES DIRECTE !

**JE
 VOUS AI DEJA POSE CETTE QUESTION MAIS  JE PRENDS LE RISQUE...
        LES NOMBRES AU-DESSUS DE CHAQUE ENIGME N E SERVENT-ILS QU'A LA
RESOLUTION DE LA B  ? PUIS-JE, COMME CETTE DERNIERE, LES "J ETER A LA
POUBELLE" LORSQUE J'AI L'ORDRE  ?        MERCI - AMITIES -- SONIC**

EN
 EFFET, QUESTION UN PEU TROP PRECISE POUR QUE JE PUISSE Y REPONDRE. SI
VOUS CONSIDEREZ QUE CES NOMBRES NE SERVENT  QU'A LA "B", IL EST EVIDENT
QUE VOUS POUVEZ LES METTRE A LA POUBELLE UNE FOIS L'ORDRE TROUVE. MAIS
C'EST A VOUS DE DE- CIDE DE CELA. JE NE PEUX PAS, PAR PRINCI PE, DONNER
CE GENRE DE CONSEILS... MAX

---

#### Q 44 : L'aide de Neptune

**L'aide de Neptune etait elle necessaire  avant la 560 ? Si non pourquoi ?**

NON,
 ELLE N'EST PAS NECESSAIRE AVANT LA 560. POURQUOI ? PARCE QUE C'EST
AINSI... JE NE SAIS PAS QUOI VOUS DIRE D'AUTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : B

**AprBes
 de nuits et des nuits de recherch e, j'ai pas encore rBesolu cette
Benigme ...Suis-je mal parti pour la suite ?  Dois-je prendre des cours
de physique-ch imie, des cours de Math, de francais ou  m'inscrire aux
beaux arts ?**

NON, POSEZ SIMPLEMENT LA QUESTION SUR LE
FORUM, ET JE SUIS CERTAIN QU'UN AN- CIEN VOUS REPONDRA. D'AILLEURS, JE
CROIS BIEN AVOIR VU LA REPONSE SUR LE FORUM  IL N'Y A PAS SI LONGTEMPS.
ELLE DOIT ENCORE Y ETRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : Dans la 420

**Le personnage doit il se deplacer ou est -ce Majax ? Amities**

QUEL
 PERSONNAGE ?... HORMIS APOLLON, AU- CUN AUTRE PERSONNAGE N'EST CITE.
S'IL  PROVIENT DE VOS DECRYPTAGES, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE.
S'IL S'AGIT D'APOLLON, NON, IL NE SE DEPLACE PAS. ET CE N'EST PAS MAJAX !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : BONJOUR

**LA FLECHE S'ARRETE AU COEUR? OU CONTINUE  T' ELLE PLUS LOIN. COMPRENDRE
 ETERNITE  NOUS AIDE T' ILLE A RESOUDRE L'ENIGME SU IVANTE ? MERCI***

ELLE
 "VISE" LE COEUR... A VOUS DE DE- TERMINER CE QU'ELLE FAIT UNE FOIS
DECO- CHEE (SI ELLE DOIT ETRE DECOCHEE). ETER- NITE : NON, PAS VRAIMENT.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 470

**EST CE QUE LE TITRE SE COMPREND APRES AV OIR TROUVE LA LUMIERE  OU  AVANT ?**

JUSTE AVANT OU JUSTE APRES ! MAIS SANS CONTESTE A LA FI DE L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 470 BIS

**...TU VERRAS .. PEUT T IL SE TRADUIRE PA R TU DECOUVRIRAS OU TU TROUVERAS ?**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, ET JE N'Y REPONDS PLUS DEPUIS LONGTEMPS, DESOLE...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CLEOPATRE

**LE 717 FAIT IL PARTI DES 21075? LES 21075 SONT ELLE LES MESURES OU IL    FAUT CREUSER? MERCI***

717
 N'EST EN RIEN DIFFERENT DES CHIFFRES QUI SUIVENT. ILS FONT PARTIE DU
MEME BLOC DE CHIFFRES... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUOI SERVENT CES
CHIFFRES OU  S'ILS FAUT LES SCINDER. AMITIES -- MAX