## 1997-09-15

#### Q 1 : EN 520

**AVANT DE DENOUER:IL FAUT UN NOEUD..EST-I L SITUE A UN ENDROIT PRECIS DU JEU SUR L A CARTE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BARBE BLANCHE

**COMME**

COMME QUOI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BARBE BLANCHE

**COMMENT J'AI RESOLU LA B ? ET BIEN PAR L E TITRE ET LE
 VISUEL, ON VOIT QUE CA A U N RAPPORT AVEC LES COULEURS, APRES ON CH
ERCHE QQCHOSE QUI A UN RAPPORT AVEC CA,  DONC LES RECHERCHES SONT DEJA
CIRCONSCRI TES. ET ENCORE, JE N'AI PAS TROUVE QUE C 'ETAIT L'ENIGM LA
PLUS SIMPLE, LOIN DE L A. POUR LA 12E, ON VA A L'AVEUGLETTE...**

EH BIEN, VOUS AVEZ FAIT UNE DEMARCHE IN- TELLECTUELLE
QUI VOUS A AMENE A DECOU- VRIR UNE METHODE DE DECRYPTAGE, EN VOUS
SERVANT DES OUTILS DONT VOUS DISPOSIEZ : TEXTE ET VISUEL... POUR LA
12EME, IL N'Y A SIMPLEMENT PAS DE TEXTE NI DE VI- SUEL DANS LE LIVRE.
C'EST COMME SI JE VOUS DICTAIS UNE ENIGME PAR TELEPHONE.
VOUS RECONNAITREZ QUE CELA N'EMPECHERAIT PAS FORCEMENT DE TROUVER UNE
REPONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : BARBE BLANCHE

**BON, UNE VRAIE QUESTION : JE CHERCHE LES  RELIQUATS
DANS MES DECRYPTAGES, COMME V S AVEZ DIT. MAIS JE LES CHERCHES DANS LE S
 DECRYPTAGES LES PLUS DETAILLES, AVEC T OUS LES CLINS D'OEILS ET TOUT CE
 QUE J'A I REPERE (CE QUI FAIT UNE 12AINE DE PAGE S, COMME VS AVZ DIT),
OU DANS LES DECRYP TAGES LES PLUS ESSENTIELS ?**

BARBE BLANCHE, LES RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI
SUBSISTENT APRES DECRYPTAGE, ET QUI N'ONT PAS DE ROLE DIRECT DANS LA
DECOUVERTE DES SOLUTIONS AUX ENIGMES. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE
POUR VOUS AIDER A LES TROUVER. ET, CROYEZ-MOI, C'EST DEJA PAS MAL,
CONSIDERANT MA PRE- MIERE INTENTION QUI ETAIT DE NE JAMAIS
EN PARLER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ALEXANDRE 500

**MAX JE REITERE MA QUESTION:POURQUOI AVOI R CHOISI DES 2
 ET 4 POUR CODER LA 500 AL ORS QUE LA CODIFICATION AURAIT FONCTIONN E
AVEC N IMPORTE QUELS CHIFFRES (J AI TR OUVE LE CODE) UN 1 ET 2 OU MEME
DES LETT RES EST CE LE FRUIT DE TON IMAGINATION O U PURE OU UN IDICE  LA
 MESURE APPARAIT ELLE 2 FOIS AV LA 500**

JE NE PEUX PAS VOUS DONNER LES RAISONS DE TEL OU TEL
CRYPTAGE, ALEXANDRE ! VOUS DITES QUE N'IMPORTE QUELLE METHODE AU- RAIT
FAIT L'AFFAIRE. EH BIEN SOIT, SI C'EST VOTRE OPINION... JE NE PEUX PAS
CONFIRMER OU INFIRMER CELA, C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION. VOUS
 RENCON- TREZ LA MESURE AVANT LA 500, C'EST TOUT
CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LE GAULOIS

**LE GAULOIS ARBUSTE est l@anagram du mot latin : "UBERTAS"  EST CE UN N'HAZARD ?**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ET MA SOEUR ?

**JE VIENS DE LIRE VOTRE REPONSE A GROSEIL LE, ET J'Y
LIS EN FILIGRANE VOTRE TROUIL LE QU'ON VOUS POURSUIVE POUR LES MENSONG
ES QUE VOUS N'AVEZ CESSE DE DISTILLER. D 'OU TOUTES CES CONTORSIONS POUR
 EXPLIQUE R QUE VOUS REPONDIEZ L'INVERSE DE LA VER ITE SELON LA
FRMULATION DE LA QUESTION.C 'EST LAMENTABLE !**

ET CA PROUVE QUE SI VOUS SAVEZ LIRE,  VOUS NE SAVEZ
SANS DOUTE PAS COMPRENDRE. J'AI DIT QUE JE POURRAIS REPONDRE STRIC-
TEMENT A LA QUESTION POSEE TOUT EN SA- CHANT QUE SA FORMULATION EST
FAUTIVE, ET AINSI ME MOQUER DES CONSEQUENCES DE MES REPONSES. C'EST
POURQUOI J'AI PRECISE QUE, DANS MES REPONSES, JE FAIS EN SORTE
QUE L'AUTEUR DE LA QUESTION DE SE MEPREN NE PAS. EN CONSEQUENCE, J'AI
DIT TRES EXACTEMENT L'INVERSE DE CE QUE VOUS ME REPROCHEZ DANS LE
MESSAGE CI-DESSUS ! SI VOUS AVEZ DU MAL A COMPRENDRE UNE  CHOSE ECRITE
NOIR SUR BLANC, JE NE PEUX PAS VOUS AIDER CAR C'EST DESESPERE... NON, JE
 N'AI PAS DE "TROUILLE QU'ON ME
POURSUIVE" ! CETTE REMARQUE PROUVE QUE, LA NON PLUS, VOUS N'AVEZ RIEN
COMPRIS : SI LA PRESENTE RUBRIQUE EXISTE, C'EST BIEN POUR QU'IL SUBSISTE
 UNE TRACE ECRI- TE DE MES REPONSES ! MES "MENSONGES" ET MES
"CONTORSIONS" SERONT DONC APPRECIES A L'AUNE DES SOLUTIONS EXACTES,
LORSQUE LA CHOUETTE AURA ETE TROUVEE. J'ESPERE
QU'ALORS VOUS SEREZ MOINS ATRABILAIRE, OU QUE VOUS AUREZ AU MOINS LA
DECENCE ET LE COURAGE DE SIGNER VOS MESSAGES (DE VOTRE PSEUDO CERTIFIE,
J'ENTENDS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : INITIALES BB

**UNE QUESTION ASSEZ IMPORTANTE, MAX. ON C HERCHE LES
RELIQ DS NOS DECRYPTAGES, MAI S, AUSSI, DS L'ORDRE DES ENIGMES. EST-CE
QUE LES DECRYPTAGS OU LES SOLUTIONS DES  ENIGMES POSTERIEURES PEUVENT
SERVIR QD  ON CHERCHE LES RELIQUATS DS UNE ENIGME D ONNEE ?**

CHERCHEZ LES RELIQUATS UNE FOIS QUE VOUS AVEZ DECRYPTE
 TOUTES LES ENIGMES, PAS AVANT ! NON SEULEMENT VOUS VOUS COMPLI- QUEZ
INUTILEMENT LA TACHE, MAIS EN PLUS CA NE SERT A RIEN. JE NE PEUX PAS
ETRE PLUS PRECIS MAIS JE PENSE QUE VOUS ARRIV EREZ A LIRE ENTRE LES
LIGNES DE CETTE RE -PONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : Couleurs B

**Pour rBesoudre l'Benigme B, doit t'on ut iliser un cercle chromatique. Toine et Sylvain Merci MAX**

JE NE PEUX PAS VOUS DONNER LES METHODES DE DECRYPTAGE.
 IL VAUT MIEUX VOUS METTRE EN RAPPORT AVEC DES ANCIENS, SUR LE  FORUM.
ILS VOUS REPONDRONT SUREMENT. MOI , PAR PRINCIPE, JE NE LE PEUX PAS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 780

**SALUT MAX.. EST CE QUE LE LIEU TROUVE DANS LA 530 ES T UTILE POUR DECRYPTER LA 780??? BYE***

PAS A PROPREMENT PARLER A LA DECRYPTER. MAIS CE LIEU SERT QUAND MEME DE LIEU DE DEMARRAGE. DONC...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : A SORYU

**J'AI TOUJOURS PRETENDU QU'IL FALLAIT ETR E FOU POUR LA
 TROUVER... JE N'AI JAMAIS DIT QU'ELLE RENDAIT FOU,M AIS SI VOUS LE
DEVENEZ...PEUT ETRE ALORS VOUS LA TROUVEREZ... SORDNA**

JE LAISSE SORYU REPONDRE A CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : POGGY A MAX

**NOUVEAU CHERCHEUR DESIRE SAVOIR SI MAX A  DONNE DEJA
DES INDICATIONS SUR CARUSBUR C A D ANCIENS CHERCHEURS.si oui LESQUELL
ES.? amities poggy**

TOUT CE QUE J'AI DIT, C'EST QUE C'EST UNE VILLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 560

**MAX, EXCUSE MOI DE TE FAIRE REPETER, MAI S AS-TU DIT
QUE: "CARUSBURC, OUVERTURE ET LUMIERE CELESTE  NE SONT PAS ALIGNES" ?
MERCI  CHRIS**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : JE DESSINE UNE SPIRALE

**MAX? SUPPOSONS QUE JE DECIDE DE TRACER U NE SPIRALE A
QUATRE CENTRES. je trace un e suite d'arcs de cercle et m'apercoisqu e
ce trace ne se termine jamais. j'en co nclus donc que je suis incapable
de circ onscrire une spirale a 4 c que je trace  dans un peimete quel
que soit sa taille. Etes-vous d'accord avec moi? axone**

JE NE COMPRENDS PAS VRAIMENT LA FIN DE  VOTRE
DEMONSTRATION, AXONE... MAIS CE  N'EST PAS A MOI DE VOUS DIRE COMMENT ON
 TRACE UNE SPIRALE A 4 CENTRES. JE PENSE QU'IL EXISTE UN GRAND NOMBRE
D'OUVRAGES QUE VOUS POUVEZ CONSULTER, ET QUI SONT BIEN PLUS DOCTES QUE
MOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : l'aide de neptune

**L'aide de Neptune s'arrete dAes que je v ois par
l'ouv. la nef... L'aide s'arrete-t-elle parce que, ayant  trouve ce que
je cherche, je m'en desint eresse ou bien parce que l'endroit ou je
suis a ce moment correspond-il exacteme nt Aa un endroit ou s'arrCete
cette aide  (indBependammentde tte autre chose)?axo ne**

L'AIDE S'ARRETE PARCE QUE VOUS AVEZ TROU VE CE QUE VOUS CHERCHEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ZEBULON

**MEUSIEUR AVEC TOUT LES INDISE QUI ON ETA IT DONNE NUL
DOUTE QUE L'OISEAU PRENDRA  SON ENVOL D'ICI 6 MOIS.LA SEULE CERTITUD E
QUE J'AI C'EST QUE TOUT MON PARCOUR ET  PARFAIT M'EST JE NE POURAIT PAS
ME DEPL ACE AVENT 6 MOIS POUR DES PETIT PROBLEME . ALOR JE ME DMENDE
BIEN SI QUELQUN LORA  SORTI D'ICI LA. AMITIERS ALAIN***

JE SERAIS BIEN EN MAL DE VOUS LE DIRE. ALORS ESPERONS
QU'ELLE TIENDRA ENCORE 6 MOIS, POUR QUE VOUS NE SOYEZ PAS FLOUE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CONFIRMATIONS  4

**MERCI DE VOS CONSEILS...DONC JE REPOSE DIFFEREMMENT MA
 QUESTION... DANS LA OU LES SOLUTIONS DE LA 470 , NE TROUVE T-ON  ,ENTRE
 AUTRE,QU'UN SEUL LIEU ?      EST-CE MIEUX AINSI ? POUR GROSEILLE...OUI
JE SAIS J'ETAIS  DEJA DEVANT CANAL A L'EPOQUE POUR ENTEND RE LA
PARISIENNE !!!      GROSEILLE MERC**

ON NE TROUVE QU'UN SEUL LIEU, EN EFFET. ET MERCI
D'AVOIR PRECISE QUE VOUS AVEZ COMPRIS MES EXPLICATIONS. JE SUPPOSE QUE
C'EST D'AILLEURS LE CAS DE TOUT LE MON- DE, A UNE EXCEPTION PRES...
GROSEILLE : EH BIEN, CA NE DATE PAS  D'HIER, EN EFFET ! MAIS N'EMPECHE,
C'EST UN PSEUDO DUR A PORTER, JE NE VOUS AP-
PRENDS RIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CLEOPATRE

**MA QUI LA REVEILLERA CETTE POLIT CHOUETT E DANS SON
LIT DE 140 SI MAX NE ME REPON D PAS.. APRES S'ETRE HATE DE TROUVER LA
FLECHE, ENCALMINEE, 71721075, NOUS EN    ELOIGNE DE PLUS DE 50 METRES,
OUI OU NON ?***

CLEOPATRE, AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE, JE NE
COMPRENDS PAS VOTRE MESSA- GE. IL SE TERMINE PAR "OUI OU NON ?" MAIS NE
CONTIENT AUCUNE QUESTION. POU- VEZ-VOUS ETRE PLUS PRECISE ? AMITIES --
MAX

---

#### Q 19 : 650

**MAX, VOUS ALLEZ SUREMENT TROUVER MA QUES TION QUELQUE
PEU SAUGRENUE MAIS UN "NON"  DE VOTRE PART M'EVITERAIT DES FRAIS SUP
PLEMENTAIRES (ET DONC INUTILES): LE "CHIFFRE DE LA BETE" APPARAIT-IL
QUEL QUE PART LORS DE LA QUETE ? UN MERCI D'AVANCE TRES FATIGUE MAIS
SINC ERE    CHRIS**

SI VOUS PARLEZ DE 666, J'AI DEJA DIT, IL Y A FORT
LONGTEMPS, QUE NON ! EN TOUTE MODESTIE, JE NE FAIS PAS LES MEMES ER-
REURS QUE PROCTER &amp; GAMBLE (OU DU MOINS JE N'INDUIS PAS DES CHOSES
QUI POURRAI- ENT ETRE MAL INTERPRETEES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PENTE OU COTE ?

**CHER MAX, EN PLUS DU LATINISTE ET DE L'  HELLENISTE Y
AURAIT-IL AUSSI EN VOUS CE  QUE L'ON POURRAIT APPELER UN HINDOUISTE
OCCIDENTAL ? AMITIES DE LA FILLE DU SHER PA.**

JE NE SAIS PAS. MAIS JE PREFERE DIRE : "CA BAIGNE !" QUE : "MON KARMA EST DANS LE POSITIF !". AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ENTRE LES LIGNES

**MAX, VOUS VENEZ DE DIRE QUE VOUS DISIEZ DES CHOSES
"ENTRE LES LIGNES" ... CE  N'EST PAS CE QUE J'APPELLE LE 1er DEGRE
EXCUSEZ-MOI !  C'EST PAS DE JEU OUI OU NON ? SUIS-JE PR OCHE OU PAS ?!!
ARGGHHH**

ATTENDEZ ! LORSQUE JE DIS CA, CELA CONCE RNE DES
CHOSES TELLEMENT EVIDENTES QUE JE CONSIDERE LES AVOIR ECRITES NOIR SUR
BLANC ! FAUT TOUT DE MEME PAS EXAGERER ! J'AI DU ECRIRE CA 5 OU 6 FOIS
EN QUATRE ANS, ET A CHAQUE FOIS C'ETAIT UN CLIN D'OEIL DONT PERSONNE NE
POUVAIT ETRE DU- PE !... JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUES
TIONS SUR L'AVANCEMENT PERSONNEL DES CHERCHEURS, A SUPPOSR MEME QUE JE
LES CONNAISSE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DILEMME

**CHER MAX, SI JE DIS A GRIBOUILLE DE SE  JETER A L'EAU
S'IL A PEUR DE LA PLUIE, A VOTRE AVIS, COMMENT JUGER GRIBOUILLE A  L'EAU
 : SOT ET NAIF OU BIEN OBEISSANT ? AMITIES DE ZENON.**

A MON AVIS, OBEISSANT. IL NE PEUT ETRE  NI SOT NI
NAIF, PUISQUE VOUS LUI AVEZ DONNE UN ORDRE ET NON PAS FAIT UNE PRO-
MESSE. JE NE SAIS PAS QUEL RAPPORT IL Y A AVEC LA CHOUETTE, MAIS JE VOUS
 FAIS CONFIANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ALEXANDRE21 : MITO?

**MAX,SI JE DISAIS QUE LA FLECHE D APOLLON N'ETAIT PAS
FINIE (AU SS MATHEMATIQUE)SE RAIS-JE DAPHNEE ET TOI SON PERE OU TELLE
UNE MUSE TU ME FERAS CONNAITRE LE SORT  DE MARSYAS .LE PERE DE ZEUS A T
IL SON R OLE A JOUER DANS LA 420 .MES YEUX ME TRO MPENT OU LE
VIUEL(420)NOUS AIDE A REMONT ER LE TEMPS.NEPTUNE EST-IL COMME PROTEE**

VOUS N'AVEZ RIEN A CRAINDRE DE MOI, MEME SI VOUS VOUS
TROMPEZ ! MAIS POUR LA FLE- CHE, IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS REPON- DRE,
 CAR VOUS EMPLOYEZ LE MOT "FINIE", QUI EST ASSEZ VAGUE... LA FLECHE
RETOM- BE, JE L'AI DEJA PRECISE. 420 : LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LE RETOUR

**BJR.MAX.APRES 4 MOIS DE NON-CHOUETTE, JE  REVIENS.LE
REPOS DU NEURONE EST ESSENTI EL SI L'ON NE VEUT PAS DEVENIR RAPIDEMEN T
PIQUE.A BIENTOT POUR UNE QUESTION OU P OUR VOUS FAIRE PART DE MES IDEES.
 AMICALEMENT.CHRISTIAN**

A VOTRE DISPOSITION, CHRISTIAN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LE GAULOIS

**JE CROIS TENIR L'EXPLICATION A TON CODAG E AVEC DES
(2) ET (4) DANS 500 SI JE NE  SUIS PAS FOU CELA REVIENT A NOUS DONNER
UNE PRECISION SUR LA VALEUR DE LA MESURE  NON ? SI OUI CETTE VALEUR EST
ELLE ALOR S CELLE A UTILISER DS TTES LES ENIGMES S UIVANTES ? ( MX) JE
NE PEUT REPONDRE C'E ST AVOUS DE LE DECOUVRIR**

SI VOUS FAITES A LA FOIS LES QUESTIONS ET LES
REPONSES, JE NE M'EN PLAINDRAI CERTAINEMENT PAS ! VOUS ME DEMANDEZ DE
CONFIRMER VOTRE HYPOTHESE, DE CONFIRMER VOTRE METHODE DE DECRYPTAGE ET
DE VALI- DER UNE METHODE FUTURE DE DECRYPTAGE... C'EST BEAUCOUP POUR UN
DIMANCHE MATIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ARCHITECTURE

**MAX JE SUIS D'ACCORD A VEC UNE ANALYSE D 'UN "ANCIEN"
SELON LAQUELLE LES 3 PREMIE RES ENIGMES DU JEU SONT POUR VOUS LES 3
DERNIERES CONSTRUITES DONC DIFFICLES A S TRUCTURER ET A CODER CAR VOUS
AVIEZ DES  CONTRAINTES A RESPECTER (FINIR AU CENTRE  DE LA FRANCE?, POUR
 NOUS EN THEORIE PLU S FACILES ? ETES VOUS D'ACCORD?**

ENCORE UNE QUESTION A LAQUELLE JE NE  PEUX PAS
REPONDRE ! DECIDEMENT !... VOUS VOUS DOUTEZ BIEN QUE SI TEL ETAIT LE
CAS, CETTE INFO SERAIT D'UNE TELLE IMPOR TANCE QU'IL ME SERAIT
IMPOSSIBLE D'Y RE- PONDRE SANS GAUCHIR LE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CLEOPATRE

**APRES S'ETRE HATE, ET AVOIR TROUVE LA    FLECHE,'MEME
EN PAPIER:'71721075, UNE    SERIE DE CHIFFRES SITUE T'ELLE LE LIEU
D'ENTERREMENT? MERCI***

CLEOPATRE, ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX DONNER SI
DETAILS SUR LA MANIERE DE TROU VER LA CACHE, NI DETAILS SUR LA SUPERSO-
LUTION ELLE-MEME. OR, VOTRE QUESTION TOUCHE A CES DEUX SUJETS. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 28 : BARBE BLANCHE

**NON SEULEMENT JE N'ARRIVE PAS A LIRE ENT RE LES LIGNES
 (A PROPOS LE MESS PRECEDEN T N'EST PAS DE MOI !) MAIS EN PLUS JE CR OIS
 QUE NS NE NS SOMMES PAS COMPRIS. (CE  QUI EST UNE HABITUDE) JENE
PARLAIS DE C HERCHER LES RELIQUATS AVANT L'HEURE, MAI S SI ON POUVAI LES
 CHERCHER EN REPRENANT  LES ENIGMES DANS L'ORDRE, SANS JAMAIS**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : BB SUITE

****

IL N'Y A PAS DE MESSAGE, BARBE BLANCHE ! JE NE SAIS
PAS SI J'AI DEVINE JUSTE,  MAIS J'AI L'IMPRESSION QUE VOUS ME DEMAN DIEZ
 S'IL FAUT EXTRAIRE LES RELIQUATS  DANS L'ORDRE DES ENIGMES. LA REPONSE
EST OUI, CAR CA VOUS FACILITERA LES CHOSES (MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE POURQUOI) . SI CE N'EST PAS LA QUESTION QUE VOUS
VOULIEZ ME POSER, JE RESTE A VOTRE DIS- POSITION. (QUAND VOUS TAPEZ UNE
LIGNE ET QUE VOUS CHANGEZ D'AVIS, EFFACEZ-LA D'AB ORD AVEC LA TOUCHE
"ANNULATION" AVANT DE LA RETAPER. JE CROIS QUE SI VOUS TAPEZ VOTRE TEXTE
 SUR L'ANCIEN TEXTE SANS L'EF FACER, TOUT DISPARAIT...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : BB

**CA CHIE DANS LA COLLE SE SERVEUR ! BON,  J'ESPERE QUE
MON MESSAGE EST BIEN PASSE.  LE PS ETAIT : MERCI DE ME REPRENDRE QD  JE
FAIS UNE FAUTE D'ORTOGRAFE ! (SUR "ET  BIEN") JE VS TROUVE
IMPITOYABLE,MAX. NO N SOLO ON SE CASSE LES DENTS SUR VOS ENI GMES MAIS
EN PUS ON SE PREND DES COUPS D E BAGUETTE SUR LES DOIGTS !! (HUMOUR)**

BEN NON, IL N'EST PAS PASSE ! ORTHOGRA- PHE : QUAND JE
 ME RELIS, JE SUIS HORRI- FIE PAR LES FAUTES QUE JE FAIS. DONC NE VOUS
FAITES PAS DE MOURRON. CE N'EST PAS MOI QUI VOUS LANCERAI LA PREMIERE
PIER- RE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : O

****

??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LE GAULOIS

**SI JE POURSUIS MON RAISONNEMENT ALORS IL FAUT ETRE UNE
 PAUVRE CREPE POUR ALLER  A LA CHASSE A LA SPIRALE A CARIGNAN NON  ? UT
QUEANT LAXIS**

MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, LE GAULOIS ! VOUS
VOUS RENDEZ BIEN COMPTE QUE SI JE REPONDAIS A CETTE QUESTION,
J'INFIRMERAIS OU CONFIRMERAIS UNE SOLU- TION !... CE N'EST PAS MON ROLE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : NI VU N CONNU

**RER   RENCONTRER "LE GAGNANT" DU JEU DE LA CHO UETTE...C'EST PAS CHOUETTE CA!!!!**

LA AUSSI, IL MANQUE DU TEXTE. JE NE SAIS PAS CE QUI SE
 PASSE. A TOUS : LORSQUE VOUS RETAPEZ DU TEXTE SUR UN TEXTE DEJA
EXISTANT, EFFACEZ D'ABORD CE DERNIER  A L'AIDE DE LA TOUCHE
"ANNULATION". JE PENSE QUE LE PROBLEME VIENT DE LA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : $$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$

**BJR;IL A ETE QUESTION DANS UNE QUESTION( QUI REMONTE A
 QUELQUES JOURS)DE DICTER L A 12eme ENIGME PAR TELEPHONE.SI VOUS ETE S
PARTANT,CA M'INTERESSE,MAIS ECRIVEZ LA  SIMPLEMENT DANS MA B.A.L. JE
SIGNE OU PAS?(VOUS NOTEREZ QUE MES PR EOCCUPATIONS NE SONT PLUS
MUSICALES)PS:  PARDON POUR:"QUESTION DS UNE QUESTION"A**

PAS LA PEINE DE SIGNER, JE VOUS AI RE- CONNU : IL Y A
DANS CE MESSAGE QUELQUE CHOSE DE PLUS PARLANT QUE DES EMPREINTES
DIGITALES, ET QUI FAIT QUE JE VOUS RECON NAITRAI ENTRE MILLE. BON, POUR
VOTRE PROPOSITION, JE VAIS LA METTRE AUX VOIX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : VUS POUVEZ JOUER VOTRE JOKER SI

**1 780 LE PIETON SE PARLE-T-IL SE MOTIVE  T-IL OU
RECOIT T-IL UN INJONCTION? 2 LES 560606 MESURES NE FORMENT T-ELLE Q
U'UNE SEULE ET UNIQUE LIGNE DROITE? 3 N'Y A-T-IL SEULEMENT QU'UN LIEU A
TROU VER EN 470? A+**

1 - PAS D'INJONCTION. POURQUOI SE PARLE-     RAIT-IL ?
 IL N'EST PAS GAGA ! 2 - LES MESURES SONT TOUJOURS A CONSIDE-     RER EN
 LIGNE DROITE ET A VOL D'OI-     SEAU. 3 - OUI (BONNE FORMULATION, CAR
ELLE NE     PRETE PAS A CONFUSION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : REVEIL MATIN

**Bonjour. Je me suis reveille ce matin qu elque peu
deplume, l'oeil hagard et le b ec enfarine. Fier comme un coq et la que
ue en tire-bouchon, je me suis reconnu e n la personne du sujet central
de la 530 . Une petite question cependant... "par  le mega, c'estun
million de fois moins"c oncerne bien le prix de la chouette?art**

NON ARTHUR. MA RECOMMANDATION : EAU  D'EVIAN ET ALKA-SELTZER PENDANT TOUTE LA JOURNEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : FRANC SYMBOLIQUE (suite)

**Tout aussi serieusement, j'ai bien vu le s trois
reliquats de la 500, les deux re liquats de la 560, et quelques autres
en core mieux planques... pourtant, je ne p arviens pas a les assembler !
 bref (comm e dirait pepin ah aha ah) : s'il manque  un ou deux
relquats, on ne peut pas les  assembler. Exact ? merci. arthur**

POUR VOTRE PISTE "FRANC", J'AI DEJA PRE- CISE FIN 93
QUE CE N'ETAIT PAS BON. DONC NE PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC CA. RELIQUATS :
 IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE CA. TOUT CE QUI TOUCHE A LA SUPERSO
LUTION RESTERA TOP-SECRET JUSQU'A LA FIN (POUR DES RAISONS QUE VOUS
CONNAISSEZ SUREMENT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ????????? RECALCITRANTE ?????????

**cOMMENT EXPLIQUEZ VOUS QUE LA 530 SUSCIT E ENCORE TANT
 DE QUESTIONS ? pARCEQUE LE JEU A BeTBe RELANCE PAR SA PUBLICATION D ANS
 LE FIGMAG ?   CTHULHU**

SANS DOUTE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FUTURE BB.

**SI C'EST UNE FILLE,ON L'APPELERA CARUSBURC ET ON DEMANDERA A MAX D'ETRE LE PARRAIN.  AMITIEES.**

ELLE N'ARRIVERA PAS A LE PRONONCER AVANT L'AGE DE 6 ANS !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ???????? PREMONITION ?????

**CELA VOUS A T IL SURPRIS QUE LES CHERCHE URS FONCENT SUR LA PISTE D'ELEMIR BOURGE S , OU L'AVIEZ VOUS BIEN PREVU ?  CTHULHU**

NON, JE NE L'AVAIS PAS PREVU. CA FAIT PARTIE DES
FAUSSES PISTES BASEES SUR DES COINCIDENCES, COMME IL Y EN A BEAUCOUP !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : BARBE BLANCHE AGAIN

**DONC LA QUESTION ETAIT : PUISQU'ON DOIT  LES CHERCHER
DANS L'ORDRE DES ENIGMES, P EUT-ON IGNORER COMPLETEMENT LES ENIGMES
SUIVANTES (IE DECRYPTAGE ET SOLUTION D'I CELLES) QUAND ON CHERCHE LES
RELIQUATS D 'UNE ENIGME ? PS : JE SAIS QUE CECI DOIT  SE FAIRE ALA IN,
ET JE SAIS AUSSI QUE J 'AI OUBLIE UN S A SOLUTION ET DECRYPTAG**

J'AI TOUJOURS UN PEU DE MAL AVEC VOS QUESTIONS, BARBE
BLANCHE. VOUS CHERCHEZ LES RELIQUATS DANS VOS PROPRES DECRYPTA- GES, EN
PASSANT CES DERNIERES EN REVUE, L'UNE APRES L'AUTRE, DE PREFERENCE DANS
 L'ORDRE DES ENIGMES... JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "ENIGMES
 SUIVAN- TES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LE GAULOIS

**SI LES GRANDES LUMIERES SONT FAITES DE P ETITES LUEURS
 PEUT 'ON EN CONCLURE QUE L ES GRANDES RIVIERES SONT FAITES DE PETIT S
RUISSEAUX ?   JE NE VALIDE PAS LES METHODES DE DECRYPT AGE NA !**

JE NE NIE PAS QUE LE DICTON SUR LES RUIS SEAUX AIT
INSPIRE LA PHRASE SUR LES LU- MIERES...! MAIS IL N'Y A PAS VRAIMENT DE
RAPPORT DIRECT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DIVERS

**1.VS VS ARETE JAME DE TAVAILLE?ETES VS P AS FOU A
FORCE DE REONDRE O CHERCHER? 2.SI ON PEUT TT RESOUDRE DE CHE SOI,CE K I
SON PLUS PROCHE GEOGRAFIKMEN SON AVANT AGE,NON? 3.POUVE VOU DIRE COMBIEN
 DE TPS PR METTR E AU POINT LES ENIGMES?4.'CHASSE PAS CAL IBREE PR TT DE
 MOI':DS 10 ANSONYENCOR?**

1 - SI, MAIS JE ME SOIGNE. 2 - NON, SAUF SI DEUX
PERSONNES TROUVAI-     ENT EXACTEMENT A LA MEME MINUTE, CEL     LE QUI
HABITERAIT LE PLUS PRES SE-     RAIT PEUT-ETRE AVANTAGEE. MAIS C'EST
 ANECDOTIQUE. 3 - 450 HEURES. JE NE COMPRENDS PAS VO-     TRE DERNIERE
PHRASE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : A ANDROS

**POUR TROUVER LA CHOUETTE, IL FAUT ETRE SAGE ET UN PEU
DEVIN.C'EST POUR LA CHER- CHER QU'IL FAUT ETRE UN PEU FOU!   A MAX:DANS
420, JE PENSE QUE LA LETTRE "V" POUVAIT ETRE CODEE PAR UN NOMBRE EL- LE
AUSSI.CE DETAIL EST-IL IMPORTANT?   AMITIES--UYROS.**

IL FAUT QUE VOUS PRENIEZ LES ENIGMES TELLES QU'ELLES
FIGURENT DANS LE LIVRE. VOTRE QUESTION EST UNE QUESTION DE SUB-
STITUTION, ET JE NE PEUX HELAS PAS REPON DRE A CE GENRE DE QUESTIONS. SI
 JE LE  FAISAIS, LE JEU SE TERMINERAIT EN QUEL- QUES JOURS... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 45 : JEAN-FRANCOIS

**BONJOUR MAX, JE SUIS NOUVEAU ET J'AI COMMENCE IL Y A
15 JOURS SUR INTERNET J'AI PARCOURU TOUS LES FORUMS, THEORIES, ... MAIS
QUELQUES QUESTIONS SUBSISTENT. SI TOUTEFOIS VOUS Y AVIEZ DEJA REPONDU,
JE VOUS REMERCIERAIS GRANDEMENT D'Y REPONDRE A NOUVEAU :**

VOLONTIERS, SI JE PEUX... JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 46 : JEAN-FRANCOIS - ORDRE

**VOUS DITES : B - 530 - 780 - 470 VOUS DITES QUE LA
GRANDE MAJORITE  DES CHERCHEURS ONT L'OUVERTURE, MAIS L'ORDRE COMPLET DE
 TOUTES LES ENIGMES EST-IL CONNU EGALEMENT DE LA GRANDE MAJORITE DES
CHERCHEURS ?**

POUR CA, IL AURAIT FALLU QUE JE LES IN- TERROGE A CE SUJET !... MAIS JE CROIS BIEN QUE OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : JEAN-FRANCOIS - CONSTRUCTIONS

**EST-IL NECESSAIRE DE FAIRE DES CONSTRUCTIONS GEOMETRIQUES HORS CARTE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : JEAN-FRANCOIS - NET

**EST-IL POSSIBLE DE TROUVER LA CHOUETTE D'OR SANS LE LIVRE MAIS JUSTE AVEC LE WEB SOFTEL ? (PB D'ECHELLE POUR LES IMAGES)**

CA FAIT AU MOINS UN AN QUE JE N'AI PAS JETE UN COUP
D'OEIL SUR CE SITE, QUI S'EST FAIT DERRIERE MON DOS. JE NE SAIS MEME PAS
 S'IL N'Y A PAS DS FAUTES DANS LES TEXTES (IL Y EN AVAIT A UN CERTAIN
MOMENT). A SUPPOSER QUE TOUT SOIT JUSTE, Y COMPRIS LA TAILLE DES
VISUELS, CA DE- VRAIT SUFFIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : JEAN-FRANCOIS - MESURE

**LA MESURE EST-ELLE CONNUE DE LA GRANDE MAJORITE DES CHERCHEURS ?**

MEME SI JE LE SAVAIS, JE NE POURRAIS PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : JEAN-FRANCOIS - EPEE

**LE FAIT QUE L'EPEE DE 470 SOIT ENTIERE EST-IL UTILE ?**

ELLE EST ENTIERE... IL VOUS APPARTIENT D'EN TIRER VOUS-MEME LES CONCLUSIONS ! AMITIES -- MAX