## 1997-09-29

#### Q 1 : LE GAULOIS

**A ADELINE   DESOLE MA JOLIE MAIS TU N'AS RIEN COMPRI S DU TOUT**

EUH... LE GAULOIS, IL VAUDRAIT MIEUX  UTILISER LE FORUM POUR CE GENRE DE MESSA GES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : FA D(I)ESE

**ALLEZ MAX, L'HEURE EST VENUE DE NOUS DIR E SI LE
CARACTERE DEXTRE OU SENESTRE DE  LA MAIN EN 600 A QUELQUE IMPORTANCE !
  A LA VOTRE - OU cul sec COMME DIRAIT dev in. RATHUR**

JE SUIS SUR QUE VOUS AVEZ UNE OPINION A CE SUJET ! (IL
 N'Y A PAS D'HEURE PARTICU LIERE POUR CONFIRMER OU INFIRMER QUELQUE
CHOSE. AUSSI, JE VOUS LAISSE PARVENIR A VOS PROPRES CONCLUSIONS, SI CE
N'EST PAS DEJA FAIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : Chasseur as-tu vu ?

**He dites Max, vous devriez dire au pseud o modeste "le
 Grand Chasseur" que ses "r evelations" sont connues de tous depuis
93... et que les 6 mois qui le separent  de l'oiseau peuvent etre longs !
 enfin,  c'est mon (tout aussi humble) avis. Arth ur. Bonne soire.**

LE VOILA INFORME, ARTHUR ! A VOTRE SANTE ET BONNE SOIREE AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : UN LIEU ET UN SEUL (suite)

**Max, je suis tres surpris que vous ne re pondiez pas !
 Vous etes, j'en suis sur,  un brave garcon. Mais quand vous aurez   mon
 age, vous serez probablement de mon  avis : il est cruel de se moquer
ainsi   des esprits senilisants. Aussi, auriez-v ous l'extreme onte de
vous pencher serie usement sur ma question ? ---&gt; (arhut)**

LAQUELLE, ARHUT ? (IL MANQUE UN "R" DANS VOTRE PSEUDO, CE SOIR. D'HABITUDE, VOUS N'EN MANQUEZ PAS, POURTANT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : UN SEUL LIEU

**--&gt; A tort ou a raison, la grande majori te des
chasseurs trouve "a roncevaux" en  470. A tort ou a raison, la majorite
co nsidere roncevaux comme un lieu. Donc, l a fleche (citee pour la
premiere fois en  470) et qui fait partie de l'enigme, n' est pas un lie
 si la majorite a raison.J e suis aveugle ou c'est ca ? merci.art**

JE ME SUIS SERIEUSEMENT PENCHE SUR CET- TE QUESTION,
ARTHUR. MAIS JE NE PEUX  QUE VOUS RENVOYER A MA REPONSE PRECEDEN- TE.
VOUS SAVEZ QUE JE NE VALIDE PAS LES HYPOTHESES DE SOLUTIONS NI LES
METHODES DE DECRYPTAGE. OR, C'EST CLA QUE VOUS ME DEMANDIEZ... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 6 : MURET

**MALGRE QR RECENTES, UNE PRECISION: DES P IERRES
ENTASSEES PAR L'HOMME FORMANT UN  MURET DE PIERRES SECHES, EST-CE BIEN
UNE  CONSTRUCTION HUMAINE, A LA DIFFERENCE D 'UN ENSEMBLE VAGUE DE
PIERRES SIMPLEMENT  DEBLAYEES ET JETEES SANS ORDRE POUR DEG AGER UN
TERRAI OU UN PASSAGE ? MERCI K. RIBOU**

UN MURET RESTE UNE CONSTRUCTION HUMAI- NE. UN MURET
JETE A BAS DE SON QUE DES TRACES HUMAINES, COMME IL EN EXISTE ABSOLUMENT
 PARTOUT... LES TRACES NE SONT DONC PAS A CONSIDERER COMME DES "CONSTRU
CTIONS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SENTIER,CHEMIN,ETC

**AUTRE DEMANDE MALGRE PRECEDENTES QR: SI  UN SENTIER
RESULTANT DU SEUL PASSAGE D'A NIMAUX,MEME VERTICAUX, N'EST PAS UNE CON
STRUCTION HUMAINE, UN CHEMIN MEME NON MP IERRE LARGE DE PLUS D'1 METRE,
COMPORTAN T DES PASSAGES EN DEBLAI ET MAINTENU SAN S VEGETATION, 'EN EST
 BIEN UNE OU NON ?E T OU CLASSER LEAIES ET LAYONS? K. RIBOU**

ECOUTEZ, JE CROIS QU'ON S'EGARE UN PEU, LA. A FORCE DE
 PRECISIONS DE CE GENRE, POUVANT PORTER SUR LES MORCEAUX DE SEN- TIERS
PAR OPPOSITION A UN CHEMIN DONT, PEUT-ETRE, PERSONNE NE CONNAIT
L'ORIGINE , OU A TEL CHEMIN REMBLAYE POUR LAISSER PASSER TEL OU TEL
ANIMAL OU HUMAIN, PLUS PERSONNE NE S'EN SORTIRA ! J'EN RESTERAI
DONC LA POUR NE PAS EGARER LES CHER- CHEURS SUR DE FAUSSES PISTES (SANS
JEU DE MOT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LE GAULOIS

**AU GRAND CHASSEUR     TS  PAR EXEMPLE SUR LE PIED C'EST PAS LE  PIED  SALUT**

JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 470 : LA FLECHE

**BONJOUR MAX. Y AURAIT-IL UN LIEU ET UN   SEUL A
DECOUVRIR EN 470 ? - ET DESOLE SI  LA QUESTION A DEJA ETE POSEE, JE NE
LIS  QUE TRES RAREMENT CETTE RUBRIQUE. UN GR AND MERCI. BONNE SOIREE.
ARTHUR**

UN LIEU ET UN SEUL, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MISTERJONES

**ENFIN JE SUIS CERTAIN DE LA CACHE A 1000  POUR CENT!!!
 SURTOUT DEPUIS HIER OU TOU T S'EST REVELE POUR MOI!!! J'AI PASSE DE
TRES BONS MOMENTS EN TA COMPAGNIE ET AI  APPRIS UN TAS DE CHOSES   MERCI
 POUR CE S MERVEILLEUX INSTANTS!!! A BIENTOT DEVA NT TES AVOCATS
AMITIES MISTERJONES**

SI VRAIMENT VOUS PENSEZ AVOIR TOUT TROU- VE, JE SUIS RAVI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Histoire d'amour --

**Bsr Max. L'Ouverture "aime-t-elle" la Lumiere ? Les
sentinelles n'en sont pas reellement , donc, jouent-elle le role de
sentinell es ? Merci, P.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION,
DESOLE. SENTINELLES : J'AI DEJA DIT QUE LES SENTINELLES NE MERITAI- ENT
CE QUALIFICATIF QUE DANS LE CADRE DE CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : par l'ouverture

**QUAND VOUS DITE PAR L'OUVERTURE CELA     PEUT VOULOIR
DIRE.1)EEN PASSANT PAR l4OU VERTURE.2)SUR L'AXE DE L'OUVERTURE?DANS   LA
 650 LE PERSONNAGE EST IL ENTOURER D'  EAU SUR LE VISUEL?L4OUVERTURE
CARUSQUA BURC ET CE QUI REVELE LA LUMIERSER CELES TE EST BIEN SUR LRE
MEME AXE?MERCI JEAN6 MARC**

POUR QU'IL Y AIT AXE, IL FAUT QU'IL Y AIT AU MINIMUM 2
 POINTS. DES LORS, PEU IMPORTE QUE L'ENONCE DISE "PAR L'OUVER- TURE" OU
"EN PASSANT PAR L'OUVERTURE". C'EST LA MEME CHOSE... NON, PAS D'EAU DANS
 CE VISUEL. NON A LA 3EME QUESTION (JE L'AI DEJA PRECISE DES DIZAINES DE
 FOIS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : NONO ET LES ETOILES

**SALUT MAX J'AI CHERCHE DANS L'ENCYCLOPED IE DANS LE
DICTIONNAIRE DANS L'ATLAS DE  L'UNIVERS MAIS RIEN SUR AL-MAR ET POURTA
NT J'AI MA PETITE IDEE MAIS RIEN A FAIRE JE NE PUIS LE VERIFIER!!!**

C'EST POURTANT ASSEZ FACILE A VERIFIER. JE VOUS CONSEILLE DE DEMANDER DE L'AIDE SUR LE FORUM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : GEOMETRIE

**EN GEOMETRIE LORSQUE L'ON PARLE DE SPIRA LE A 4
CENTRES, LES CENTRES SONT ILS OBL IGATOIREMENT POSITIONNES SUR LES
SOMMETS  D'UN CARRE AMITIES BARBU**

JE NE PUIS DONNER CE GENRE DE RENSEIGNEM ENTS, CAR SI
JE LE FAISAIS, JE SERAIS  OBLIGE DE REPONDRE A TOUTES LES AUTRES
DEMANDES DU MEME GENRE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 15 : 2e CARTE

**A VOTRE CONNAISSANCE, LE MODELE DE LA  2e CARTE QUE VOUS AVEZ UTILISE EST IL TOUJOURS COMMERCIALISE.(EVENTUELLEMENT ACTUALISE)**

JE N'AI PAS VERIFIE CELA, CAR POUR MOI LA CHASSE EST
"FIGEE" DEPUIS JUIN 93. MAIS JE NE VOIS PAS POURQUOI ELLE NE SE- RAIT
PLUS COMMERCIALISEE... CELA DIT,  J'AI DEJA EXPLIQUE QUE N'ETANT PAS
RESPO NSABLE DE LA FABRICATION DES CARTES, JE  NE PUIS TENIR COMPTE DE
CE QUI SE SERAIT EVENTUELLEMENT PASSE DEPUIS FIN 1993.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BJR MAX

**POURQUOI DANS LES EDITIONS 1 ET 2 IL EST  DIT QUE
C'EST LA CHOUETTE D'OR QUI A ET E ENTERREE ALORS QUE LA 3E FAIT ETAT D'U
 NE CHOUETTE EN BRONZE?**

PARCE QU'AU DEBUT, SUR L'INSISTANCE DE L'ANCIEN
EDITEUR, LE CHOIX AVAIT ETE  FAIT DE NE PAS PARLER DE LA CHOUETTE EN
BRONZE, PUISQUE CELA NE FAISAIT PAS DE VERITABLE DIFFERENCE. J'AI
RECTIFIE LE TIR APRES LA SORTIE DE LA DEUXIEME EDI- TION. IL EST VRAI
QUE C'ETAIT UN MAUVAIS CHOIX, ET QUE J'AURAIS DU REAGIR. LES
DETAILS SONT DANS LA RUBRIQUE "PRECISION DES AUTEURS" SUR CE MINITEL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES: 1 ELLES VEILLENT 2 ON LES PASSE EN REVUE  CELA DOIT IL NOUS DONNER PLUS D'UNE INFORMATION**

C'EST UNE ENIGME... DONC IL Y A FORCE- MENT QUELQUE CHOSE A EN TIRER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PASSAGE EN REVUE

**SUR UNE ECHELLE DE DIFFICULTE DE 1 A 10 A QUEL NIVEAU SITUEZ VOUS LE PASSAGE EN REVUE**

IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE CA. CA DEPEND DE CE QUI
PRECEDE. C'EST COMME SI VOUS ME DEMANDIEZ LE NIVEAU DE DIFFICULTE DU
DECOUPAGE D'UNE VOLAILLE EN OUBLIANT QU' AU PREALABLE IL A FALLU LA
PLUMER, LA  VIDER ET LA CUIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MAX AURIEZ VOUS LE CULOT DE DIRE :

**UN SEUL LIEU (entre autre chose) DANS LA SOLUTION DE
LA 470....SI PAR EXEMPLE: IL NOUS ETAIT "DEMANDE" DE TROUVER DES LIEUX
PORTANT AUSSI UN NOM COMMUN !!! DU STYLE :ORANGE (ville et fruit)..
MENTON(ville et corps)..ETC..ET QUE VOUS VOUS NE LES CONSIDERIEZ QUE
COMME NOMS COMMUNS.MALHONNETE NON ?   GROSEILLE..**

JE NE PEUX PAS VALIDER UNE TELLE HYPOTHE SE. MAIS
QUAND ON ME DEMANDE CE QU'IL FAUT TROUVER (SOIT "LA SOLUTION") ET QUE
POUR ARRIVER A CETTE SOLUTION IL FAIL- LE PASSER PAR X ETAPES, JE NE
PEUX PAS VOUS DOONNER LES ETAPES ! JE CONFIRME QU 'A L'ARRIVEE VOUS
OBTENEZ UN LIEU. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE ! (CECI N'EST
EN RIEN UNE CONFIRMATION, JUSTE UNE REMA RQUE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : EST IL EXACT QUE :

**VOUS AURIEZ DIT : QUE L'EPEE 470 POUVAIT ETRE NOMMEE  ?
 ET QUE PAR CONSEQUENT,SON NOM POUVEZ ETR E  DECODE EN 470 ?   --------
PS: je dis bien DECODE...et non pas     INTERPRETE MERCI
GROSEILLE...**

J'AI DIT QU'ELLE POUVAIT ETRE IDENTIFIEE MAIS C'EST
TOUT. ET COMME JE NE VALIDE JAMAIS LES METHODES DE DECRYPTAGE, JE  PEUX
VOUS DIRE QUE JE N'AI JAMAIS PAR- LE DE DECODAGE A SON SUJET. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 21 : CROISEMENT 780

**VOUS DITES : ILS SE CROISENT (pieton et cocher rosse)
LE DEPLACEMENT DE LA ROSSE ET DU COCHER, PRODUIT NECESSAIREMENT UN BRUIT
 !!! LE PIETON NE POUVANT QU'ENTENDRE CE BRUI T....QUESTIONS: LE PIETON
PEUT IL ETRE SOURD ?....LE PIETON PEUT IL ETRE UNE PIETONNE ?   MERCI
    GROSEILLE..**

BON, METTONS QUE CA PRODUISE UN BRUIT. MAIS CELA N'A
AUCUNE IMPORTANCE DANS LE DECRYPTAGE DES ENIGMES. LE PIETON N'EST PAS
SOURD (MAIS CA N'A AUCUNE ESPECE D'IMPORTANCE). PIETONNE : J'AI DEJA DIT
 QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NEF...VOUS DITES :

**is...ENCALMINEE DE TOUTE ETERNITE ...  question
bete....VOUS PARLEZ BIEN DE LA NEF DE LA 560 ???   ET NON PAS D'UNE
EVENTUELLE PETITE SOEUR TROUVEE AVANT !! (soeur JUMELLE j'entends...)
MERCI...GROSEILLE ...petite compiote!**

PAS "DE" TOUTE ETERNITE, MAIS "POUR" TOUTE ETERNITE... NON, PAS DE PETITE  SOEUR JUMELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : Le grand chasseur modeste !

**Je reste tres tres modeste car ce cher Max risque de
me rendre fou d'ici peut de temps ! Quand a mon pseudo je ne l'utilise
pas pour rien mais bon c'est une autre histoire ! Le temple de l'unite
cher Max est le centre de quelque chose ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, DESOLE. ELLE PEUT ETRE INTER- PRETEE DE DIFFERENTES MANIERES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : Le grand chasseur pas modeste !

**4 semaines pour decrypter les enigmes ! Je vois la
sous mes yeux ou Max veut en venir mais il me manque 3 petits trucs et
hop je trouve la chouette... Je crois Max que l'on peut localiser pile
poils la chouette sans avoir a creuser, est ce juste Max ? Le grand
chasseur.....**

LA LOCALISER SANS CREUSER ? BIEN SUR ! MAIS POUR ETRE SUR, IL FAUT QUAND MEME CREUSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Ancienne debutante

**BJOUR,MAX.QUESTIONS DU JOUR A 100MESURES EN 780 Le
pieton a-t-il une jambe de boi ?      Ce visuel est-il en IR uniquement
pour raison tech.d'impression? EN 560 "Ne t'attarde pas" et "Ne demande
 pas ton reste" sont-ils synonymes? MERCI ET BONNE JOURNEE - La
Sibylline**

PIETON : JE NE PEUX PAS LE DIRE. VOUS AVEZ LE VISUEL
SOUS LES YEUX. JE NE PEUX PAS EXPLICITER LES VISUELS... JE NE  COMPRENDS
 PAS LA 2EME QUESTION, DESOLE. OUI, CES DEUX EXPRESSIONS VEULENT DIRE LA
 MEME CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Multiple choix ?

**L'enigme 780 me fait perdre mes cheveux! Il y a une
multitude de solutions  possible et que ce confirme en plus ! Je vois
des directions .... Je vois des indications sur une des cart es du jeux
.... Je vois la lumiere.. C'est normal Max ? (le grand chasseur)**

P'TET BEN QUE OUI, P'TET BEN QUE NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : BJR MAX

**MERCI POUR LA REPONSE. L'EXPRESSION CHOU ETTE EN BRONZE EST-ELLE A PRENDRE AU PRE MIER DEGRE?**

OUI. ELLE EST REELLEMENT EN BRONZE PLEIN, AUX DIMENSIONS EXACTES DE L'ORI- GINAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : Entendons-nous bien

**Bonjour Max. Un exemple si vous voulez b ien : "JE
SUIS LE PERE FOURAS. PAR PAUL  FEVAL, JE VOIS CHATEAUBRIAND". Une enigm e
 en trois temps : il faut trouver Fort  Boyard, puis Rennes et enfin
Combourg da ns l'axe. Diriez-vous que un SEUL LIEU   est a decouvri dans
 cette enigme (Combou rg) ? Soyez clair svp++++ !merci.arthur**

TOUT DEPENDRAIT DE LA MANIERE DONT L'ENI GME EST
REDIGEE, ET QUELLE SOLUTION ON ATTEND D'ELLE POUR REDEMARRER, PAR EXEM-
PLE, LA SUIVANTE. SI LA SOLUTION DE  L'ENIGME ETAIT "COMBOURG", JE
DIRAIS BIEN ENTENDU QUE COMBOURG EST LE SEUL LIEU A TROUVER. D'AILLEURS,
 QUE POURRAIS JE REPONDRE D'AUTRE SANS VALIDER UN PAR-
COURS ? QU'IL FAUT PASSER PAR UN FORT ET PAR UNE CAPITALE REGIONALE ?
CA,  C'EST LA METHODE DE DECRYPTAGE, PAS LE "RESULTAT", ET JE NE LA
CONFIRMERAIS SUREMENT PAS. POUR CERTAINES ENIGMES, J'AI CONFIRME DES
BRIBES DE DECRYPTAGES, PARCE QUE C'ETAIT POSSIBLE SANS GAUCHIR LE JEU.
TOUT DEPEND DONC DE LA NATURE
DE L'ENIGME ET DE SON IMPORTANCE. SI L'ENIGME QUE VOUS SUGGEREZ
CI-DESSUS ETAIT ANNEXE, OU SI CELA N'AVAIT QU'UNE IMPORTANCE RELATIVE,
PEUT-ETRE LACHERAI- JE QUELQUE CHOSE. MAIS PAS SI C'ETAIT CRUCIAL.
J'ESPERE AVOIR ETE AUSSI CLAIR QUE VOUS LE SOUHAITIEZ ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : VISUEL

**MAX EST CE QUE LE VISUEL DE LA 520 REPRE SENTE FIDELEMENT LE LIEU DE LA CACHE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS,
DESOLE. D'AUTRE PART, J'AI DE JA PRECISE QU'AUCUN VISUEL N'AVAIT LA
PRETENTION DE REPRESENTER QUELQUE CHOSE "FIDELEMENT", CAR CE SONT DES
TOILES ET NON DES PHOTOGRAPHIES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MARIE

**SI ON A LES RELIQUATS ET LA BONNE CARTE  MAIS PAS LES
SENTIS  PEUT ON TROUVER S T OMBE?UN PEUT COMME ORVAL :L ABSENCE DU D
OSSIER COMPLIQUE LA CHOSE MAIS NE LA REN R PS IMPOSSIBLE.**

IL FAUT TOUTES LES SOLUTIONS DE TOUTES LES ENIGMES,
SINON IL EST IMPOSSIBLE DE TROUVER LA CHOUETTE. JE NE PEUX REPON DRE QUE
 SUR UN PLAN GENERAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MARIE

**VOUS DITES QUE LS RELIQUATS SONT LA DERN IERE CHOSE A
TROUVER ET QU ILS DONNENT P ILE LE LIEU    ALORS COMMENT POUVEZ VOUS
REPONDRE CA DEPEND A LA QUESTION MARIE  DU 20 SEPTEMBRE?**

JE L'EXPLIQUE DANS LA FIN DU MESSAGE AU- QUEL VOUS FAITES ALLUSION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ROOTS

**EN CREUSANT J'AI TROUVE QQ RACINES ALORS  JE N'AI PAS
ETE PLUS LOIN ET AI REBOUCH E LE TROU. AI JE EU RAISON ? SALUTATIONS
AMPOULEES.**

SI CES RACINES DEPASSAIENT EN EPAISSEUR L'EPAISSEUR
D'UNE ALLUMETTE, JE PENSE  QUE VOUS AVEZ BIEN FAIT. MERCI D'AVOIR
REBOUCHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : FORMAT

**LE FORMAT DES VISUELS EST-IL IMPORTANT A  L'ORDRE DU CM OU DU MM?**

DU MM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Le grand chasseur ce casse !

**Ben apres un petit tour dans le forum et ben ca rend
nerveux de donner des info ! Je crois que j'ai oublie qu il y a 1MF a
trouver ! Donc suite et fin du grand chasseur ! Et a dans 6 mois a tous
.....! Pour info a tous voir le corps du coq !**

J'AI VU CA !... EH BIEN, JE VOUS SOUHAI- TE BONNE CHANCE DANS VOS ENTREPRISES FUTURES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : POGGY A MAX

**1 LES TERMES LUMIERE DE LA 470 ET LUMIER E CELESTE DE
LA 560 SONT ILS IDENTIQUES? 2 dans la 580 l identite du personnage v
isible est elle importante?              3 DANS L HYPOTHESE OU DANS LA
420 1969,6 97 EST BIEN UN NOMBRE DECIMAL (PAS DE CR YPTAGE SPECIAL)
CORRESPOND IL A UN RESUL TAT JUSTE OU A UN ARRONDI AU MILLIEME?**

1 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. 2 - C'EST UN
MUSICIEN. JE NE PEUX RIEN     DIRE D'AUTRE. 3 - A VOUS DE VOUS FAIRE UNE
 OPINION. JE     NE PEUX PAS CONFIRMER DES ELEMENTS      QUI DECOULENT
DES DECRYPTAGES.DESOLE AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : AVEZ-VOUS LU

**LE SCARABEE D'OR D'EDGAR POE??COMMENT VOUS APPELLE VOTRE FEMME,MAX? MON TRESOR ????**

OUI, J'AI LU. (IL Y A DEJA FORT LONG- TEMPS).  JE
PASTICHERAI PIERRE DAC EN DISANT "EL- LE NE M'APPELLE PAS, ELLE ME
SIFFLE !" AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SENTINELLES

**ON SAIT QUE LES SENTINELLES "VEILLENT" ET ON LES PASSE
 EN REVUE. TOUT CELA NOUS DONNE T'IL:     1 UNE SEULE INFORMATION    2
PLUSIEURS INFOS**

CE N'EST PAS A MOI DE VOUS LE DIRE, MAIS A VOUS DE LE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 780

**COCHER ET PIETON SONT SUR LE MEME AXE. MEME APRES LE
CROISEMENT?SE CROISENT-ILS A PROXIMITE DU LIEU TROUVE DANS L'ENIGME
ANTERIEURE?UN PERSONNAGE FERA UNE CHOSE IMPORTANTE:EST-CE LE FILM D'UNE
HISTOIRE QUI S'EST DEJA DEROULE?MRECI NIZAN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA DERNIERE  QUESTION. POUR
LES DEUX PREMIERES, JE  VOUS RENVOIE A MA REPONSE AU MESSAGE "COSA
AUTRA" DU 9 OCT 95, OU AUX SYNTHE- SES PUBLIEES CET ETE PAR LE FIGARO
MAGA- ZINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : NAPOLEON

**BSR MAX.LES SENTINELLES DONNENT- ELES L' IMPRESSION
D'ESPERER DE NE PAS ETRE REJO INTE PAR D'AUTRES IDENTIQUES A ELLES MEM
E.AU FAIT MAX .,,DANS LE VISUEL 650 LES  3 SILOUTHES SONT-ELLES ASSISES.
             BONNE SOIREE MAX.**

NON A LA PREMIERE QUESTION (SI JE L'AI BIEN COMPRISE) ET NON A LA DEUXIEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DE RETOUR DE VACANCES

**L'OUVERTURE QUI REVELE LA LUMIERE CELEST E EST-ELLE
STRICTEMENT' AU SENS SEMANTIQ UE DU TERME, IDENTIQUE A L'OUVERTURE QUI
PERMET DE VOIR LA NEF ENCALMINEE?  AMITIES MONTPELLIERAINES**

IL N'Y A QU'UNE SEULE OUVERTURE !!!! MON BONJOUR A MONTPELLIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PTIT LOUP

**"NEF ENCALMINEE"  EST CE 1 EXPRESSION RE GIONALE VOIR
LOCALE CONCERNANT 1 EVENEME NT + OU - HISTO  OU PEUT ON CONSIDERER Q UE
CELA PEUT ETRE CONNU NATIONALEMENT VO IR INTERNATIONALEMENT ? AMITIES**

J'AI EMPRUNTE CETTE EXPRESSION A QUEL- QU'UN D'AUTRE.
SI C'ETAIT UNE EXPRESSION TRES CONNUE, JE PENSE QUE TOUT LE MONDE AURAIT
 DEJA IDENTIFIE LA NEF. ELLE N'A DONC PAS LA RENOMMEE DE "LA VIEILLE DA-
 ME" POUR SIGNIFIER "LA TOUR EIFFEL" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DE RETOUR DU TRAVAIL...

**EST-IL POSSIBLE D,UTILISER UNE CARTE ,LA PREMIERE, LA
PLUS GRANDE QUOI, QUI SOIT  POSTERIEURE A L,ANNEE 1996 SANS QUE CELA
FAUSSE DE MANIERE INDUBITABLE LE DECRYPT AGE DE CERTAINES ENIGMES ?
AMITIES ET VIVE MONTPELLIER!**

J'AI REPONDU AUJOUR'HUI-MEME A UNE QUES- TION
SIMILAIRE. POUR MOI (ET C'EST NOR- MAL), JE JEU EST "FIGE" DEPUIS 93. SI
 DES ALTERATIONS ETAIENT APPORTEES A DES CARTES, JE N'Y POURRAIS RIEN.
(CECI N'ES T PAS UNE CONFIRMATION QUE CELA AIT ETE LE CAS, JUSTE UNE
REMARQUE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LONG-CIRCUIT

**BONJOUR MAX, ADMETTONS QUE JE DEPLACE LA CHOUETTE ET
QUE J'EDITE UN NOUVEAU LIVRE EN CONSEQUENCE L'ECHANGE AVEC LA CHOUETTE
D'OR POUR L'INVENTEUR (DE LA 2EME COURSE) EST-IL TOUJOURS POSSIBLE ?
AMITIES, JEFF.**

OUI, SI VOUS SIGNEZ UN PAPIER DECLARANT Y RENONCER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LES CARTES

**SALUT, DEPUIS LONGTEMPS VOUS PARLEZ DES CARTES  A
UTILISER MAIS SONT ELLES UNIQUEMENT  DES CARTES ROUTIERES ? PEUVENT
ELLES ETR E MARITIMES OU CELESTES PAR EXEMPLE ? MERCI D'AVANCE AMITIES
 LAPIN**

DANS LA PREMIERE PARTIE DU JEU, IL FAUT UNE CARTE
(ECHELLE PRECISEE DANS L'UNE DES ENIGMES ET LA MARQUE DANS L'UNE DES
INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES.) POUR AP- PLIQUER LA SUPERSOLUTION, IL FAUT
 UNE  2EME CARTE, LA PLUS PRECISE POSSIBLE. CE N'EST BIEN SUR NI UNE
CARTE MARITIME, NI UNE CARTE CELESTE. C'EST TOUT CE QUE
JE PEUX DIRE. SI, POUR LES DECRYPTAGES  INTERMEDIAIRES, VOUS JUGEZ
NECESSAIRE D'UTILISER D'AUTRES CARTES QUE CES DEUX- LA, RIEN NE VOUS
L'INTERDIT. MAIS LES DEUX DONT JE PARLE SONT INDISPENSABLES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 45 : DE MAX A TOUS : ABSENCE JUSQU'AU 29

**LA RUBRIQUE "QUESTIONS-REPONSES" SERA FERMEE JUSQU'AU
29 SEPTEMBRE A MIDI. VOUS POURREZ BIEN SUR LA CONSULTER, MAIS NON PAS Y
LAISSER DE NOUVELLES QUESTIONS JUSQU'A CETTE DATE. VOS MESSAGES NE S'AF
FICHERONT PAS ET JE NE POURRAIS PAS LES LIRE. AVEC TOUTES MES EXCUSES.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MESURE

**REBONJOUR LA MESURE A T ELLE UN NOM "OFFICIEL"?    C EST A DIRE REPERTORIE DANS LES DICTION NAIRES?  AMITIES   HULUL**

HULUL, DESOLE, J'AI DEJA DIT QUE JE NE  DONNAIS AUCUNE INFO SUR LA MESURE OU SUR SA (SES) VALEUR(S). AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : POGGY A MAX

**LA FLECHE EST ELLE UN SEGMENT ?                             amities poggy**

LAQUELLE ? ET MERCI D'EXPLICITER LE MOT "SEGMENT" DANS LE CADRE DU JEU, POG- GY. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SUR LE TERRAIN

**FAUT-IL CONSTRUIRE UN ANGLE DROIT SUR LE  SITE FINAL ?**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR CE QU'IL FAUT OU NE
FAUT PAS FAIRE SUR LE SITE FINAL ! CA, C'EST LA SUPERSOLUTION QUI VOUS
LE DIRA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MULTIPLES

**UNE FOIS LA SS COMPLETEMENT DEBOBINEE, N 'Y A T IL
QU'UN SEUL ENDROIT A VISITER ( LE SITE) OU UNE VISITE AILLEURS PRELIMIN
AIRE S'IMPOSE T ELLE ?  MERCI.**

ENCORE (ET TOUJOURS !) DESOLE : JE NE  PEUX DONNER AUCUNE INFO CONCERNANT LA DERNIERE PARTIE DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 780

**BONJOUR MAX.LE PERSONNAGE DE DROITE UTIL ISE-T-IL UN
HARNACHEMENT SPECIAL? LE COC HE PEUT-IL AVOIR DEPOSE LE PIETON? EST-I L
EN TRAIN DE FAIRE DEMI-TOUR? MERCI ET  AMITIES. SOPHIE.**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR
"HARNACHEMENT"... LE COCHER N'A PAS DE- POSE LE PIETON. AUCUN DES DEUX
N'EST EN  TRAIN DE FAIRE DEMI-TOUR. AMITIES -- MAX