## 1997-09-16

#### Q 1 : NEPTUNE, DIEU DE LA FLOTTE

**etait, comme vous le savez certainement,  un joyeux
ripailleur (et un fin queutar d)... Vous ne voudriez-pas que je boive
de la flotte ? qui plus est le jour du   seigneur ! Allons, Max, mon
ami, vous vo us gaussez de moi ! a la votre. Rathur**

EN EFFET... UN MOMENT DE FAIBLESSE DE MA PART. EXCUSEZ-MOI, ARTHUR. A LA VOTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : EN MUSIQUE !

**POUR NE RIEN REGRETTER DANS LA 560, FAUT -IL JOUER QUELQUES MESURES APRES LA NEF  ?**

VOTRE MESSAGES PEUT ETRE INTERPRETE DE DIVERSES FACONS... JE PREFERE DONC M'ABS TENIR DE REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : NEPTUNE, DIEU DES ROSSES

**Je viens de lire le compte-rendu de votr e
intervention internet. Vous confirmez  que la majorite des chasseurs a
la 780.  Pourtant, je connais divers tres anciens  chasseurs qui doutent
 de leur solution.  Pensez-vous qu'ils demandent trop ? qu' ils manquent
 d simplicite ? merci. Arthu r**

JE N'AI PAS DIT "LA 780" MAIS "LA DIRECT ION GENERALE
DONNEE PAR LA 780", CE QUI N'EST PAS (TOUT A FAIT !) LA MEME CHO- SE
!... JE NE PEUX EN REVANCHE PAS VOUS DIRE CE QUI LEUR MANQUE, ARTHUR.
COMME VOUS LE SAVEZ D'AILLEURS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : BON APPETIT

**AUGMENTE-T-ON SES CHANCES DE TROUVER LA  CHOUETTE SI L'ON EST PASSE A TABLE AVANT  DE CREUSER ? INGENU**

JE NE PENSE PAS ! CA N'A AUCUNE IMPOR- TANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : PDT

**N'EST-CE PAS SE PRENDRE LA TETE INUTILEM ENT QUE
D'ASSIMILER LE "N" DE LA 420 A N EPTUNE ? (COMME JE LE FAIS DEPUIS
PLUSIE URS SEMAINES) ANDROS**

IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE SANS VOUS  DONNER LA SOLUTION, ANDROS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NORMAL,PAS NORMAL

**A JOUER LES ROBINSON DU DIMANCHE J'AI FI NI PAR
"OUVRIR LA TERRE",MAIS QUE DE LA  CAILLASSE...IL Y A VRAIMENT QUELQUE
CHOS E DE PAS NORMAL... ANDROS**

VOUS N'AVEZ DONC PAS CREUSE AU BON EN- DROIT, ANDROS. J'EN SUIS DESOLE POUR VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : EXAMEN

**ETRE OU NE PAS ETRE SUR LE BON CHEMIN? SHAKESPEARE
RALE.PREMIER PAS VERS LA TOM BE,SI PAS VRAIMENT PILE.LE HASARD N'A PA S
SA PLACE DANS VOTRE JEU MAX.IL NOS FAU T TOMBER JUSTE. JE NE VOUDRAIS
PLUS FAIR E D'ERREUR ESPERE ETRE SELECTIONEE POUR  LE PREMIER
TOUR...SINCERES AMITIES MAX IMPERATRICE J.**

NON, EN EFFET, LE HASARD N'A PAS SA PLA- CE... DONC NE VOUS DEPLACEZ PLUS SANS  AVOIR TOUT VERROUILLE AUPARAVANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 500

**N'AYANT PAS LE DON D'UBIQUITE, LORSQU' ON EMPRUNTE
L'ORTHOGONALE, C'EST DANS UNE DIRECTION ET UNE SEULE, PAS DANS LES 2 ?
ETES-VOUS D'ACCORD ?  UN REVENANT FRODON**

BONJOUR, FRODON. HEUREUX DE VOUS REVOIR! POUR VOTRE QUESTION, JE SUIS BIEN SUR D'ACCORD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CLEOPATRE

**MAX, VOUS, ME PARLEZ DE SUPERSOLUTION    CELA VEUT-IL
DIRE QUE LE DECODAGE DES ON ZE EST INSUFISANT POUR TROUVER LA CACHE? OU
BIEN QUE LA SUPERDOUZE NE FAIT QUE CO NFIRMER LE RESULTAT DES
ONZE?MERCI***

CLEOPATRE, JE VOUS CONSEILLE DE LIRE LA RUBRIQUE
"PRECISIONS DES AUTEURS" ET LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES"
(VOYEZ SUR LE SOMMAIRE GENERAL). TOUT Y EST EXPLIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : UNE CONFIRMATION

**BONJOUR MAX. ETANT NOUVEAU SUR CETTE CHA SSE,MAIS
ETANT DEJA TRES AVANCE,JE TOMBE PAR HASARD SUR UNE HISTOIRE DE CONSTRUC-
 TIONS HUMAINES.POUVEZ-VOUS PRECISER SI   LA CACHE SE TROUVE A +DE 50M
D'HABITATI- ONS,CE QUE JE CONCOIS,MAIS AUSSI DE ROU-
TES,SENTIERS,BRRIERES,MONUMENTS,QUE  SAIS-JE ENCORE.MERCI !   PETIT DUC**

IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE A 50 M A LA
RONDE, QUELLE QUE SOIT CETTE CONSTRUCTION. SIMPLEMENT, POUR TOUTE ENTITE
 SCULPTEE, MOULEE, TAILLEE, ETC JE NE FOURNIS AUCUNE REPONSE. UN CHEMIN
EST UNE CONSTRUCTION HUMAINE DES LORS QU'ELLE A ETE TRACEE PAR LA MAIN
DE  L'HOMME. UN SENTIER TRACE PAR DES ANI-
MAUX NE L'EST PAS. VOILA LA SYNTHESE DEM ES REPONSES A CE SUJET. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 11 : MENTEUR

**PEUT-ETRE ESTIMEZ-VOUS NE PAS MENTIR QUA ND VOUS DITES
 QU'UN LIEU SEULEMENT EST A TROUVER DANS LA 470 - EN FAISANT ABSTRAC
TION DES LIEUX INTERMEDIAIRES QUI, EUX,  ON SE DEMANDE POURQUOI, NE
SERAIENT PAS  "A TROUVER", MAIS N'OUBLIEZ PAS QUE LES  JUGES NE SONT AS
TENDRES AVEC LES MARGOU LINS QUI "MENTENT DE BONNE FOI".**

NE VOUS FATIGUEZ DONC PAS ! LA PROVOCA- TION N'A AUCUN
 EFFET SUR MOI, ET CE  N'EST CERTAINEMENT PAS AINSI QUE VOUS OBTIENDREZ
CONFIRMATION DE QUOI QUE CE SOIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CONSTRUCTION

**BONJOUR MAX...POUVEZ-VOUS ME REDIRE S'IL  N'Y A PAS DE
 CONSTRUCTIO A MOINS DE 50  METRES DE LA CHOUETTE? LE TITRE'QUAND TOUT
EST REVELE' N'EST -I L QU'UN TITRE...OU DOIT-ON L'UTILISER CH IFFRE POUR
 COMPLETER LE VISUEL? L'OUVERTURE FINALE PEUT-ELLE ETRE DANS U N SENS
DIFFERENT DE LA LUMIERE? PQUATRE**

OUI A LA PREMIERE QUESTION, SOUS RESERVE DES CHOSES
SUR LESQUELLES JE REFUSE DE REPONDRE (VOYEZ MA REPONSE A L'UN DES
MESSAGES PRECEDANT CELUI-CI). JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOS DEUX
DERNIERES QUES- TIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CLEOPATRE

**UN BOOM A RANG POURAIT AVOIR UNE SUITE   DE NOTES? ET JE SIGNE LA CHOUETTE?***

NAVRE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS LA QUES- TION, CLEOPATRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BARBE BLANCHE

**BON, J'ABANDONNE. SI VS NE COMPRENEZ PAS  MA QUESTION
JE PENSE QUE C'EST PARCE QU E C'EST UNE MAUVAISE QUESTION. MAIS POUR
PRECISER QD MEME : JE DEMANDAIS SI PEND ANT LA RECHERCHE DES RELIQUATS
D'UNE ENI GME N, IL FALLAIT SE PREOCUPPER DES DECR YPTAGES DES ENGMES M,
 AVEC M DIFFERENT D E N.**

SI, J'AI COMPRIS, BERBE-BLANCHE. VOUS ETIEZ CLAIR SUR
CETTE QUESTION. MAIS JE NE PEUX RIEN VOUS REPONDRE D'AUTRE QUE CE QUE
J'AI DIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : BARBE BLANCHE

**UNE AUTRE QUESTION MAINTENANT : VS M'AVE Z DIT QU'UN
RELIQUAT ETAIT QQCHOSE QUI N E SERVAIT PAS DIRECTEMENT A LA DECOUVERT E
DE LA SOLUTION D'UNE ENIGME. POUR BIEN  COMPRENDRE CE QUE VS DITES, JE
VOUS PRO POSE DE ME REPONDRE SUR UN EXEMPLE, QUI  EST INNOFENSIF CAR IL
CONCERNE LA B, DON T ON SAIT QU'ELLE NE CONTIENT PAS DE**

JE LIS LA SUITE

---

#### Q 16 : BB SUITE

**RELIQUATS : DIRIEZ-VS QUE L'ARC-EN-CIEL  EST
DIRECTEMENT UTILE POUR LA SOLUTION D E LA B ? (EN PLUS ON SAIT QUE C'EST
 UN E LEMENT DE VISUEL, ET DONC CET EXEMPLE ES T ASSEZ DECONNECTE DES
VRAIS RELIQUATS P OUR QUE VOUS PUISSIEZ REPONDRE, JE CROIS )**

OUI, L'ARC EN CIEL EST DIRECTEMENT UTI- LE POUR LA
"B", DONC CELA NE POURRAIT PAS CONCERNER LES RELIQUATS. LES RELI- QUATS
PROVIENNENT DE VOS PROPRES DECRYPT AGES, ET NON DE CE QUE VOUS VOYEZ
DANS LE LIVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SPIRAL ET MARVAL

**PEUT ON TRACER LA SPIRALE A 4 CENTRES  AVEC UN COMPAS TRADITIONEL ? AMITIE XAV**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, ETANT DON- NE QU'IL
M'EST IMPOSSIBLE DE PRECISER S'IL FAUT TRACER LA SPIRALE OU S'IL FAUT LA
 TROUVER PHYSIQUEMENT ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 18 : DETECTEURS

**LA CHOUETTE EST-ELLE PROTEGEE CONTRE LES DETECTEURS PAR UN SYSTEME ELECTRONIQUES? MERCI.**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : BONJOUR

**T'INSPIRES-TU DANS TON TRAVAIL,DES LIVRE S OU DES METHODES DE REGIS HAUSER? MERCI ***

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : JEU DE MOT LAID...

**MAX, CE PEUT-IL QUE LA DEFINITION DU CONCEPT DE
SPIRALE A 4 CENTRES REPOSE SUR UN JEU DE MOT DISONS...VASEUX.? VOUS
SERIEZ-VOUS COMMIS A UNE TELLE APPROXIMATION? ULYSSE**

NON, PAS DE JEU DE MOT (A MA CONNAISSAN- CE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TOUTE LA SPIRALE

**MAX, J'AI BIEN LU, MA VUE NE ME TRAHIT PAS:QR DU
3.09.97 ADELINE, 17.VOUS DITES QUE LA SPIRALE, TOUTE LA SPIRALE EST A
560606 MESURES DE 2424... TOUTE LA  SPIRALE. VOUS MAINTENEZ? ULYSSE**

LISEZ LES MESSAGES QUI SUIVENT. JE L'AI CONFIRME A
PLUSIEURS REPRISES. (ET JE L'AVAIS DEJA CONFIRME IL Y A BIEN LONG- TEMPS
 !) MAIS A VOUS D'INTERPRETER CETTE REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 650:il y a un traitre parmi nous

**CHER MAX,C'EST CE QUE DIT L'I.S. DU 15 DEC.94;VOILA
MA QUESTION;JE SUIS "LA" ET JE FAIS 8000 MESURES AVEC TOUJOURS LE PO
NANT DANS LE DOS,ET JE TOMBE SUR LES SEN TINELLES,C'EST BIEN CA?JE NE
VAIS PAS EN CRABE,A RECULONS,SUR LES MAINS,A 4 PATTE S,ROULE EN BOULE,JE
 NE PERDS PAS LE NORD ET JE SUIS A JEUN:C'EST BIEN CA?AMIT.-S.**

C'EST ABSOLUMENT CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : AIGUILLE

**BONJOUR MAX, JE SUIS UN PETIT NOUVEAU, Q UI REJOINT LE
 CLUB.LA B, PAS TRES COMPLI QUE, EFFECTIVEMENT, PAR CONTRE JE NE TRO UVE
 PAS LE BIAIS DE LA 530 POUR DEMARRER .UN PETIT COUP DE MAIN ??**

BIENVENUE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS AI- DER... LA 530 =
 OUVERTURE = LIEU POUR DEMARRER LE JEU. C'EST LA SEULE CHOSE QUE J'AI
DITE A CE JOUR A PROPOS DE CET- TE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : Les sentinelles

**Les Sentinelles sont elles visibles sur une carte
standard (Michelin) ou faut il etre sur place pour les voirs ? Merci
pour la reponse Max !**

LES SENTINELLES PEUVENT ETRE VUES SUR L'UNE DES DEUX
CARTES UTILES POUR LE JEU. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SUR LAQUELLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : INCOHERENCE

**LE 9/9 QUESTION 38, VOUS DITES QUE CQRUS BURC LUMIERE
CELESTE ET OUVERURE NE SONT  PAS ALIGNES LE 15/9 QUESTION 7 VOISIN, VOUS
 DITES NE  L'AVOIR JAMAIS DIT? OU EST LA VERITE? PEUT-ETRE AVEZ-VOUS MA L
 LU CETTE DERNIERE QUESTION ?**

SI J'AI BIEN RETROUVE LE MESSAGE DU 9 SEPTEMBRE, ET SI
 JE CONFIRME BIEN MA REPONSE, EN REVANCHE JE N'AI TROUVE AU- CUNE TRACE
D'UN MESSAGE "VOISIN" (No 7) EN DATE DU 15 SEPTEMBRE. J'AI VERIFIE LES
MASSAGES EN COURS (DU 15 SEPTEMBRE EGALEMENT, CEUX DU BLOC DE 50
MESSAGES  TOUJOURS EN DATE DU 15, CEUX DU 13 ET
CEUX DU 12, SANS TROUVER CE FAMEUX MESSA GE "VOISIN"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : NIF

**MAX, LA SS PEUT-ELLE S'APPARENTER A UNE  SORTE DE TRILOGIE?AMITIES**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS LE DIRE. JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA SUPERSOLU- TION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : GANDALF

**JE PROTESTE ! JE VOIS QUE LE 12 UN NASE  A POSE DES
QUESTIONS PIPO-BIMBO EN EMPRU NTANT MON PSEUDO ! (JE ME DEMANDE BIEN P
OURQUOI D'AILLEURS) LE VRAI GANDALF C'ES T MOI, ET D'AILLEURS JE NE VOUS
 POSE PLU S DE QUESTIONS SOUS CE PSEUDO DEPUIS PLU SIEURS SEMAINE. A PAR
 CA, CA VA : CA FAI T 3 SEMAINES QUE JE N'AI PAS FAIT DE**

OH LE MECHANT !... MAIS VOUS SAVEZ, EN Q-R, PEU
IMPORTE QUI ME POSE DES QUES- TIONS ET SOUS QUELLE FORME. JE REPONDS DE
LA MEME MANIERE A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GANDALF SUITE

**CHOUETTE, ET SAVEZ-VOUS QUOI ? J'AI SURV ECU ! BON,
D'ACCORD, IL M'ARRIVE QUELQUE  FOIS DE TOURNER EN ROND, MAIS JE N'AI P
AS CRAQUE, JE N'AI PAS ROUVERT LE LIVRE  DEPUIS PRESQUE 15 JOURS !
HISTOIRE DE PR ENDRE UN PEU DE RECUL. A BIENTOT.**

ET JE PENSE SINCEREMENT QUE C'EST LA MEILLEURE FACON DE SE LAVER LA TETE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LE GAULOIS

**PEUT ON DIRE QUE LA LUMIERE PROVIENT D'U N CENTRE
LUMINEUX  TU PEUT AU MOINS LACHER CA VIEUX FORBAN   SANS COMPROMETRE TON
 AVENIR FINANCIER     mes amities...... A TA FEMME**

CENTRE LUMINEUX : JE VOUS REPONDS AU PREMIER DEGRE "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : EQUERRE 500

**JE CROIS QUE VOUS AVEZ DIT, OU AI-JE MAL LU, QUE DANS
LE VISUEL 500 (L'EQUERRE ETANT VUE EN PERSPECTIVE) L'ANGLE DE CELLE-CI
SITUE AU BAS DU VISUEL, ETAIT UN ANGLE DROIT. EST-CE EXACT ? D'AVANCE
MERCI, BIEN AMICALEMENT VERNON**

OUI, C'EST EXACT. MAIS EST-CE IMPOR- TANT ? A VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SEME D EMBUCHES

**C'EST EN SE DEPLACANT SUR LE TERRAIN QUE  L'ON A LA
CONFIRMATION QUE TU N'EST PAS  FAUTIF DANS LE FAIT QUE LE CHEMIN SOIT
SEME D'EMBUCHE. EXACT ? PIMPON**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. C'EST VERS LA FIN DU JEU... JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ICARE

**BSR MAX...DANS UNE RECENTE Q.R. VOUS AVE Z DIT QUE
TOUTES LES LIGNES A TRACER ETA IENT DES DROITES..SAUF ERREUR DE MA PART
...UNE COURBE EST ELLE UNE DROITE? LA ZONE EST ELLE DECOUVERTE APRES LA
ONZ IEME UNIQUEMENT OU AVEC L'ASSEMBLAGE DES  TRAITS TRACES AVEC LES
ENIGMES PRECEDEN TES? MERCI ET BONNE NUIT**

NON, UNE COURBE N'EST PAS UNE DROITE. (ATTENTION, SI
VOUS FAITES ALLUSION A LA SPIRALE, VOUS SAVEZ QUE JE NE PEUX PAS DIRE SI
 ELLE DOIT ETRE TRACE OU DECO UVERTE. DONC N'EXTRAPOLEZ PAS !) POUR TOUS
 LES TRAITS A TIRER, CE SONT DES  DROITES, A VOL D'OISEAU. AMITIES --
MAX

---

#### Q 33 : PILOU

**2 QUESTIONS . L'ORTHOGONALE DOIT-ELLE CO NSIDREE DES 2
 COTES DE LA LIGGNE PRECEDE NTE OU 1 SEUL SUFFIT-IL?   LA SPIRALE
EST-ELLE PLUS OU MOINS APPR OXI MATIVE OU AU CONTRAIRE RIGOUREUSEMEN T
PARFAITE? MERCI**

IL S'AGIT "D'UNE" ORTHOGONALE. DONC... J'AI DEJA DIT
QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A VOTRE 2EME QUESTION, POUR DES RAISONS
 QUI TIENNENT A SA NATURE (PARFAI TE S'IL FALLAIT LA TRACER,
APPROXIMATIVE SI ELLE ETAIT UNE ENTITE NATURELLE.) AMITIES-- MAX

---

#### Q 34 : UNE ANAGRAMME AMUSANTE (ah ah ah)

**Bonsoir Max. Je pense que la lame du vis iel de la 470
 nous reserve des "RELIQUAT S". Faut-il "L'ASTIQUER" pour en extrair e
la substantifique moelle ? Question se rieuse et denuee de toute
reference griv oise, contrairement a la premiere impres sion que donnela
 phrase. merci. arthur**

JE NE VOIS PAS, ARTHUR... OU ALORS, CET- TE NOTION
D'ASTIQUAGE EST TELLEMENT ELOI GNEE DU SUJET QUE LA CHOSE M'ECHAPPE. CE
LA DIT, JE NE CONFIRME BIEN ENTENDU PAS QUE CETTE LAME AIT UN RAPPORT
AVEC LES RELIQUATS. (JE RAPPELLE QUE LES RELI- QUATS PROVIENNENT DE VOS
PROPRES DECRYP- TAGES...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SORDNA

**SORYU,A DOUBLEMENT RAISON !!! (MAIS COMMENT LA TROUVER
 EN ETANT SAGE,S I POUR LA CHERCHER IL FAUT ETRE FOU ?Y A URAIT-IL UNE
SOLUTION SANS AVOIR A CHERC HER ?...) ET PUIS CE V,SYMBOLE DE LA
VICTOIRE,ET   DE L'AMOUR... ANDROS**

NON, HELAS, PAS DE SOLUTION SANS CHER- CHER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 780

**et a propos de la 780, vous dites qu'il  y a une chose
 a trouver, puis une autre  tres importante (sans compter la directi
on). Or, vous n'evoquez jamais la super  solution. Donc, ces deux choses
 importan tes (hors la direction du personnage a c onsiderer) ne ont pas
 (un) des reliquat( s). C'est bien cela ? merci. arthur**

NON, J'AI DIT QU'IL Y AVAIT UNE DIREC- TION GENERALE +
 UNE CHOSE IMPORTANTE EN PLUS. MAIS RIEN D'AUTRE (VOYEZ MA SYNTHESE DANS
 LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95, OU CELLE PUBLIEE PAR LE FIG MAG.)
CETTE CHOSE IMPORTANTE N'EST PAS UN RELIQUAT, NON.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ABOUT 600 PAR NONO

**JE DEBUTE CETTE FANTASTIQUE CHASSE AU    TRESOR.JUSQUE
 LA TOUT VA BIEN(ENFIN JE C ROIS) MAIS LA HIC!!!PEUX TU MAX REDONNER LES
 INDICATIONS DEJA DONNEES POUR LA 600 MERCI NONO**

CE SERAIT TROP LONG, NONO. MAIS VOUS POU VEZ VOUS
PROCURER LES NUMEROS DU FIGARO MAGAZINE PARUS CET ETE, ET QUI CONTIEN-
NENT LA SYNTHESE DE CHAQUE ENIGME ET DE TOUT CE QUE J'AI DIT A LEUR
SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : OUVERTURE

**"MON QUATRIEMEE..., MON CINQUIEME..." SO NT SUR LA
MEME LIGNE! LE FAIT DE LES MET TRE SUR 2 LIGNES DIFFERENTES AYRAIT IL E Y
 (PARDON EU) UNE CONSEQUENCE SUR LE JEU ? JE NE PENSE PAS A PRIORI!
MERCI POUR C E JEU TRES INTERESSANT!**

NON, CA N'AURAIT RIEN CHANGE, ET LE SENS DE LA CHARADE N'EN AURAIT PAS ETE ALTE- RE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MIEUX VAUT EN RIRE

**JE PENSE AVOIR TROUVE COMMENT BOUCLER ME S FINS DE
MOIS''AVEC UN RHUME''PAR DESSU S LE MARCHE.J'AI MIS CENT BRIQUES DANS M A
 GIBECIERE ET''ECHANGERAI''GROS ROCHER CONTRE JOLIS CAILLOUX
PRECIEUX.ETES VOUS PRENEUR MAX? BIEN SINCEREMENT.MAX IMPERATRICE J.**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE. VO- TRE MESSAGE ME
 SEMBLE CONTENIR DES SOUS- ENTENDUS ET DES ALLUSIONS QUE JE NE PUIS
COMMENTER, IMPERATRICE J. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LE GAULOIS

**420: L'AXE DE ROTATION DE LA TERRE PAR RAPPOR T A
L'AXE DE L'ORBITE ETANT DE 23 DG 27   CELA PEUT IL AVOIR 1 INCIDENCE SUR
 LE T RAIT D'APOLLON ?**

J'AI DEJA DIT QUE CECI ETAIT UN JEU, ET NON UN
EXERCICE DE VIRTUOSITE SCIENTIFI- QUE, LE GAULOIS ! LE TRAIT D'APOLLON
N'EST EN RIEN AFFECTE PAR CE GENRE DE CHOSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Deontologie !

**Je donne 6 mois a la chouette ! Et je ne tendrais
aucune perche pour sortir du noir les autres chercheurs perdus dans les
constellations de leurs solutions. Mais cher Max est ce bien
deontologique de ma part ?**

ABSOLUMENT. (BIEN QUE CELA NE CORRESPON- DE PAS A MA
PROPRE VISION DES CHOSES, BIEN SUR. MAIS JE SUIS SUR QUE VOUS L'AU REZ
COMPRIS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 600

**CHER MAX.MERCI DE TA DERNIERE REPONSE.   PEUX TU
M'INDIQUER SI LE TITRE DE CETTE  HORRIBLE ENIGME EST:-UN EXEMPLE OU
          -UNE CONSEQUENCE DE CETTE  DERNIERE.AMITIES STEPH ALIAS
CHOUETTATOR**

C'EST UN PETIT "MODE D'EMPLOI" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : TENTATIVE

**SALUT MAX, JUSTE UN PETIT MOT POUR VOUS  INDIQUER
COMMENT JE COMPTE PASSER DE LA  560 (OU J'ETAIS COINCE DEPUIS 1 AN) A LA
  650: AVEC DU CARTON, UNE POINTE BIC, UN E REGLE, ET DU FIL ET UNE
AIGUILLE.C'EST  PEUT-ETRE ETRANGE, MAIS APRES MURES REF LEXION, CA
M'APARU LA SEULE CHOSE INTELL IGENTE A FAIRE. UN COMMENTAIRE :-) ?**

HELAS NON...! JE NE PEUX VRAIMENT PAS VALIDER CE GENRE DE CHOSES. DESOLE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 44 : Butte

**Si sur une feuille de papier je trace un  carre par exemple selon vous est-il tan gible ? MALTESE (Tjrs la ...)**

LE PAPIER, OUI. LE CARRE, NON. (JE VOIS EN EFFET QUE VOUS ETES TOUJOURS FIDELE AU POSTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CATASTROPHE

**SALUT MAX, JE VIENS DE LIRE LES REPONSES  PUBLIQUES,
ET C'EST LA CATASTROPHE ! COMMENT LE LIVRE PEUT-IL DIRE QU'A CARUS BURC
ON DOIT CHERRCHER L'OUVERTURE QUI R EVEELE LA LUMIERE CELESTE, ET VOUS
DITES ENSUITE QUE CARRUSBURC +OUVERTURE+LUMIER E CELESTE NE SONT PAS
ALIGNE ? AURAIS-JE  MAL LU ? D'AUTANT QU'IL S'AGIT DE DROIT**

ILS NE SONT PAS ALIGNES, JE L'AI DIT AU MOINS 100 FOIS
 ICI MEME... CE QUE DIT LE LIVRE N'EST ABSOLUMENT PAS EN CONTRA- DICTION
 AVEC LA SOLUTION, JE PUIS VOUS L'ASSURER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : VISUEL DE 650

**VOIT -ON BIEN UNE CARTE DE FRANCE DERRIE RE L'HOMME A LA PELLE? MERCI DE VOTRE    REPONSE           PICAT**

PICAT, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN- RE DE
QUESTIONS, NAVRE. VOUS AVEZ LES VISUELS SOUS LES YEUX, ET IL VOUS APPART
 IENT DE LES INTERPRETER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : BOURGES

**Bon, la 530 ne donne que Bourges (reston s simples),
la 780 une direction hacheme nt dure a trouver et la mesure (le pied) ,
et maintenant la 470 ne donne qu'un li eu et seulement un lieu
(roncevaux). Euh ... pourquoi elle est toujours dans son  trou la
chouete ? la difficulte est-elle  croissante passe la 470 ?merci. arthur**

JE NE VALIDERAI PAS VOS HYPOTHESES, AR- THUR. MAIS JE
PEUX VOUS DIRE QU'IL Y A CERTAINEMENT DES ENIGMES PLUS DIFFICILES QUE
LES AUTRES !... POURQUOI ELLE EST TOUJOURS DANS SON TROU ? C'EST UNE
BONNE QUESTION QUE JE VOUS REMERCIE DE M'AVOIR POSEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 580

**LA NATURE DE L'INSTRUMENT AU PREMIER PLA N A-T-ELLE UNE IMPORTANCE?**

C'EST UNE CONTREBASSE (OU UN VIOLONCEL- LE). A VOUS DE VOIR SI C'EST IMPORTANT OU NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : C'EST DE BONNE GUERRE

**MAX ET JE VOUS COMPRENDS TRES BIEN.J'IRA I QUAND MEME
METTRE MA THEORIE EN PRATIQ UE AVEC UNE PETITE ANGOISSE MEME SI JE S UIS
 SURE DE MOI,C'EST UNE FOIS DE PLUS,P ASSER A COTE. TOUTES MES AMITIES
MAX --IMPERATRICE J. J'AIMERAI BIEN POUR UNE FOIS ETRE UNE BO NNE ELEVE.**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS ENCOURAGER NI VOUS DETOURNER
 DE CE PROJET... SIMPLE- MENT, SOYEZ SURE DE VOUS AVANT D'ALLER CREUSER.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SPIRALE

**JE SUPPOSE QUE SI LA SPIRALE DEVAIT ETRE  IMPARFAITE,
VOUS N'AURIEZ UTILISE QUE L E TERME "SPIRALE". LE FAIT DE PRECISER   "A 4
 CENTRES" SUPPOSE UNE FIGURE RIGOURE USE. AI-JE RAISON? MACFAN**

UNE SPIRALE A 4 CENTRES N'EST PAS UNE SPIRALE
QUELCONQUE. DANS CE SENS, CETTE PRECISION S'IMPOSAIT DONC. POUR LE RESTE
 , JE VOUS LAISSE PARVENIR A VOS PROPRES CONCLUSIONS. AMITIES -- MAX