## 1997-06-09

#### Q 1 : BONJOUR MAX  suite et fin

**SOUHAITE TOUT LE COURAGE QU'IL SE DOIT   POUR FOURNIR
DES REPONSES A TOUT ET A TOUS DANS L'ATTENTE PEUT-ETRE DE REPONDR E UN
JOUR A MES PROPRES QUESTIONS . P.S : INUTILE DE CONSERVER CE MESSAGE ;
IL NE PEUT ,HELAS, PERMETTRE AUX CHASSEU RS UNE QUELCONQUE AVANCEE .
PERMETTEZ-   MOI MAX DE VOUS SALUER.CORDIALMENT.DOMI**

JE NE L'EFFACE PAS PUISQUE J'AI LAISSE PASSER LES
PRECEDENTS. MAIS MERCIPOUR TOUS CES GENTILS MOTS. ET JE VAIS VOUS FAIRE
UNE CONFIDENCE, MOI AUSSI : QUAND J'AI DES NOUVELLES D'ANCIENS QUI
AVAIENT DECROCHE, CA ME FAIT UN DROLE D'EFFET. CA S'APPELLE DE LA
NOSTALGIE... ALORS WELCOME BACK. JE PRENDS DES VITAMINES
EN ATTENDANT VOS QUESTIONS ! AMITIES -- MAX PS : CA FAIT VIEUX SCHNOCK,
MAIS C'ETAIT LE BON TEMPS !... POUR LES NOUVEAUX : J'ESPERE NE PAS AVOIR
 A DIRE CELA DANS QUATRE ANS EN PARLANT DE VOUS ! PAR CONSEQUENT, A VOS
NEURONES !

---

#### Q 2 : VENI VIDI VICI

**LORS DE MES"3JOURS"(QQS ANNEES DEJA)JE M E SUIS VU
PRIVE D'ALLER DANS LES CHARS A CAUSE DE MA VUE(PAS GRAVE JE VOULAIS LA
MARINE).MA VUE?:LORS DES TESTS DE COULEU R,JE NE DISTINGUAI AUCUN
CHIFFRE. SUIS-JE HANDICAPE POUR RESOUDRE LES ENIG MES PAR RAPPORT AUX
VISUELS? MERCI.               STEPHANE**

VOUS VOULEZ SANS DOUTE SAVOIR SI UN DALTONIEN A SES
CHANCES ? LA REPONSE EST OUI (DONC "NON" A VOTRE QUESTION). J'AI DEJA
REPONDU A CELA. DE PLUS, UN DALTO- NIEN, SI NECESSAIRE, PEUT DEMANDER DE
 L'AIDE A SON ENTOURAGE. PAR CONSEQUENT, LA QUESTION NE SE POSE PAS
VRAIMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ANAIS

**MAX, SI LA CHOUETTE AVAIT ETE ENTERREE D ANS LA FORET
DE TRIFOULI LES OIES, DIRAI S-TU QUE LA ZONE PORTERAIT UN NOM ? MERC I
AMITIES**

SI LA ZONE AVAIT EXACTEMENT LA TAILLE DE CETTE FORET,
OUI. SI ELLE ETAIT PLUS PETITE QUE CETTE FORET, OU S'IL N'Y AVAIT QUE
DEUX LIEUX PORTANT UN NOM DIFFERENT DANS CETTE ZONE, JE NE LE DI- RAIS
PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 650

**SACHANT QUE LA CARTE EST UN OUTIL,QU'ON NE PEUT RIEN
DECOUVRIR DESSUS A PART DES LIEUX OU JE NE SAIS QUOI,LA SUITE DE CHI
FFRES DE LA 650 NE PEUT APPARAITRE CLAI- REMENT? MERCI-JOSPIN**

NON, LA CARTE N'EST PAS UN OUTIL, MAIS UN PENSE-BETE,
JUSTEMENT !... DE TOUTES FACONS, JENE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE SUITE
DE CHIFFRES A UN RAPPORT AVEC UNE  CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : BON PROCEDE

**REPONSE VACHEMENT VICELARDE A UNE QUESTI ON
(FORCEMENT) VICELARDE ? OU SIMPLE ECHANGE DE BON PROCEDE...? (VOIR LA 41
 DU 6/6)  ANDROS  PS : NE CHERCHEZ PAS A Y METTRE DES "S"!**

VOTRE QUESTION DU 6/6 REBONDISSAIT DE- JA SUR DEUX
QUESTIONS ANTERIEURES, ET LA PRESENTE REBONDIT SUR CELLE DU 6/6. VOUS
SURESTIMEZ MA CAPACITE A REVENIR AINSI EN ARRIERE ET A FAIRE DES SAUTS
DANS LE TEMPS ! BREF, CE N'ETAIT NI UNE REPONSE VICELARDE NI UN ECHANGE
DE BONS PROCEDES, MAIS UNE FIN DE NON RE-
CEVOIR. J'AI DIT QUE JE NE POUVAIS RIEN AJOUTER A CE QUE J'AVAIS DEJA
LACHE SUR CE SUJET... METTRE DES "S" ? A QUOI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PROBLEME

**CA NE S'ARRANGE PAS BEAUCOUP SUR LE FORU M,ET SI ON
N'A PAS ENCORE ENTAME LES PRO POS RACISTES,LES PROPOS ORDURIERS SONT L
ARGEMENT DEPASSES.C'EST UN ESPACE DE LIB ERTE QUE VOUS NE SOUHAITEZ PAS
ENTRAVER, MAIS DANS L'ETAT ACTUEL DES CHOSES SON U TILITE EST TRE
LIMITEE**

LES REGLEMENTS DE COMPTE, JE SUPPOSE QUE C'EST
INEVITABLE. ET SI PARFOIS ILS SONT UN PEU CHAUDS, IL N'Y A PAS GRAND
CHOSE QUE JE PUISSE Y FAIRE, SINON DE VEILLER A CE QU'ON NE PASSE PAS DE
 L'INSULTE A L'INJURE... MAIS CES REGLEMENTS DE COMPT E RESTENT QUAND
MEME L'EXCETION, ET CA  S'EST TOUJOURS CALME PAR LE PASSE. MAX

---

#### Q 7 : ?

**ON A DU MAL SE COMPRENDRE MAX;JE NE CRIT IQUE PAS LE
BIEN FONDE DU MINITEL,JE NE  VOUS CONSIDERE PAS COMME UN ESCROC,COMME
VOUS SEMBLEZ LE PENSER;VOUS N'AVEZ AUCU NE JUSTIFICATION A DONNER SUR CE
 QUI EST  DES POURCENTAGES COMPARES DU TRAVAIL FO URNI ET DU PROIT
ENGRANGE;VOUS POUVIEZ V OUS DISPENSER DE DEFINIR LE (SUITE)**

OUI, MAIS JE L'AI FAIT POUR CLARIFIER LES CHOSES. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 8 : ? SUITE

**LE CHERCHEUR "ASTUCIEUX"SELON VOUS,ET QU E VOUS N'AVEZ
 PAS ENCORE RENCONTRE;JE NE  SUIS PAS SUR QUE CE DEDAIN SOIT ,SUR LE
PLAN DU TACT,UN BON PLAN.TOUT CE QUE JE  VOULAIS DIRE C'EST QUE LE
CHERCHEUR QUI  SOUHAITE TROUVER NE PEUT CONTOURNER LE  MINITEL,ET QU'N
CONSEQUENCE TOUT ARGUMEN T QUI MET EN AVANT L'EGALITE(SUITE)**

PERMETTEZ-MOI DE NE PAS ETRE D'ACCORD : POURQUOI NE
POURRAIT-ON PAS CONTOURNER LE MINITEL ? C'EST CE QUE FONT 80% DES
ACHETEURS DU LIVRE DEPUIS 1993 ! L'EXIST ENCE DU MINITEL, JE LE REPETE,
N'EST  JUSTIFIE QUE PAR L'IMPOSSIBILITE DE  REPONDRE A TOUT LE MONDE PAR
 COURRIER. SI VOUS VOULEZ DIRE PAR LA QU'UN NON-
MINITELISTE N'A AUCUNE CHANCE DE TROUVER L'OISEAU, JE CROIS QUE VOUS
VOUS AVANCEZ UN PEU VITE. MOI, JE ME GARDERAI BIEN D'AFFIRMER UNE CHOSE
PAREILLE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 9 : ? RE-SUITE

**ENTRE MINITELISTES ET AUTRES CHASSEURS I
MPROBABLES,N'EST PLUS FONDE. VOTRE IDEE D'AFFICHER LES INDICES SUR LA
TOUR EIFFEL N'EST PAS STUPIDE,MOINS EN  TOUS CAS QUE CE STUPIDE DECOMPTE
 QUI N'A  AUCUNE SIGNIFICATION,ET DONT JE ME DEMA NDE QUEL ESPRIT
SIMPLET A PU L'INITIER. CIAO**

D'ABORD, JE NE VOIS PAS EN QUOI LE FAIT DE QUALIFIER
PAR AVANCE LE FUTUR DECOU- VREUR "D'ASTUCIEUX" POURRAIT TRADUIRE UN
DEDAIN DE MA PART POUR LES AUTRES CHERCHEURS ! VOUS FAITES UNE CURIEUSE
LECTURE DE MES REPONSES ! ENSUITE, POUR ETRE FRANC, J'AI DU MAL A
COMPRENDRE OU SE SITUENT VOS OBJECTIONS. JE VOUS AI
REPONDU ET VOUS AI FOURNI MES EXPLICA- TIONS, ET VOUS SEMBLEZ ME LES
REPROCHER. AURIEZ-VOUS PREFERE QUE JE VOUS REPONDE "EH BIEN, C'EST COMME
 CA !" ?...  AMITIES -- MAX PS : "L'ESPRIT SIMPLET", C'EST LE MIEN.
EXCUSEZ-MOI, PERSONNE N'EST PARFAIT.

---

#### Q 10 : POINT CAPITAL

**FAUT-IL ALLER GLANDER SUR LES BORDS DE L A SCENE(LE
BOUT DU MONDE POUR MOI)ET HUM ER "L'AIR DE PARIS" POUR COMPRENDRE LE M
OT DE LA FIN.CYANURE.**

CYANURE, L'AIR DE PARIS NE SE "HUME" PLUS DEPUIS BELLE
 LURETTE, MAIS SE  RESPIRE DE PREFERENCE AU TRAVERS D'UN MOUCHOIR EN
PAPIER OU D'UN MASQUE ANTI- POLLUTION !... POUR REPONDRE A VOTRE
QUESTION, LA REPONSE EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PETIT BONJOUR DE TARZAN ....

**CHER VENERABLE MAX ... VOUS SOUVENEZ VOU S DE
TARZAN&amp;JANE ? EH BIEN, A PRESENT IL N'Y A PLUS QUE TARZAN
(RASSUREZ-VOUS, VO US N'Y ETES POUR RIEN !). JE CONSTATE    QUE LES
CHOSES SONT A PEU PRES DANS L'ET AT OU JE LES AVAIS LAISSEES ... ET QUE
   JE N'AI PAS EVIE D'Y REGOUTER ! UN PETI T BISOU DE SIDONIE, QUI A 3
ANS MAINTENA NT.**

BIEN SUR QUE JE ME SOUVIENS DE VOUS TROIS ! JE SUIS
REDEVABLE (DU MOINS AUX DEUX PREMIERS) DE PAS MAL D'HEURES DE- VANT CE
CLAVIER A REPONDRE A LEURS QUESTIONS ! NAVRE D'APPRENDRE QUE JANE EST
PARTIE VERS DE NOUVELLES AVENTURES. JE VOUS CHARGE D'UN GROS BISOU A
SIDONIE ET VOUS REMERCIE DE M'AVOIR DONNE DE
VOS NOUVELLES. C'EST TRES GENTIL A VOUS. J'ESPERE QUE TOUT VA (QUAND
MEME) COMME VOUS VOULEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : QUENTIN

**DANS LA 650,SUR L'ILLUSTRATION ON PEUT V OIR UN
PERSONNAGE HABILLE EN BLEU.LA COU LEUR DE SES VETEMENTS EST-ELLE
IMPORTANT E POUR SAVOIR DE QUI IL PEUT S'AGIR,S'IL  APPARTIENT A UNE
CERTAINE CLASSE SOCIAL E? CECI PEUT-IL NOUS AIDER A COMPRENDRE
71721075? MERC,JE VOUS DIRAI SI J'AI EU  MON BAC QUI M'A AIDE POUR LES
COULEURS.**

LES VETEMENTS DE CE PERSONNAGE N'ONT AUCUNE
IMPORTANCE. JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS, SINON QU'IL EST SYMBOLIQUE.
AMITIES -- MAX PS : VOUS L'AUREZ !

---

#### Q 13 : UN SAUT EN ARRIERE DE PLUS...

**SI,SI,JE SAIS QUE VOUS POUVEZ LE FAIRE ! PAR RAPPORT A
 MA QUESTION "BON PROCEDE"  JE REPONDS A LA VOTRE : JE VOUS CONSEILL AIS
 DE NE PAS RAJOUTER DE "S" A "BON PRO CEDE", CE QUI ETAIT LA SEULE
POSSIBILITE POUR DIFFERENTIER LES DEUX PARTIES DE MA QUESTION.VOUS 'EN
AVEZ PAS TENU COMPTE.. .   ANDROS**

VOS QUESTIONS M'OBLIGEANT A FAIRE SANS CESSE DES SAUTS
 EN ARRIERE, AINSI QUE JE VOUS L'AI DIT HIER, CERTAINES SUB- TILITES
M'AURONT SANS DOUTE ECHAPPE.MAIS COMME, DANS LE DOMAINE CONCERNE, JE
RES- TERAI MUET COMME UNE CARPE ET N'AJOUTE- RAI DONC RIEN DE PLUS, VOUS
 ME PERDONNE- REZ DE NE PAS LE FAIRE AUJOURD'HUI !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : POLITIQUEMENT CORRECTE

**VOUS N'EN AVEZ PAS TENU COMPTE, MAIS CE  N'EST PAS
GRAVE,PUISQUE J'AI VU QUE ROBE RT HUE AVAIT REALISE UN BON SCORE AUX DE
RNIERES ELECTIONS.MAIS QUANT A MA QUESTI ON JUPPESQUE (LA 40 DU 6/6) JE
RESTE REE LLEMENT PERPLEXE SUR TOUTES CES EXPLIQUA TIONS QUE POUR DES
RAISONS INESPLIQUEES, JE NE QUALIFIENT PAS DE JUSTIFICAT. ANDR**

JE N'AI FOURNI AUCUNE EXPLICATION SUPER- FETATOIRE
DANS CETTE REPONSE (LAQUELLE, UNE FOIS DE PLUS, CONCERNAIT UNE QUES-
TION QUI REBONDISSAIT SUR UNE AUTRE QUESTION, LARGEMENT ANTERIEURE !).
AVEC LA PRESENTE, ON DOIT EN ETRE AU NIVEAU 4, ANDROS ! SOYEZ GENTIL DE
NE PAS FAI- RE CA, CAR C'EST INGERABLE ! AMITIES MAX

---

#### Q 15 : 470

**SUR LE VISUEL, CE QUI RESSEMBLE A UNE VA GUE BLEUE AVEC DES ECLABOUSSURES BLANCHE S A-T-IL UNE IMPORTANCE?**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ROCHER

**LA COULEUR DU ROCHER DE LA 470 A-T-ELLE  UNE IMPORTANCE?**

NON. JE L'AVAIS DEJA PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SPIRALE

**LORS DU TRACE OU DE LA DECOUVERTE DE LA SPIRALE A QUATRE CENTRES,TROUVE-T-ON UNE CONFIRMATION HEUREUSE?MERCI NIZAN**

JE NE COMPRENDS PAS TRES BIEN CE QUE VEUT DIRE
"CONFIRMATION HEUREUSE", NIZAN. MA SPIRALE EST UN ELEMENT DU JEU ET ELLE
 EST INDISPENSABLE. UNE CONFIRMAT ION NE PEUT DONC VENIR QUE DE CE
CARAC- TERE INDISPENSABLE. EN D'AUTRES TERMES, VOUS AUREZ CONFIRMATION
PARCE QUE VOUS POURREZ DES LORS AVANCER. AMITIES - MAX

---

#### Q 18 : ?

**JE NE PENSE PAS QUE L'ESPRIT SIMPLET SOI T LE VOTRE.
JE ME DEMANDE SI UN DE VOS CORRESPONDANT S N'A PAS DES PULSIONS
SUICIDAIRES;EN PL US D'AVOIR CHOISI "CYANURE"COMME TOTEM,I L VEUT HUMER
L'AIR DE PARIS.FAITES QUELQ UE CHOSE PENDANT QU'IL EN EST ENCORE TEM
PS.SALUT**

HORMIS LE MASQUE ANTI-POLLUTION DEJA SUGGERE, JE NE
VOIS GUERE QUE LA BOUTEIL LE D'OXYGENE ! ESPERONS QUE CYANURE  A EMPLOYE
 UNE IMAGE POETIQUE, ET LIRA ICI NOTRE DOUBLE MISE EN GARDE ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 19 : 650

**SI ON DEVAIT ETABLIR UNE HIERARCHIE DE L A DIFFICULTE
DES ENIGMES,LE CHIFFRE DU V ISUEL 650 SERAIT-IL PARMI LES PLUS DIFFI
CILES? BYE**

J'AI DEJA DIT QUE J'ETAIS TRES MAUVAIS JUGE POUR
ESTIMER LES DIFFICULTES DES ENIGMES. MAIS CES CHIFFRES NE SONT PAS CE
QU'IL Y A DE PLUS DIFFICILE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : REGLEMENTS DE COMPTES

**VOUS AVEZ EMPLOYE CETTE EXPRESSION POUR  EXPLIQUER CE
QUI SE PASSE SUR LE FORUM. SI C'EST CELA L'AVENIR RADIEUX DE LA SOC IETE
 DE COMMUNICATION,DES GENS QUI NE SE  SONT PROBABLEMENT JAMAIS
RENCONTRES ET  QUI ONT DES COMPTES A REGLER,ON EST MAL  BARRES.AMITIES**

C'EST QUAND MEME ASSEZ RARE. ET POURQUOI , SOUS LE
PRETEXTE D'UTILISER LES MOYENS DE COMMUNICATION MODERNES, LES GENS AU-
RAIENT-ILS DES COMPORTEMENTS DIFFERENTS DE LA VIE QUOTIDIENNE ? JE SUIS
PERSUA- DE QU'ILS REAGISSENT ET REAGIRONT TOU- JOURS DE FACON IDENTIQUE.
 LE TELEPHONE L'A BIEN PROUVE : PAS BESOIN DE SE
CONNAITRE POUR SE DIRE DES GENTILLESSES OU DES VACHERIES ! MAIS BON,
TOUT CELA N'EST PAS BIN GRAVE. CA SE CALMERA COMME CA S'EST TOUJOURS
CALME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : GLOBULE

**SALUT MAX.AVEZ VOUS UNE IDEE DE LA PART  QUE SE PRENDRAIT NOTRE CHER FISC DANS LA  VENTE DE LE ZOZIO??MERCI,ET BON DIMANCH E.**

AUCUNE. LA CHOUETTE, SELON CERTAINS JURISTES - ET EN
L'ABSENCE DE TOUTE JU- RISPRUDENCE SUR LE SUJET - NE POURRAIT PAS ETRE
CONSIDEREE COMME UN "TRESOR" AU VRAI SENS DU TERME CAR ELLE N'A PAS ETE
"PERDUE AVANT D'ETRE RETROUVEE", MAIS LE LOT D'UN JEU-CONCOURS. DANS CE
CAS, ELLE TOMBERAIT DANS LA REGLEMENTA-
TION COMMUNE DES JEUX CONCOURS. EN CAS DE VENTE, IL S'AGIRAIT D'UNE
VENTE NORMALE ET OBEIRAIT AUX MEMES OBLIGA- TIONS QUE SI VOUS VENDIEZ UN
 TABLEAU OU TOUT AUTRE OBJET. BREF, C'EST ASSEZ FLOU, ET C'EST POUR
CETTE RAISON QUE LE REGLEMENT SPECIFIE QUE VOUS DEVRIEZ DECLARER CETTE
VENTE A TOUT ORGANISME
HABILITE A EN FAIRE LA DEMANDE (LE  MOT "HABILITE" EST IMPORTANT !).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SANS ETRE PRESSEE MAX

**HIER ''J'AI''TROUVE SOUS LES SERRES,LE
MEGALITHE...C'EST GENIAL,MAIS OU EST LE BEL OISEAU? JE DOIS Y ARRIVER.
BON DIMANCHE MAX AMITIES IMPERATRICE J.***

BON DIMANCHE A VOUS AUSSI. ET, COMME D'HABITUDE, PAS DE COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : EN PANNE

**BONJOUR MAX.EN DECRYPTANT LES ENIGMES  DANS L'ORDRE
PERCOIT-ON LE FIL A SUIVRE DANS CE LABYRINTHE AVANT D'ABOUTIR A LA
DERNIERE?BIEN SUR QUE DES CLES DE PASSAG E APPARAISSENT MAIS JE ME
DEMANDE ENCORE A QUOI TOUT CELA SERT-IL?CAR JE N'AI PAS ENVIE DE SORTIR
LA PELLE AVANT D'AVOIR TERMINE LE TRAVAIL.SI JE PENSE QUE ....**

IL Y A UNE LOGIQUE ET UNE COHERENCE DANS LE JEU QUI DOIVENT EN EFFET VOUS INCITER A PENSER CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : EN PANNE (SUITE)

**L'ENIGME 600 N'EST PAS ENCORE DECRYPTEE, SUIS-JE TRES
HANDICAPE POUR LA SUITE? C'EST ENERVANT D'ETRE EN PANNE DEPUIS  QUELQUE
TEMPS MAIS QUEL JEU PASSIONNANT. CORDIALEMENT.NIZAN**

FRFFJE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA 600 E OU NON
DECRYPTEE PAR LES AUTRES CHER- CHEURS. MAIS TANT QUE LA CHOUETTE N'AU-
RA PAS ETE TROUVEE, TOUT LE MONDE A SES CHANCES. SI VOUS AVEZ
L'IMPRESSION D'ETRE EN PANNE, METTEZ LE JEU SOUS LE COUDE PENDANT UN
CERTAIN TEMPS. A MON AVIS, C'EST LA MEILLEURE SOLUTION POUR
SE RAFRAICHIR LES NEURONES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ANDROS REMERCIE NIZAN

**CE MESSAGE S'ADRESSE TOUT PARTICULIEREME NT A NIZAN :
SA RECENTE QUESTION (ALORS  QU'A PRIORI IL N'EN EST QU'AU DEBUT DU J
EU)EST TOMBEE PILE POIL POUR ME PERMETTR E DE CONFIRMER LA RESOLUTION DE
 MON SIXI EME SITE ! SI MAX N'Y VOIT PAS D'INCONVENIENT QU'IL EN SOIT
REMERCIE ICI.  ANDROS  ;-)**

VOILA QUI EST FAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 470

**LE "TOUT" DE LA 470 EST IL LE STRICT RES ULTAT DE LA CHARADE?**

LE "TOUT" DE LA 470 EST LE STRICT RESUL- TAT DE LA
CHARADE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST LE RESULTAT DE
L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : EPEE

**EN 470, L'EPEE BRISE-T-ELLE LE ROCHER,ES T-ELLE PLANTEE DEDANS OU SE BRISE-T-ELLE  DESSUS?**

ELLE LE BRISE PUISQU'ELLE S'Y ENFONCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SUR LA 2eme CARTE

**MAX EST IL NORMAL QUE LA NEF N'APPARAISS E PAS SUR
AUCUNES DES CARTES DU JEU.     MAX EST IL NORMAL QUE LA POSITION DE LA
NEF ET CELLE DES SENTINELLES NE SOIT PAS  SUR LA MEME CARTES UN BONJOUR
 DE FRANC IS DU 74.**

VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS QUI RESSEM- BLENT FORT A
DES AFFIRMATIONS, FRANCIS ! LE LIEU OU SE TROUVE LA NEF FIGURE BIEN SUR
LA PREMIERE CARTE. POUR CE QUI CONCE RNE LES SENTINELLES, JE NE PEUX PAS
 VOUS DIRE SUR QUELLE CARTE ELLES FIGURENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : changement de titre

**salut max peut on appeler la chouette d'or le   TRESOR D'ORVIN Alibaba**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : changement de carte

**Salut Max les enigmes peuvent elles faire  references a
 des noms ou des indications ecrites sur la carte au 1/25 000 et si
c'est le cas obtenons nous les  memes indications sur les nouvelles
cartes IGN merci Alibaba**

DESOLE ALIBABA, J'AI DEJA DIT QUE JE NE  POUVAIS PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION. JE NE PEUX PAS PRENDRE EN COMPTE LES CARTES
PUBLIEES APRES 1993, DATE DE LAN- CEMENT DU JEU, CAR JE N'EN MAITRISE
PAS LA FABRICATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NEF

**DONC LA NEF EST SUR LES 2 CARTES AVEZ VOUS DEJA BRISE
UN ROCHER AVEC UNE  EPEE? L'EPEE AYANT BRISE LE ROCHER,IL EST AISE  DE
LA RETIRER J'AI L'IMPRESSION QUE L'ON S'EMMELLE TAN T DANS LES
LEGENDES,QUE L'ON OBTIENT DES VERSIONS HYBRIDES.A +**

JE N'AI NI CONFIRME NI INFIRME QUE LA NEF SE TROUVAIT
SUR LES DEUX CARTES.  J'AI DIT QUE LE LIEU OU ELLE SE TROUVE FIGURAIT
SUR LA PREMIERE CARTE, C'EST TOUT ! NON, JE N'AI JAMAIS BRISE UN RO-
CHER AVEC UNE EPEE, MAIS JE VOUS PROMETS D'ESSAYER DES QUE L'OCCASION SE
 PRESEN- TERA ! POUR LE RESTE, JE VOUS LAISSE
BIEN SUR LA RESPONSABILITE DE VOS CONCLU SIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : UN LIEN

**Y A T-IL UN LIEN SYMBOLIQUE-VIRTUEL- INATTENDU- OU AUTRE ENTRE "PARIS" ET LE  JEU?CYANURE**

CA, BIEN SUR, JE NE PEUX PAS VOUS LE  DIRE, CYANURE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MAX

**PERTURBEE PAR MA DERNIERE VISITE,J'AI BI EN
REFLECHI,ALORS HISTOIRE DE NE PAS RES TER LE BEC DANS L'EAU,JE VAIS LA
PROCHAI NE FOIS,MINE DE RIEN,REVISITER LA CRETE. JE NE COMPRENDS PAS.
TOUTES MES AMITIES MAX...IMPERATRICE J***

COMME D'HABITUDE, NO COMMENT, IMPERATRIC E J !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : GOURMANDE

**BJOUR MAX. LE JOUR MIRACULEUX OU J,ARRIV ERAI A
DECRYPTER LE BLOC 71721075 SERAI- JE: 1- A L,ENDROIT OU JE DEVRAI METTRE
 E N OEUVRE LA SS     2- SEULEMENT A 8000 MESURES      3- SUR LA ZONE DE
 ''MA''CHOUETTE? SIBYLLINE ENCALMINEE**

TOUTES CES HYPOTHESES SONT BIEN TROP PRECISES ET TROP
DIRECTES POUR QUE JE  PUISSE LES INFIRMER OU LES CONFIRMER ! SI JE VOUS
REPONDAIS, CE SERAIT POUR  VOUS DONNER LA SOLUTION !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 420

**A PART LA 420,DOIS-JE REGARDER ENCORE    VERS LE CIEL?**

UNE FOIS ENCORE, DESOLE : JE NE PEUX PAS  REPONDRE A
CE GENRE DE QUESTIONS ! CE QUE VOUS DEVEZ FAIRE - OU NE PAS FAIRE - EST
DANS LE LIVRE, OU EST LE FRUIT DE VOTRE ASTUCE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DU COEUR A L'OUVRAGE

**VOUS AVEZ DIT QUE LES CHERCHEURS SE REPA RTISSAIENT
SUR UNE BONNE DOUZAINE DE SIT ES. POUR NOUS REDONNER DU COEUR A L'OUVR
AGE, POUVEZ VOUS NOUS DIRE SI QUELQUES CHERCHEURS SONT ARRIVES SUR LE
BON SITE.**

CELA FAIT PLUS D'UN AN QUE J'AI DIT QUE JE NE
DONNERAIS PLUS CE GENRE DE RENSEIG NEMENTS. MAIS J'AI DIT AUSSI QUE DES
CHERCHEURS, AVANT CETTE DATE, ETAIENT ENTRES DANS LA BONNE REGION, A UNE
 DIZAI NE DE KM DE L'OISEAU. CA, JE LE SAIS AVEC CERTITUDE ET JE L'AVAIS
 D'AILLEURS RECONNU A L'EPOQUE. MAIS NE ME DEMANDEZ
PAS SI CETTE "REGION " ETAIT DANS LA ZON E, PROCHE DE LA ZONE ETC... JE
NE POURRA IS PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : JAKO

**MAX - OUF 1685 PAGES - TOMBE ETEL DESSNEE SUR CARTE DE
 LA COMTE? - S'IL Y A NOBEL 39, INTIME T'IL ORDRE PRECIS? - GIRAUB
BROYEUR SFA ES PASSE EN MAI  EST-CE NUISIBLE OU PROPICE A RECHERCHE?
BERCI-TRIPOLI JACQUSE DISOBU**

NAVRE, MAIS VOS QUESTIONS SONT TROP INTERPRETABLES
POUR QUE JE LES COMPRENNE CORRECTEMENT, ET TROP IMPRECISES POUR QUE JE
PUISSE VOUS REPONDRE SANS VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LES CHIFFRES

**BONJOUR MAX, 71721075, GARDENT-ILS LA MEME SIGNIFICAT ION, TOUT AU LONG DU JEU? MERCI-- CERISE.**

JE NE COMMENTERAI PAS LES MOTS "TOUT AU  LONG DU JEU". A PART CELA, LA REPONSE  EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GRAAL-01

**CONTREBASSE ET SAXO SONT-ILS VRAIMENT IM PORTANTS DANS
 LA 580? 2- COEUR 470: PEUT-IL ETRE DOUBLE DANS C ETTE ENIGME? 3- MOTS
ETRANGERS: SE PEUT-IL QU'EN DEHO RS DE ALMAR ET W ON PUISSE
RENCONTRER'AU  COURS DES RESOLUTIONS' DES MOTS ETRANGE RS QU'IL FAILLE
COMPRENDRE?***

QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "VRAIMENT IM- PORTANTS" ?
TOUT EST RELATIF... ILS ONT LEUR IMPORTANCE, OUI. JE NE COMPRENDS PAS
VOTRE DEUXIEME QUES- TION, DESOLE. MOTS ETRANGERS : J'AI DEJA DIT QUE SI
 C' ETAIT LE CAS, CE SERAIT TELLEMENT BASI- QUE QU'IL N'Y AURAIT AUCUN
PROBLEME. CE-
CI EST UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL, PAS UNE CONFIRMATION. DE TOUTES
FACONS, IL Y A DU LATIN. ALORS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GRAAL-02

**1- L'OUVERTURE EST-CE UN TERME QUI CONCE RNE QUE LE TEXTE 530 DE GAUCHE OU AVEC V ISUEL AUSSI? ***

UNE FOIS ENCORE, GRAAL, JE NE PEUX PAS DISSOCIER
TEXTES ET VISUELS : AVEC LES TITRES, CE SONT CES ELEMENTS QUI FORMENT
UNE "ENIGME". C'EST DONC A VOUS DE TROUV ER LA REPONSE A VOTRE QUESTION.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : GRAAL-03

**NEF: J'AURAIS TENDANCE A PENSER QUE SI V OUS DISIEZ
'NEE CLEE EN MAIN DANS LA 600  TU LA RETROUVERAS AUSSI EN 560 ET EN 65 0
 SERAIT JUSTE' ETES-VOUS D'ACCORD AMI? AMITIES A TOUS GRAAL***

HELAS, NO COMMENT, SERGE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GRAAL-04

**560: DESOLE MAX MAIS JE N'AI PAS LE TEMP S DE CHERCHER
 LA Q RELATIVE AU TEMPS D'A RRET QD ON VOIT LA NEF PAR L'OUVERTURE..
ALORS ON FAIT COMME SI LA Q ETAIT NOUVE LLE? OK? Q: EST-CE QU'N MARQUE
 UN TEMPS D'ARRET  ALORS QU'ON SUIT LES 2 AIDES DE NEPTUNE  AU MOINS DE
VOIR LA NEF PAR OUVERTURE?***

JE NE COMPRENDS TOUJOURS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR
LA. MAIS TOUT CE QUE JE PEU X DIRE, C'EST QUE LORSQUE VOUS VOYEZ LA NEF
PAR L'OUVERTURE, L'AIDE DE NEPTUNE N'A PLUS DE RAISON D'ETRE ET S'INTER-
 ROMPT. PEUT-ETRE EST-CE CELA QUE VOUS APPELEZ "TEMPS D'ARRET" ? AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 43 : GRAAL-05

**SUITE 560: SI UN TEMPS D'ARRET EST MARQU E ALORS QU'ON
 SUIT LES 2 AIDES DE NEPTUN E CHEMIN FAISANT SI VOUS VOULEZ- EST-CE  QUE
 CE TEMPS D'ARRET EST A MARQUER AU MO MENT OU L'UNE DES  2 AIDES DE NEPT
 EST R ENCONTREE? QUESTION PRECISE UN PEU TROP  PEUT-ETRE? AMITIES A
TOUS GRAAL***

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE CAR C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET ("PEUX", PAS "VEUX"...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MAX SUITE

**MON MESSAGE PRECEDENT EST EN RAPPORT AVE C CELUI DU 2
04 97 ''QUOIQUE L'ON EN PEN SE''.JE L'AI DEJA FAIT,N'AI RIEN TROUVE
MALHEUREUSEMENT, MAIS SUIVRAI ENCORE CE  CONSEIL CAR IL EST LOGIQUE.
AMITIES MAX,...IMPERATRICE J.***

OK, IMPERATRICE J. A VOUS DE VOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NIF

**SERAIT-IL DE BON TON D'ENTREVOIR UN ENTR EVU AVEC TOI[OU SANS TOI]AMITIES**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION, NIF. POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRE CIS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NAPOLEON

**BONSOIR MAX,AU COURS DES DECENNIES PASSE ES LES
SENTINELLES ONT-ELLES ACQUIES UNE  DOUBLES PERSONNALITES OU-BIEN DE
MANIER E EMPIRIQUE SUIVANT CERTAINS EVENEMENTS  INDEPENDANT
D,E-U-X.J'ESPERE NE PAS ETRE GRILLE SUR LE FIL PAR IMPERATRICE-J-.
     BONNE SOIREE MAX.                        DANIEL.**

NON, RIEN DE TEL (NO COMMENT POUR  "D'E-U-X !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : QUENTIN

**DANS LA 420,L'OUVERTURE DU COMPAS A-T-EL LE DE
L'IMPORTANCE COMME L'INCLINAISON D U CRAYON DANS LA 560? DE PLUS,LA NEF
EST -ELLE PROCHE D'UNE VILLE CLOSE?**

COMPAS : NON. NEF : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESO- LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : UN VIEUX DE LA VIEILLE...

**... CONSTATE DE CURIEUX REAMENAGEMENTS    DANQS VOS
REPONSES. VOUS N'AVEZ JAMAIS  DIT QUE SI LA CHOUETTE FAISAIT APPEL A
DES MOTS ETRANGERS, CE SERAIT BASIQUE    (VOUS L'AVEZ DIT POUR ORVAL),
MAIS QU4EN DEHORS DE QQUES MOTS DE LATIN ET DU W,   IL N'Y AVAIT PS DE
MOTS ETRANGERS. VOUS  ETES VRAIMENT FICELLE !**

MAIS SVP, RELISEZ MA REPONSE ! JE N'AI PAS DIT QU'IL Y
 EN AVAIT ! ET SI VOUS VOULEZ TOUT SAVOIR, JE FAISAIS BIEN  SUR ALLUSION
 A "CARUSBURC", PUISQU'ON MA DEJA VERTEMENT FAIT REMARQUER QUE CE
N'ETAIT PAS DU FRANCAIS ! FAUT-IL DONC CHAQUE FOIS REPETER QUE LE "W"
SIGNIFIE "WEST", ET QUE, PLUS BASIQUE,
Y A VRAIMENT PAS ! ENFIN, PUISQUE VOUS SEMBLEZ ME REPROCHER CELA, JE
VOUS  CONFIRME FORMELLEMENT QU'IL N'Y A PAS D'AUTRES MOTS ETRANGERS DANS
 LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SAVOIR OU L'ON MET LES PIEDS

**BONJOUR MAX CELUI QUI A RESOLU COMPLEMENT LA SS SAIT
-IL A L'AVANCE S'IL VA RENCONTRER QUELQU E CHOSE COMME UN VIEL ARBRE OU
UN GROS R OCHER, BREF UN ELEMENT NON VISIBLE SUR L A CARTE AVANT DE SE
RENDRE SUR LE TERRAI N ? AAMITIES YETI**

IL SAIT CE QU'IL DOIT TROUVER, EN EFFET. (DU MOINS
S'IL A CORRECTEMENT FAIT LES CHOSES. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRE- CIS.)
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : BONSOIR MAX  de  Domi le  retour

**JE NE PENSAIS PAS QUE VOUS PRENDRIEZ SUR  VOTRE TEMPS
POUR REPONDRE A MON MESSAGE  ET VOUS ME VOYEZ EXTREMEMENT TOUCHEE  PAR
CETTE INFINIE DELICATESSE. CET  ACCUEIL CHALEUREUX, POUR UNE PERSONNE
QUI A FAIT PREUVE D'UNE GRANDE FAIBLESSE  NE FAIT QU'AJOUTER A SON DESIR
 D'EN FINIR UNE BONNE FOIS D'AVEC LA BETE.**

J'AI ETE EXTREMEMENT FLATTE, MOI AUSSI, QU'APRES TOUT
CE TEMPS JE RECOIVE DES NOUVELLES D'UNE ANCIENNE ! DONC PAS DE PROBLEME.
 DANS CE JEU, IL N'Y A PAS DE "FAIBLESSE" LORQU'ON DECIDE D'ARRETER. JE
PEUX TRES BIEN COMPRENDRE CA. JE NE SAIS D'AILLEURS PAS SI J'AURAIS LA
PA- TIENCE DONT FAIT PREUVE LA MAJORITE
DES CHERCHEURS, DONC JE NE PARLERAIS JAMAIS DE "FAIBLESSE" A LEUR SUJET.
 (JE VOUS COMPTE DANS LE LOT !) AMITIES -- MAX