## 1997-06-13

#### Q 1 : UN PEU DE RIGHOEURE

**MAX, POURRIEZ-VOUS SIGNALER A ZEBU LONG  QU'ON N'ECRIT
 PAS "ECSITE", MAIS         "EKZISTE" ? JE SUIS TRES A CHEVAL SUR
L'AURETOGRAFFE ! HAMMITIERS - MAITRE CAPPELLO**

VOILA, VOTRE MESSAGE EST PASSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : RASSURE !

**MAX,JE VOUS L'AVOUE,VOS AVEUX ME RAVISSE NT.J'AI CRU
UN INSTANT QU'IL NE DEVAIT R IEN Y AVOIR DANS LES 50 M AUTOUR DE LA C
HOUETTE.EN FAIT, VOUS DITES QU'IL N'Y A  RIEN,MAIS QUE PARMI CE QUI
POURRAIT ETRE LA,VOUS EXCLUEZ DE TOUTE FAKcON LA CONSI DERATION
D'ELEMENTS SCULPTES OU MOULE,ME ME S'ILS SONT A 75M PAR EXEMPLE...ANDROS**

J'AI DIT "A 50 M", ANDROS. A PARTIR DE 50,1 METRES, C'EST "NO COMMENT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : J'HESITE

**ENTRE L'AIR ET L'ESPACE,IL FAUT CHOISIR: LEQUEL SE
MARRIERA LE MIEUX A L'EAU ? C'EST DE TOUTE FAKcON MOINS SYMPA QUE LE
PASTAGA ! ANDROS**

D'ACCORD AVEC VOTRE DERNIERE PHRASE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SUITE

**POUR LE PREMIER J'AI UNE SOLUTION TOUTE  TROUVEE,RESTE
 A CREUSER. POUR LE SECOND JE N'AI RIEN QU'UNE MEMOI RE DOULOUREUSE A
PANSER. LE CHOIX DOIT IL ETRE VITE FAIT ? EN FAIT,JE SUIS TRES INDECIS
COMME GARCO N.C'EST UN DEFAUT NECESSAIRE POUR CE TYP E DE JEU.
ANDROS**

PAS TROP N'EN FAUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ET PUIS

**VOUS NE SAVEZ PAS CE QU'ON PEUT AVOIR L' AIR BETE A
CREUSER UN TROU POUR RIEN,SUR TOUT QUAND VOUS AVEZ UNE TETE PATIBULAIR
E,ET QU'UNE VOITURE DE GENDARMERIE S'ARR ETE POUR VOUS DEMANDER CE QUE
VOUS FICHE Z LA ! ALORS,DITES MOI : RONFLER SUR SES LAURIERS EST-CE NE
PAS ETRE ? ANDROS**

VOUS ME DEMONTREZ QUE L'ON PEUT GLIS- SER DE LA MARECHAUSSEE A LA PHILO EN MOINS DE 3 LIGNES. JOLI EXPLOIT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ZEBULON

**MAX LE DERNIER POINTE SUR LA CARTE DEMEN DE T'IL UN
PEUT DE SOUPLAISE QUAND A SA  POSITION SUR LE TERRAIN OU IL Y TOMBE EN
PLAIN DESU   AMITERS ALAIN***

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "DERNIER POINT",
MAIS VOUS NE POUVEZ PAS LOCALISER LA CACHE SUR UNE CARTE, JE LE CONFIRME
 A NOUVEAU. AMITIES-- MAX

---

#### Q 7 : en attendant le facteur

**MAX, JE VIENS DE COMMANDER MA DEUXIEME C ARTE EN
ATTENDANT LE FACTEUR QUE DOIS JE  FAIRE: 1 NE RIEN FAIRE    2 DECRYPTER I
 S PAS A MOI     3 DECRYPTER  717....     4 LIRE ET RELIRE LES AVENTURES
 DE JOACHI M   AMITIES FRANCIS DU 74.**

CHACUNE DE CES OPTIONS A SON INTERET. MAIS J'OPTERAIS POUR JOACHIM SI J'ETAIS VOUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CARUSMAXUS,COMPLEMENT

**LA DERNIERE LIGNE CONCERNAIT LE TROISIEM E TRAIT DE LA
 560 : UN POINT DU TRAIT    CARUSBURC + 2 Z DE NEPTUNE ALIGNE AVEC O
UVERTURE ET NEF : CE POINT D'OU L'ON VOI T LA NEF PAR L'OUV. : NEPTUNE
NOUS Y AID E. DONC ON A BIEN ,AU MOINS , CES 3 TRAI TS, D'AC ?**

LA, VOUS ME DMANDEZ DE VALIDER UNE ME- THODE DE
DECRYPTAGE ! JE NE PEUX QUAND MEME PAS ALLER AUSSI LOIN. DE TOUTES
FACONS, VOUS POSSEDEZ VRAIMENT TOUTES LES DONNEES POUR PARVENIR A LA
BONNE CONCLUSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SIDERAL LUMINEUX

**CALCUL AVITESSE LUMIERE DONNE LA FLECHE  POURC Q UEL ZENITH**

JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOTRE MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : EN 420

**UN JOUR SIDERAL A VITESSE LUMIERE DONNE  T IL UNE FLECHE SI OUI EST CE VERS UN ZE NIT AZIMUTE**

AH, CA VA MIEUX ! MAIS VOUS ME DEMANDEZ EGALEMENT UNE
METHODE DE DECRYPTAGE, OU LA CONFIRMATION D'UNE HYPOTHESE. IL M'EST
IMPOSSIBLE DE SPECIFIER CE QUI EST ECRIT EN TOUTES LETTRES DANS LE
LIVRE. EN REVANCHE, JE PEUX VOUS DIRE  QUE "FLECHE" ET "TRAIT" VEULENT
DIRE LA MEME CHOSE DANS CETTE ENIGME. SI CE-
LA PEUT VOUS ETRE UTILE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 650

**L'HOMME QUI TIENT LA PELLLE EST-IL IMPOR TANT AU DELA
DE SON ROLE DE PORTE-PELLE? LES 3 FIGURINES,JE VIENS DE LE LIRE,RESP
ECTENT UN CERTAIN ALIGNEMENT SANS IMPORT ANCE;POUVEZ VOUS CONFIRMER QUE
L'ALIGNEM ENT,QUEL QU'IL SOIT,N'A PAS D'IMPORTANCE IDEM POUR LES OMBRES?
 CIAO**

JE CONFIRME LA DEUXIEME PARTIE DE VOTRE MESSAGE. (JE
L'AVAIS DEJA CONFIRME  HIER !). MAIS JE NE COMMENTE PAS "QUEL QU'IL
SOIT" : JE PARLAIS DES PERSONNA- GES). EN REVANCHE, JE NE PEUX PAS RE-
PONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DEBUT

**PUISQUE VOUS NE VOULEZ DONNER AUCUNE PRE CISION SUR LA
 FIN,DONNEZ EN SUR LE DEBUT PAR EXEMPLE:OU AVEZ VOUS ENTERRE LA CHOU
ETTE? PS:LE PETIT COQUILLAGE DE LA 560 COMMENC E A M'ENERVER A UN NIVEAU
 QUE VOUS NE PO UVEZ IMMAGINER;SON ARROGANCE ME PLONGE D ANS DES OCEANS
DE COLERE .AU SECOURS.SAL**

S SAVEZ MAINTENANT OU EST LA CHOUETTE ! (ZUT, IL
MANQUE LA PREMIERE PARTIE DE LA PHRASE CI-DESSUS, PARTIE DANS LA- QUELLE
 JE VOUS DONNAIS LA LOCALISATION DE LA CHOUETTE. C'EST BETE, HEIN ?).
COQUILLAGE : NE VOULANT PAS AJOUTER A VOTRE DESARROI, JE NE FERAI PAS LE
  MOINDRE COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TOUTES LES SENTINELLES

**BONJOUR MAX, VOUS DITES QU'ON VOIT LES S ENTINELLES
SUR L'UNE DES DEUX CARTES SEU LEMENT, MAIS SERAIT-IL FAUX DE DIRE QU'O N
 VOIT UNE PARTIE DES SENTINELLES SUR UN E CARTE, ET TOUTES LES
SENTINELLES SUR L 'AUTRE ? MERCI SCEPTIQUE**

NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LES LIGNES

**BONJOUR MAX JE SUIS NOUVELLE DANS VOTRE  JEUX,MAIS LA
VALEUR N'ATTEINTPAS ETC.. P OURRIEZ VOUS ME DIRE SI VOTRE INSPIRATON  A
COTTOYE DES  LEY? MERCI D'AVANCE ENFI N SI IL Y A UNE REPONSE .
AMITIES....... ...LA CORSEE**

JE DOIS CONFESSER MON IGNORANCE A PRO- POS DES "LEY".
JE NE SAIS PAS CE QUE C'EST. POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECISE ? AMITIES --
MAX

---

#### Q 15 : Q1

**EST CE QUE J'AI BESOIN DE LA DEUXIEME CA RTE, CAD D'ELEMENTS CONTENUS DANS CETTE  CARTE, POUR RESOUDRE LA DOUZIEME ENIGME? MERCI**

NON, PAS POUR LA "RESOUDRE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : NIF

**MAX,SI JE SUIS FORT EN DROIT,FORT EN VER S ET FORT EN HISTOIRE DES CROISES PUIS-J 'ESPERER ARRIVER AU BOUT DE LA SS?AMITIE S**

CETTE CHASSE N'EST PAS FAITE POUR LES "FORTS EN", MAIS
 SIMPLEMENT POUR CEUX QUI ON UNE BONNE CULTURE GENERALE... DE TOUTES
FACONS, VOTRE QUESTION EST BIEN TROP DIRECTE, ELLE CERNE TROP LES
SUJETS, POUR QUE JE PUISSE VOUS  REPONDRE. (PS : PAR "ELLE CERNE TROP
LES SUJETS", JE NE VOULAIS BIEN ENTENDU
PAS DIRE "LES BONS SUJETS"...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : NIF

**MAX,AI-JE BESOINS DE DEUX HAUTEURS POUR  ARIVER AU PILE POIL?AVEC ET SANS HACHE AMITIES**

AU PREMIER DEGRE, JE NE COMPRENDS PAS VOTRE MESSAGE, NIF. MAIS PAS BESOIN  DE HACHE. UNE PELLE-BECHE SUFFIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : POUR ANDROS!

**AU DELA DES 50m "TABOU" DE LA CACHE Y A  T IL DANS UN
ENVIRONNEMENT PROCHE UNE EN TITE MOULEE OU SCULPTEE AUTRE QU'UNE BOR NE A
 DECOUVRIR SUR LE TERRAIN?EN LA VOYA NT:"BON SANG!MAIS C'EST BIEN
SUR!"ELLE I NDIQUERAIT LA BONNE DIRECTION**

SI J'AI PARLE DE "50 M", C'EST BIEN SUR POUR NE PAS
AVOIR A PARLER ENSUITE DE CE QUE VOUS EVOQUEZ DANS VOTRE QUES- TION.
J'EN RESTE A 50 M ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 560

**EST-CE QU'UN TRAIT RELIE UNE DES 2 AIDES  ET LA NEF?***

C'EST A VOUS DE TIRER UN TRAIT RELIANT LA NEF ET L'OUVERTURE, DES QUE VOUS VERREZ LA NEF ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 560

**EST-CE QUE UN TRAIT RELIE LES 2 AIDES DE  NEPTUNE ET LA NEF?***

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDEN- TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 560

**EST-CE QUE QUAND JE VOIS LA NEF PAR L'OU VERTURE L'AIDE DE NEPTUNE A DEJA ETE FOU RNIE?***

OUI. ELLE SE TERMINE A CET INSTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SURPRISE,SURPRISE!!

**MAX,QUELLE SERA VOTRE REACTION,VOTRE ATT ITUDE FACE AU GAGNANT....LE MOMENT VENU?**

DE L'ADMIRATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 560

**L'ANGLE DU TRAIT DE LA 560 EST-IL CORREC T DANS LE LIVRE?**

JE NE PARLE PAS "D'ANGLE", MAIS "D'IN- CLINAISON"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : YA UN PROBLEME MAX

**LE 11.06. VOUS REPONDEZ A 560 QUE AUCUN  TRAIT NE
RELIE CARUSBURC LES 2 AIDES ET  LA NEF ET LE 4.06 A 'EN VRAC' VOUS REPON
 DEZ QUE LE TRAIT RELIANT CES POINTS N'ES T PAS VISIBLE SUR LE SOL MAIS
VOUS NE NI EZ PAS QU'IL EXISTE. ALORS MAX?***

JE CROIS QUE VOUS INTERPRETEZ UN PEU (TROP !)
LIBREMENT MES REPONSES ! LA QUESTION QUI M'AVAIT ETE POSEE ETAIT "CE
TRAIT EST-IL VISIBLE SUR LE SOL ?", PAS "CE TRAIT EXISTE-T-IL ?"... SI
VOUS COMPTEZ SUR MOI POUR CORRIGER LES ER- REURS CONTENUES DANS LES
QUESTIONS, AU- TANT VOUS DONNER TOUTES LES BONNES SO-
LUTIONS TOUT DE SUITE, POUR GAGNER DU TEMPS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ENCALMINEE OU NON

**MAX,A FORCE DE TRACER DES LIGNES SUR NOS
CARTES,PEUT-ON VOIR SE DESSINER CETTE MYSTERIEUSE NEF...SYMBOLE DE CELLE
 QUI NOUS A FAIT FAIRE DES CHEVEUX"BLANCS" CYANURE**

CYANURE, VOUS SAVEZ TRES BIEN QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 650

**LES 3 PERSONNAGES DU FOND SONT SYMBOLIQU ES AVEZ VOUS
DIT. EN EST IL DE MEME DU PERSONNAGE A LA PELLE, OU EST IL LA POUR
REPRESENTER UN PERSONNAGE REEL**

IL EST LUI AUSSI SYMBOLIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : GRAAL-01

**EST-CE QUE LES 2 AIDES DE NEPTUNE EN 560  PERMETTENT DE COMPRENDRE LE TRAIT QU'IL  NE FAUT PAS REGRETTER. AMITIES GRAAL***

"COMPRENDRE" N'EST PEUT-ETRE PAS LE MOT JUSTE. MAIS
ELLES SONT CERTAINEMENT INDISPENSABLES POUR POUVOIR TRACER CE TRAIT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 500

**Dans le visuel de la 500, comment defini r la chose graduee: une regle un decimetre une latte  Amicalement    wild**

UNE REGLE, UN DOUBLE-DECIMETRE... SI VOUS ETES BELGE, LE MOT "LATTE" SIGNI- FIE LA MEME CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 650

**MERCI DE VOTRE REPONSE ULTRA RAPIDE. DONC LE
PERSONNAGE A LA PELLE EST SYMBO LIQUE...EST CE QUE LE FAIT QU'IL EST UNE
 PELLE EN MAINS EST IMPORTANT POUR CE  QU'IL SYMBOLISE**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : A 8000 MESURES DE LA

**LES SENTINELLES SONT A 8000 MESURES DE   "LA". SI JE
DECIDE DE ME RENDRE A 8000   MESURES DE CE "LA", QUELLE QUE SOIT LA
DIRECTION QUE JE CHOISIS, MON POINT D'AR RIVEE SERA T-IL "DOS AU PONANT"
 AU SENS  OU VOUS L'ENTENDEZ ?**

NON, PAS SI VOUS CHOISISSEZ N'IMPORTE QUELLE DIRECTION. SEULEMENT SI VOUS RESTEZ VOUS-MEME DOS AU PONANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ZONE

**EST CE QUE LA CACHE ET LES SENTINELLES SONT SUR DEUX
ZONES DIFFERENTES. JE PENSE QUE VOUS NE REPONDREZ PAS, MAIS LA QUESTION
ME TURLUPINE DEPUIS QUELQUES TEMPS, DONC JE TENTE LE COUP. AMITIES**

BEN, HELAS... JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 32 : ORTHOGONALE

**L'ORTHOGONALE EST-ELLE CONNUE DE LONGUE  DATE OU BIEN NE FAISONS NOUS SA CONNASSI ANCE QU'AA LA QUESTION PGGGGGGGGGGGGGGGG**

PGGGGGGGGGGGGG ???? VOUS NE FAITES SA  CONNAISSANCE QU'UNE FOIS ARRIVE A LA 500, AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : QUENTIN

**EST-CE QUE LA NEF SE TROUVE SUR LE TERRI TOIRE FRANCAIS? MERCI, QUENTIN HINDL.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 'ROUND DA END

**IL FAISAIT UN TEMPS VRAIMENT VARIABLE CE SOIR . A TEL
POINT QUE C'EST SOUS UN ARC  EN CIEL QUE JE SUIS RENTRE DANS LA FORE T.
CINQ MINUTES PLUS TARD J'ETAIS SUR LA CACHE,LOCALISEE PAR DES
PLUMES.J'ALLAIS  COMMENCER A CREUSER,LORSQUE JE SUIS REVE ILLE... ANDROS**

CONFIDENCE POUR CONFIDENCE, DEPUIS 1993, JE ME SUIS
PLUSIEURS FOIS REVEILLE EN PLEINE NUIT APRES AVOIR ASSISTE EN REVE A
L'ARRIVEE D'UN CHERCHEUR ARME D'UNE PELLE SUR LE SITE. DONC JE CONNAIS !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : QQ

**BONJOUR;EN 650 LES OMBRES ONT-ELLES DE L
'IMPORTANCE?(DS LE VISUEL) NEPTUNE NOUS ABANDONNE AU MOMENT PRECIS  OU
L'ON VOIT LA NEF PAR L'OUVERTURE:N'Y  A T'IL PAS LA UN PIEGE POUR LES
MAUVAIS  NAGEURS?ET CE COQUILLAGE ,IL EST UTILE   AU MOINS? MERCI**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX HELAS REPONDRE A AUCUNE DE CES
QUESTIONS. J'AI DEJA DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS SUR CES TROIS SUJETS, ET
 JE NE PEUX VRAIMENT PLUS RIEN RAJOUTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 560

**NEPTUNE NOUS LACHE LORSQUE L'ON APERCOIT LA NEF;EST-CE
 DU AU FAIT QUE LE PARCOURS SYMBOLIQUE S'ARRETE LA ET QUE LA FIN DE
L'ENIGME SE TERMINE SUR UNE CARTE? EST-IL ENVISAGEABLE DE TRACER LE
TRAIT A  NE PAS REGRETTER SUR LA CARTE,A BORD D' UN FRELE ESQUIF PRETE
PAR UN NEPTUNE GEN EREUX?CIAO**

AU MOMENT OU NEPTUNE VOUS LACHE, VOUS N'ETES PAS
ENCORE AU BOUT DE L'ENIGME. EN REVANCHE, JE CONFIRME BIEN QUE VOUS DEVEZ
 TIRER CE TRAIT SUR UNE CARTE. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. POUR
 LE FRELE ESQUIF, A VOUS DE VOIR. MAIS C'EST UNE IMAGE POETIQUE, JE PEN-
 SE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 2e CARTE

**VOUS AVEZ DIT QU'IL EXISTE DES CARTES PLUS PRCISES NON
 COMMERCIALISEES. MAIS, PARMI LES CARTES COMMERCIALISEES, EXISTE T IL UN
 MODELE PLUS PRECIS QUE LA VOTRE, A VOTRE CONNAISSANCE.**

NON, PUISQUE JE DIS, JUSTEMENT, DE CHOISIR LA PLUS
PRECISE POSSIBLE. (ON PARLE BIEN D'UNE CARTE CONCERNANT LA ZONE, ET NON
D'UNE AUTRE REGION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : VUE

**JE VIENS DE LIRE QUE VOUS AVEZ EU LA CHOUETTE ENTRE
LES MAINS LA SEMAINE DERN IERE. C'EST LA PREMIERE FOIS QUE VOUS LA
REVOYEZ DEPUIS 1993? OU EST-ELLE MAINTENANT? POURQUOI CA? TOUTES MES
AMITIES   CHRISTOPHE**

C'EST EN EFFET LA PREMIERE FOIS QUE JE LA REVOIS
DEPUIS 1993 (IL S'AGIT BIEN SUR DE L'ORIGINAL, ET NON DE LA COPIE EN
BRONZE, QUI EST TOUJOURS DANS SON TROU, ELLE !). J'EN AVAIS BESOIN POUR
UNE PHOTO, ET ELLE A ETE REMISE DANS SON COFFRE ENSUITE SOUS CONTROLE
D'HUIS- SIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SUPERSOLUTION

**DES ELEMENTS EPARS ME LAISSENT SUPPOSER  QUE LA
MUSIQUE FERAIT TRES BON MENAGE AV EC L'OUEST D'UN DEPARTEMENT "CLAIR".
POU R TROUVER LA CACHE, S'APPELER PIERRE, PA UL OU JACQUES EST-IL UNE
AIDE ? ENFIN LES ILES SONT DES ELEMENTS RECURRE NTS NON ?**

LE FAIT QUE VOUS VOUS APPELIEZ PIERRE PAUL OU JACQUES
NE VOUS SERA D'AUCUNE UTILITE (REPONSE AU PREMIER DEGRE). ILES : JE NE
PEUX PAS VOUS REPONDRE.  MAIS SOUVENEZ-VOUS QUE LA CHOUETTE N'EST PAS
SUR UNE ILE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GRAAL-01

**L'ENIGME 560 NOUS PERMET-ELLE DE SAVOIR  DE QUEL GENRE D'AIDE DE NEPTUNE ON AURA  BESOIN? AMITIES A TOUS-GRAAL***

BEN OUI !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : GRAAL-02

**MAX, PEUT-IL Y AVOIR 2 TYPES D'AIDES DIF FERENTES DE
NEPTUNE. EX: 2 FOIS PAR L'EA U DOUCE ET 2 FOIS L'EAU DE MER. AMITIES-
GRAAL***

C'EST 2 FOIS LA MEME AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NEF EN FRANCE

**MAX LA NEF EST ELLE TOUTE ENTIERE EN FRANCE ? JACQUES**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DIFFICULTE

**SUR UNE ECHELLE DE 1 A 5 &lt;1 ETANT FACILE ET 5 TRES
DIFFICILE&gt;,COMMENT CLASSERIEZ  VOUS LA 600? POUR MEMOIRE, VOUS AVEZ
MIS  LA 470 EN 2, SOIT ASSEZ FACILE.**

J'AI DONNE UN AVIS (SOUS RESERVE) POUR LES ENIGMES
DONT J'AI CONFIRME L'ORDRE, A SAVOIR LA "B", LA 530, LA 780 ET LA 470.
MAIS POUR LES AUTRES, JE NE PRE- FERE PAS CAR JE SUIS TROP MAUVAIS JUGE
POUR CES CHOSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ZEBULON

**MAX ESQUE SUR LA CARTE LA PLUS PRECISE D E LA VERDURE APARAIT SUR LA CARTE AU LIE U DE LA CACHE  ALAIN  AMITIERS***

DESOLE ALAIN, JE NE DONNE AUCUNE INFO DE CE GENRE, NI
DE DESCRIPTIF DU SITE. IL Y A EN TOUS CAS DE LA VEGETATION SUR LE
TERRAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 560 X

**Q SANS DOUTE DEJA POSEE: DESOLEE MAIS ES T-CE QU'UNE
DES 2 AIDES DE NEPT L'OUVER TURE ET LA NEF SONT ALIGNES OU DU MOINS
SONT SUR LE TRAIT A NE PAS REGRETTER? ME RCI***

L'AIDE DE NEPTUNE EST UNE ACTION, PAS UN POINT... POUR
 LE RESTE, LA REPONSE EST VRAIMENT TROP SIMPLE A TROUVER POUR QUE JE
VOUS FASSE L'INSULTE DE VOUS LA DONNER. TOUT EST DANS LE LIVRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 46 : LA B

**POURQUOI B ,ET PAS  A ? LA  LETTRE B EST ELLE IMPORTANTE ?**

ELLE N'EST PAS LA POUR RIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ZEBULON

**MAX QUAND ON ARRIVE SUR PLACE VOIT ON RA PIDEMEN SE QU'ON CHERCHE OU FAUT IL GALL ERAIT UN PEUT  ALAIN   AMITIERS ***

UNE FOIS QUE VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION, VOUS N'AVEZ PAS DE PROBLEME SUR PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MON PROF DE PHYSIQUE DISAIT:

**SI C'EST PRESQUE JUSTE,C'EST TOUT A FAIT FAUX.JE
REVIENS SUR UNE Q-R RECENTE;A LA QUESTION:CONFIRMEZ-VOUS QUE REMPLACER
VOUDRAS PAR DESIRERAS N'ALTERE EN RIEN LE JEU,VOUS REPONDEZ:CES 2 TERMES
 ONT LE MEME SENS.POUR LE RESTE,JE NE PEUX PAS R EPONDRE.OR,JE VOUS CITE
 DE MEMOIRE,ET SV P,FAITES MOI CONFIANCE,VOUS AVEZ AUSSI..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 49 : HERNANI

**EN PROJECTION DE MERCATOR UN CERTAIN ALI GNEMENT EQUIVALENT A UN AXE ZODIACAL NE  SERAIT IL PAS A REGRETTER**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MON PROF...SUITE

**DIT QUE REMPLACER VOU. PAR DESI. ETAIT LA SEULE
QUESTION DE SUBSTITUTION A LA- QUELLE VOUS AVEZ ACCEPTE DE REPONDRE.
POUR MOI,SI SUBSTITUTION IL Y A,C'EST DONC QU'IL NE PEUT Y AVOIR AUCUNE
INFLU- ENCE SUR L'ENIGME.MERCI DONC DE DEVELOPP ER.....  AMICALEMENT
HUGO.**

"VOUDRAS" ET "DESIGNERAS" SIGNIFIENT BIEN LA MEME
CHOSE. C'EST CE QUE J'AI SOUVENT CONFIRME. MAIS SI VOUS ME DEMAN- DEZ DE
 VOUS CONFIRMER QUE LE REMPLACE- MENT DE L'UN PAR L'AUTRE N'AURA PAS
D'INFLUENCE NEFASTE SUR AUTRE CHOSE, JE NE VOUS REPONDRAI PAS. (CE QUI
NE SIGNIFIE D'AILLEURS PAS QUE CE SOIT LE
CAS). MAIS PAR PRINCIPE, JE NE VERROUIL- LE PAS LES DECRYPTAGES EN
DISANT "VOI- LA CE QU'IL FAUT TROUVER. MAINTENANT PASSEZ A LA SUIVANTE,
CELLE-CI EST EPONGEE !" JE NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE S'IL Y A AUTRE
CHOSE A TROUVER QUI POURRAIT ETRE ALTEREE PAR CETTE PERMUTA- TION.
AMITIES -- MAX