## 1997-06-01

#### Q 1 : SPI

**EXISTE-T'IL UN RAPPORT ,QUEL QU'IL SOIT, ENTRE LA
SPIRALE ET LE CHIFFRE DE LA 650 ?JE PRECISE:SUR LE FOND ET SUR LA FORME.
 A PROPOS MAX,QUELLE IMPRESSION CELA FAIT -IL D'ETRE L'HOMME SANS
VISAGE;UNE SORTE  DE MELANGE DE ZORRO,D'INDIANA JONES,DE  JAMES BOND,AVE
 LA FORTUNE DU COMTE DE  M ONTE-CHRISTO,ET L'HUMOUR DU DOCTEUR(SUI**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN RAPPORT
ENTRE LA SPIRALE ET LES CHIFFRES DE LA 650. SI C'ETAIT LE CAS, CELA
FERAIT PARTIE DES METHODES DE DECRYPTAGE, ET JE NE PEUX PAS LES DEVOILER
 SANS CASSER LE JEU... JE LIS LA SUITE.

---

#### Q 2 : SPI 2

**DU DOCTEUR PETIOT,SANS OUBLIER LA CELEBR ITE DE
MICHAEL JACKSON? VOUS ETES A VOUS SEUL UN PERSONNAGE DE   ROMAN,UN HEROS
 DES TEMPS MODERNES. A FORCE DE DIRE DES CONNERIES,J'ALLAIS O UBLIER
L'ESSENTIEL;LA SPIRALE ,ELLE TOUR NE A GAUCHE OU A DROITE?EN SERAIT-IL
DE  MEME AU CHILI?AMITIES-CALLIMERO**

CALLIMERO, JE VOUS AI DEJA DIT QUE LES FLATTERIES NE
VOUS MENERAIENT A RIEN ! RE-SPIRALE : CA, CA NE CONCERNE QUE LES EVIERS
QUI SE VIDENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : GRAAL-7

**LES SENTINELLES NE PORTENT PAS DE NOMS P ROPRES.OK.
MAIS NE NOUS RENVOIENT-ELLES  PAS A DES ... NOMS PROPRES? 2- 717..
EST-CE QUE CES NOMBRES PEUVENT  ETRE COMPRIS A PARTIR DE QQ CHOSE D'ANT
 ERIEUR A LA 650? IL ME SEMBLE QU'A ARTHU R VOUS AVIEZ REPONDU QQ CHOSE
DANS CE ST YLE? AMITIES A TOUS- GRAAL***

SI ELLES RENVOIENT A DES NOMS PROPRES, C'EST UNE AUTRE
 HISTOIRE, GRAAL. LA, VOUS M'EN DEMANDEZ TROP, CAR J'AI DEJA DIT QUE JE
NE POUVAIS PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. 717...: LA
"COMPREHENSION" (AU SENS OU VOUS SEMBLEZ L'ENTENDRE) NE DEPEND PAS DE
QUELQUE  CHOSE D'ANTERIEUR. MAIS POUR EN ARRIVER
LA, IL FAUT QUAND MEME TENIR COMPTE DES ENIGMES QUI PRECEDENT. C'EST
LOGIQUE, SINON IL Y AURAIT UNE RUPTURE DANS LE JEU. JE NE PEUX DONC PAS
VOUS FAIRE UNE AUTRE REPONSE, MEME SI CELLE-CI ENFONCE DES PORTES
OUVERTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GRAAL-8

**MAX, EST-CE QUE TOUTES LES SENTINELLES F IGURENT AVEC
LE MEME SYMBOLE SUR CARTE,  C'EST A DIRE STRICTEMENT LE MEME SYMBOLE ?
IL NE PEUT Y AVOIR LA MOINDRE DIFFEREN CE DANS LE SYMBOLE? ON EST BIEN
D'ACCORD ? SINON IL Y A ERREUR D'INFO' DE VOTRE P ART SI UNE NUACE
INTERVENAIT DANS LE SYM BOLE LUI'-MEME AMITIES GRAAL***

GRAAL, VOUS M'INFORMEZ DE VOS SOLUTIONS, CE DONT JE
VOUS REMERCIE, ET VOUS ME DEMANDEZ D'EFFACER VOS MESSAGES, CE QUE JE
FAIS BIEN VOLONTIERS. MAIS SI VOUS CHERCHEZ A FAIRE VALIDER TEL OU TEL
POINT EVOQUE DANS LE MESSAGE EFFACE, VOUS ME POSEZ UN PROBLEME CAR DANS
LES REPONSES QUE JE VOUS FAIS, JE SUIS ALORS
OBLIGE D'EN TENIR COMPTE, DE PEUR DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. JE VOUS
RAPPEL- LE DONC QUE JE NE TIENS AUCUN COMPTE DES MESSAGES EFFACES, QUE
JE LIS VOS QUESTIONS AU PREMIER DEGRE, ET QUE J'Y REPONDS DE MEME. MAIS
LE FAIT DEMEURE, C'EST QUE LA FORMULATION DE MES REPONSES , A CAUSE DE
CELA, DEVIENT EXTREMEMENT
FASTIDIEUSE. JE VEUX DONC QUE CELA SOIT CLAIR ENTRE NOUS : JE VOUS
REPONS COMME JE REPONDRAIS A N'IMPORTE QUEL CHER- CHEUR QUI ME POSERAIT
LA MEME QUESTION. POUR VOTRE QUESTION, JE MAINTIENS LA REPONSE QUE J'AI
TOUJOURS FAITE, ET JE  PRECISE ENCORE UNE FOIS QUE TOUT CE QUI POURRAIT
AFFECTER LA PRESENTATION D'UNE
CARTE DANS DES EDITIONS POSTERIEURES A 1993 NE PEUT, EN TOUTE LOGIQUE,
PAS ME CONCERNER. LE JEU  A ETE LANCE EN 1993, AVEC DES ELEMENTS
DISPOSNIBLES A L'E- POQUE, ET LE LIVRE, TEL QU'IL SE PRE- SENTE ENCORE
AUJOURD'HUI, N'EST PAS OBSOLETE. SI UN ELEMENT PRESENT DANS  LE LIVRE
DEVAIT ETRE AFFECTE PAR UN
CHANGEMENT QUELCONQUE, J'EN INFORMERAIS IMMEDIATEMENT TOUT LE MONDE. CE
N'EST PAS LE CAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : GRAAL-09

**SUITE A MA QUESTION -GRAAL-07- ET AVOTRE  REPONSE Y
AFFERANT: LA COMPREHENSION DES CHIFFRES 717121075  NE DEPEND PAS DE QQ
CHOSE D'ANTERIEUR A  LA 650? C'EST OK ?***

LA "COMPREHENSION", C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SUJETS TABOUS

**DEPUIS PEU SUR LA CHASSE POUVEZ VOUS ME DIRE SI VOUS AVEZ DES SUJETS TABOUS AUTR E QUE LA LUMIERE**

LA NATURE DES SENTINELLES, LA SPIRALE A 4 CENTRES, LA NATURE DE LA NEF, ET J'EN OUBLIE SANS DOUTE UN OU DEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : A PLUS TARD

**JE TOURNE EN ROND.JE SUIS A SEC.LES 100E  D'HYPOTHESES
 DECLINEES SONT VENUES A BO UT DE MA MOTIVATION.LE MINIT NE M'APPREN D
PLUS RIEN...ET LE PUZZLE RESTE PLEIN D E TROUS.LE JEU EST PARTI POUR
DURER ENCO RE DES ANNEES...ABIENTOT DANS UN AN   AM ITIES RENE DE
ESSAND.***

JE SUIS NAVRE D'APPRENDRE QUE VOUS  ABANDONNEZ, RENE.
MAIS JE CROIS QU'EN EFFET, LORSQU'ON EST LAS, IL FAUT SA- VOIR
S'ARRETER... JE VOUS SOUHAITE UNE BONNE REUSSITE DANS VOS AUTRES
ENTREPRIS ES. MAIS CONTRAIREMENT A VOUS, JE NE  PENSE PAS QUE LA CHASSE
EST PARTIE POUR DURER DES ANNEES ENCORE... AMITIES -- M

---

#### Q 8 : 560-1

**En 560,une fois la nef trouvee et le tra it tire ,l'aide apportee par neptune con tinue-t-elle a nous etre utile?**

J'AI DEJA REPONDU QUE NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 560-2

**L'origine du trait a tirer nous apprend- elle quelque
chose? Merci B.(merci pour  question precedente avec mes excuses pou r
cet oubli)**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 560-3

**les deux bouts du trait a tirer sont ils  importants? merci B.**

LES EXTREMITES ? D'UNE CERTAINE FACON, OUI. CA DEPEND VRAIMENT COMMENT ON COMPREND VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : en 600

**y a t'il une importance 1 le tiret entre  al et mar   2
 la trace bleu dans le pen ne de la clef . De plus la clef du visue l
pourrai t'ellle etre remplacer par un  autre objet de ton choix (sauf
une clef) 4 est ce que je retrouverai (futur) CD.F B.BCG,J.BIG,D ans une
 autre enigme (j'ai  fais gaffe a pas parler des solutions**

J'AI VU AL-MAR ECRIT AINSI OU "AL MAR". MAIS LA 1ERE
ORTHOGRAPHE EST LA PLUS COURANTE. 2 - NON. JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX
   QUESTIONS DE SUBSITUTION, DESOLE. 4 - MEME SI VOUS NE PARLEZ PAS DE
SOLU-     TIONS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : PROFOND

**QUELLE EST LA PROFONDEUR DE LA PARTIE SU PERIEURE DE
LA CHOUETTE??S'IL N'Y AVAIT  PAS DE PIERRES,POURRAIT ON LA TOUCHER AV EC
 UNE BARRE DE 60 CM??MERCI**

JE N'AI PAS MESURE, MAIS LE DOS DE LA CHOUETTE DOIT
ETRE A 40 CM DE LA SURFACE OU UN PEU PLUS... OUI, ON POURRAIT DE TOUTES
FACONS LA TOUCHER AVEC UNE BARRE DE 60 CM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CHOUETTE

**L,AUTEUR FINNOIS DE BREVE DESTINEE INTIME T'IL L'ORDRE
 D PARCOURIR   UNE DISTANCE DEPUIS UN POINT FIX?      DEBUT MAI UN
GIRAUD - BROYEUR EST PASSE CU AG AU EST-CE NUISIBLE OU PROPICE A LA
RECHERCHE? MERCI - JACQUES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. QUANT A LA SECONDE, J'EN SE- RAIS FORT SURPRIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PATATE

**MAX VOUS AVEZ SOUVENT DIT QUE LA ZONE ET AIT
PATATOIDALE.SANS CONNAITRE CETTE REP ONSE AURAIS LE PU A UN MOMENT OU A
UN AU TRE DU JEU AVOIR L INTUITION QU ELLE ETA IT AINSI MAIS NE SAVOIR
OU LA PLACER QU A LA FIN DE LA 11 EME? AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. POUR CE  QUI ME CONCERNE, LA ZONE EST TROUVEE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ZEBULON

**MAX JE SERAIT SUR LE LIEU DE LA CACHE EN  FIN DE
SEMAINE,M'EST UNE DIFICULTE SUPL AIMENTAIRE MI ATENT EST DE TAILLE QUI
JE  PENSE NE DEVAIT PAS ETRE PREVU.AVEC LE  TEMPS CERTAIN INDISE ON
DISPARU EN PARTI E .M'EST AVEC LES DOC JE DOIT ARRIVAIT A  COMBLAIT CETT
 LAQUNE***

DANS LA MESURE OU UN INDICE OU UN RE- PERE SERAIT UTILE, JE PEUX VOUS DIRE QU'IL N'AURAIT PAS DISPARU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ZEBULON

**JE VOUS TIENDRAIT INFORMAIT DU RESULTAT  DE SE QUI EST AVEC CERTITUDE MA DERNIER  VERIFICATION.   AMITIERS   ALAIN***

MERCI. MAIS A LA LECTURE DE VOTRE PRE- CEDENT MESSAGE, JE CRAINS QUE VOUS FAS- SIEZ FAUSSE ROUTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GRAAL-01

**SUITE A VOTRE LONGUE REPONSE PRECEDENTE  DONT JE VOUS
REMERCIE D'AILLEURS, SACHEZ  AMI QUE JE NE CHERCHE PAS A VALIDER DES
PROPOSITIONS FAITES EN MESSAGE EFFACE.  DONC MERCI DE NE PAS M'ATTRIBUER
 DES INT ENTIONS QUI N'EN SONT PAS. MA QUESTION R ESTE POSEE: LE
SENTINELLES ONT-ELLES LE  MEME SYMBOLE SUR CARTE? AMITIES GRAAL***

JE NE VOUS AI PAS SOUPCONNE DE DUPLICITE , JE DISAIS
QUE COMPTE TENU DE CE QUE VOUS ECRIVEZ (MESSAGES A EFFACER), JE SUIS
OBLIGE DE FAIRE EN SORTE DE NE PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR DANS
L'HYPOTHESE OU VOUS PENSERIEZ QUE MES REPONSES TIENNENT COMPTE DE CE QUE
 J'AI EFFACE. LES SENTINELLES : LEUR SYMBOLE SUR LA
CARTE EST IDENTIQUE. JE NE SAIS PLUS COMBIEN DE FOIS J'AI ECRIT CELA
ICI, GRAAL. JE VEUX BIEN REPETER SANS ARRET LES MEMES CHOSES, MAIS JE
SUIS SUR QUE VOUS M'AVEZ DEJA POSE CETTE QUESTION A PLUSIEURS REPRISES,
IL Y A DES MOIS DE  CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SPIRALE

**SI J'AI TROUVE UNE ORTHOGONALE MAIS A UN E LIGNE NON
TROUVEE ANTERIEUREMENT A LA  500 C'EST QUE JE ME SUIS TROMPE? N'EST-C E
PAS MAX.***

JE LE CRAINS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ZEBULON

**MAX RIEN ET PLUS FASILE QUE DE SE TROMPE E M'EST DE
TOUTE FACON JE NI VOIT PAS DE  SUITE DONC SE SERAT SURMENT MON DERNIER
AISSAIT LA AU BOUT DE CETTE DERNIER MES URE BIEN CACHAIT DANS L'OMBRE
                AMITIERS  ALAIN***

MAIS NE VOUS DEPLACEZ PAS SI VOUS N'ETES PAS ABSOLUMENT SUR DE VOS REPONSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : F.B 1

**Prenons un exemple: un chemin... une vis ee... une
ouverture... je tombe pile poi ! Cela serait en contradiction avec le f
ait que vous avez vos propres reperes (q ui n'ont rien a voir avec le
jeu)! Vous  auriez utilise le systeme normal! Excact, MAX? FLASH-BACK**

FLASH-BACK, JE SUIS PEUT-ETRE OBTUS, MAIS JE NE
COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION. LES REPERES QUE JE PRENDS POUR ALLER  SUR
LE SITE N'ONT RIEN A VOIR AVEC LE JEU, EN EFFET. C'EST COMME SI JE VOUS
DEMANDAIS D'ALLER A L'ETOILE PAR LES CHAMPS ELYSEES PENDANT QUE JE M'Y
RENDRAIS PAR L'AV DE LA GRANDE ARMEE.
LES CHAMPS ELYSEES SERAIENT VOS DECRYP- TAGES, ET L'AVENUE DE LA GRANDE
ARMEE, MON RACCOURCI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : F.B 2

**Lorsque vous etes parti, apres avoir ent erre la
chouette, il n'y avait plus de t races apparentes... Comme vous n'avez
ri en laisse et que la chouette n'est pas a dossee a qq chose (un puis
naturel est d onc exclu)... Vous auriez pu, comme je v iens de le faie,
rabattre les feuilles s ur le trou! Possible ? FLASH-BACK**

J'AI EFFACE TOUTE TRACE APRES AVOIR PLAN TE L'ARBUSTE. MAIS JE GARDE POUR MOI LA FACON DONT JE L'AI FAIT...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : F.B 3

**Vous avez dit que, "si on se debrouille  bien, on
pouvait partir les mains ds les  poches"! Cela laisse supposer qu'un out
 il peut etre utile (si on se debrouille  pas bien)! Un simple systeme
de visee qu i n'a besoin de rien est donc insuffisan t pour trouverla
chouette, Excact, MAX?  FLASH-BACK**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS SI J'AI EMPLOYE
L'EXPRESSION "LES MAINS DANS LES POCHES" (CE DONT JE NE ME  SOUVIENS
PAS, MAIS BON...), C'ETAIT SUREMENT FACON DE PARLER. IL FAUT QUAND MEME
UNE PELLE-BECHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : F.B 4

**Vous avez dit qu'un brouillard a couper  au couteau et
 de la neige sont un andica p! Pour la neige, vous parliez bien sur  de
la neige tombee au sol, n'est-ce pas?  Mais, bien sur il faut toutefois
qu'ell e est une epaisseur suffisante, une simp le couche ne srait pas
genante , n'est p as, MAX? FLASH-BACK**

J'AI DIT QUE LES LIEUX ETAIENT ACCESSI- BLES TOUTE
L'ANNEE "SAUF CONDITIONS METEO EXCEPTIONNELLES". IL N'Y AVAIT AUCUN
PIEGE DANS CETTE REPONSE. COMME IL PEUT NEIGER DANS ABSOLUMENT TOUTES
LES REGIONS DE FRANCE, CELA HANDICAPE- RAIT CERTAINEMENT L'APPROCHE DES
LIEUX. RIEN DE PLUS, RIEN DE MOINS... AMITIES

---

#### Q 24 : F.B 5

**Pour "tester" le sol, j'effactue un "son dage",
largeur 20 cm, profondeur jusqu'a u coude environ et j'attends de
trouver  vos caillous! Cela vous parait-il correc t ou bien est-ce trop
imprecis et risque  d'erreur, d'apres vous? FLASH-BACK**

VOUS POUVEZ SONDER LE SOL A L'AIDE  D'UNE TIGE, MAIS
GRANDES SONT LES CHAN- CES POUR QUE VOUS BUTTIEZ SUR LES PIERRES, EN
EFFET. JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : F.B 6

**Mon estime clollegue Rene de Cessand.  e st un
virtuose des detecteurs de metaux. .. pensez vous, que malgre votre
protect ion, on pourrait ainsi verifier un endro it tres delimite (juste
 pour eviter de c reuser pour rien car, je vous l'accorde,  ce ne serait
 u'en pensant avoir la SS..  mais, l'erreur est humaine...) FLASH-B**

QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS REPONDE ? LA CHOUETTE EST
PROTEGEE CONTRE LES DETECTEURS, MAIS J'AI CONSTATE MOI- MEME QUE CETTE
PROTECTION N'ETAIT PAS ABSOLUMENT EFFICACE. MAINTENANT, POUR M'ETRE
BALADE LONGTEMPS AVEC DES DETEC- TEURS, JE SAIS COMBIEN IL EST ALEATOIRE
 DE PROSPECTER UNE ASSEZ GRANDE SURFACE
DANS L'ESPOIR DE TOMBER JUSTE. VOTRE ESTIME COLLEGUE VOUS LE CONFIRMERA
SUREMENT. LA PLUPART DES DECOUVERTES A  L'AIDE DE DETECTEURS SONT
FORTUITES, OU ALORS LEURS PROPRIETAIRES SAVAIENT A DEUX OU TROIS
METRES-PRES OU CHERCHER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : en 600

**Dans le visuel du 600 il y a une clef su r le penne de
 cette cle il y a un peu de  bleu, cela est il important n'irais t'i l
pu ne rien avoir, ou alors une autre c ouleur merci max et bon week end
 franci s**

NON, CETTE TACHE EST JUSTE UN REFLET. AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : F.B 7

**Bon, si je resume bien les F.Bs... je n' avais bien
assimile votre ancienne histo ire de reperes... une tige est efficace.
.. un detecteur  aussi si on sait ou che rcher, OK? FLASH-BACK**

SAUF VOTRE RESPECT, J'AI L'IMPRESSION QUE VOUS EN
FAITES UN FROMAGE ! CES DEUX REPONSES ETAIENT TOUT CE QU'IL Y A DE PLUS
ANODINES, MAIS J'AI LE SENTI- MENT QUE VOUS LEUR ATTRIBUEZ UNE IMPOR-
TANCE QU'ELLES N'ONT PAS... OUI, EN SON- DANT AVEC UNE TIGE AU L'ENDROIT
 PILE POIL, VOUS RISQUEZ DE TOMBER SUR LES
CAILLOUX ; OUI, EN PASSANT UN DETECTEUR AU MEME ENDROIT PILE POIL, IL
PEUT REA- GIR MALGRE LES MESURES ANTI-DETECTION MISES EN PLACE... JE
VEUX BIEN CONFIRMER TOUT CA, MEME SI JE ME DEMANDE CE QUE CA PEUT BIEN
VOUS APPORTER, FLASH-BACK. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : F.B 8

**Se pourrait il qu'il y ai, en qq sorte,  un sens
(direction) pour refermer sa ble ssure? Diriez vous, si j'omets ede le
fa ire, que je brule une etape, que je rest e a la meme etape ou que je
suis impreci s ? FLASH-BACK**

QUESTION(S) BIEN TROP PRECISE(S) !...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : L'eternel retour ?

**Bonjour Max. Un petit mot (pas de questi on
aujourd'hui) pour vous dire que je co mprends et partage l'avis exprime
en for um par Rene de C. Pour ma part, j'abando nne... pour le moment !
Trop complexe po ur ma pomme, ou trop couteux en temps et  en energie
ceebrale (ce n'est qu'un jeu ). Mais sans regret aucun.Amities.arthur**

J'EN PRENDS ACTE, ARTHUR. ET JE COM- PRENDS FORT BIEN.
 JE SAIS QUE VOUS  N'AVEZ PAS ETE AVARE DE VOS NEURONES. J'ESPERE QUE CE
 REPIT VOUS APPORTERA DE NOUVELLES IDEES... VOUS SAVEZ OU ME TROUVER !
PORTEZ-VOUS BIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PREMIERE SOLUTION

**LE TRAIT D'APOLLON S'ABATTRA T-IL UNE FO IS SEULEMENT ? ANDROS**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DEUXIEME SOLUTION

**LORSQUE L'ON RENCONTRE LE DOUTE,FAUT IL  Y PERSISTER ? ANDROS**

NON. JE PENSE QUE VOUS N'ETES PAS SUR LA BONNE LONGUEUR D'ONDES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TROISIEME SOLUTION

**SI EN SUIVANT LES INDICATIONS DU LIVRE,J E TOMBE SUR
UN POINT QUI SE TROUVE A 99  KILOMETRES DES COTES ATLANTIQUES,IL EST
SUR QUE LA CHOUETTE N'EST PAS SUR CE POI NT,MAIS PEUT ELLE ETRE DANS LES
 ALLENTOU RS.JE VEUX DIRE A 1 OU 2 KILOMETRES DE L A ? ANDROS**

ANDROS, A PLUS DE 100 KM DES COTES... C'EST TOUT CE
QUE JE PUIS DIRE. SI JE REPONDAIS A VOTRE QUESTION, ON ME DEMANDERAIT DE
 RAJOUTER DE NOUVEAU 2 OU 3 KM A CE NOUVEL ETALON, ET IDEM APRES-DEMAIN
!... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : COMMENTAIRE

**JUSQU'ICI J'AI EU BEAUCOUP DE CHANCE AVE C MES
INTUITIONS.FAUT-IL PENSER A UN QUA TRIEME SITE LORSQUE L'ON EN A DEJA
TROIS ? CELA SE RAISONNE T-IL ? ANDROS**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, ANDROS. LA, VOUS CHERCHEZ A FAIRE VALIDER UNE HYPOTHESE, NE NIEZ PAS ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 34 : GANDALF1

**CHERMAX,CA FAIT MAINTENANT 4 ANS QUE CA  DURE,ALORS
EST-CE QUE DEPUIS TOUT CE TEM PS DES CHERCHEURS ONT EU,A VOTRE CONNAIS
SANCE, LA BONNE IDEE CONCERNANT LES RELI QUATS. JE PARLE DE CETTE IDEE
QU'ON PEUT  AVOIR AU BOUT DE 5 OU 6 ENIGMES ?**

GANDALF, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE DEVOILERAI
PAS CE GENRE D'INFOS, NI NE DONNERAI L'ETAT D'AVANCEMENT DU JEU. CELA
POSE, TROUVER LES RELIQUATS N'EST PAS CHOSE BIEN DIFFICILE A CONDI- TION
 D'AVOIR LES BONNES SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : GANDALF 2

**EST-QUE LE FAIT DE COMPRENDRE CE QUE SON T LES
RELIQUATS CONTENUS DANS LES 5 OU 6 PREMIERES ENIGMES AIDE A ABORDER LES
SUI IVANTES ?**

OUI, C'EST POSSIBLE QUE LES PREMIERES TROUVEES
PUISSENT VOUS DONNER UNE IDEE POUR LA SUITE, MAIS CE N'EST PAS SUR.
C'EST POURQUOI JE VOUS CONSEILLE PLUTOT D'ATTENDRE D'AVOIR DECRYPTE LES
11 ENIG- MES POUR VOUS Y COLLER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : G3

**PENSEZ-VUS QU'EN ETUDIANT CE QUE VOUS AV EZ DIT SUR LES RELIQUATS,ON PUISSE TROUV ER CE QUE C'EST PAR DEDUCTION ?**

POUR CA, IL FAUDRAIT QUE JE ME SOUVIENNE DE TOUT CE
QUE J'AI DIT SUR LE SUJET ! TOUT CE QUE JE SAIS, C'EST QUE J'EN AI DIT
UN MAXIMUM -- MAIS PAS TOUT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : G4 (TOUCHE COULE)

**VOUS AVEZ DIT QU'ONPOUVAIT TROUVER CE QU E SONT LES
RELIQUTS EN COURT DE ROUTE MA IS QUE VOUSNOUS CONSEILLIEZ D'ATTEDRE LA
FIN PARCE QU'ON Y VERRAIT PLUS CLAIR.EST -QUE PLUS LA FIN ESTPROCHE PLUS
 ON VOIT  CLAIR OU EST-CE QU'A LA FIN ON A UN BONU S VOIRE UNE
EXRA-BALLE ?**

C'EST UN CONSEIL QUE JE DONNE, MAIS NE M'EN DEMANDEZ PAS LES RAISONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : THE FEET IN THE PLATE

**SI DANS L'ENIGME X ON TROUVE UN LIEU ET  QUE DANS UNE
ENIGME X PLUS 1 ON TROUVE U N AUTRE LIEU, EST-CE QUE LE TRAJET ENTRE
LES 2 SUBSISTE APRES DECRYPTAGE ? JE VO US DEMANDE CA PARCE QUE JE NE
COMPRENDS  PAS TRES BIENCETTE EXPRESSION.D'AILLEURS  QELLE DIFFERECE
FAITES-VOUS ENTRE SOLUT ION ET DECRYPTAGE ?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A VOTRE DERNIERE QUESTION. UNE
SOLUTION, C'EST CE QUE VOUS OBTENEZ APRES DECRYPTAGE. (DECRY- PTAGE =
DECODAGE, RESOLUTION). LE DECRYP TAGE EST LA RESOLUTION D'UN PROBLEME,
ET LA SOLUTION, C'EST SONT RESULTAT. COMME EN MATHS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 780

**BJR.VOUS AVEZ DIT QUE L'ON POUVAIT REM- PLACER
'VOUDRAS' PAR 'DESIRERAS' ;VOUS  CONFIRMEZ QUE RIEN ,MAIS RIEN DU TOUT,
N'EN SERAIT ALTERE?  AMITIES ET BON WEEK-END      HUGO.**

"VOUDRAS" A BIEN LE SENS DE "DESIRERAS". MAIS QUEND
J'AI DONNE CETTE PRECISION, J'AI EGALEMENT DIT QUE JE NE POURRAIS PAS
REPONDRE A LA QUESTION QUE VOUS VE- NEZ DE ME POSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 500

**BONJOURS MAX. VOUS DITES QUE L'ORTHONALE  A EMPRUNTER
DANS LA 500 EST ORTHOGONALE  A UNE LIGNE TROUVEE ANTERIEUREMENT A LA
500. EST-CE VRAI ? 2- CETTE LIGNE ANTERIEURE EST-ELLE TROUV EE DANS
L'ENIGME QUI PRECEDE LA 500 OU B IEN AVANT AMITIES A TOUS GRAAL**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. MAIS JE NE  PEUX PAS REPONDRE A LA DEUXIEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MARCHE-PIED

**VOUS AVEZ DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS BEAUCO UP DE MARCHE A
 PIED A FAIRE,MAIS EST ON  FAVORISE LORSQUE L'ON EST UN MARCHEUR
"PROFESSIONNEL" SALUT**

NON, PAS VRAIMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SENT

**AURIEZ VOUS UTILISE LE TERME SENTINELLES  DANS UNE AUTRE REGION?**

DANS LE CADRE DU JEU, OUI, POURQUOI PAS? AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SIC TRANSIT.......?

**PARMI LES EMPEREURS DONT ON PEUT PARLER  DS CE JEU,LE PLUS IMPORTANT N'EST-IL PAS LE PLUS DISCRET?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SS

**IL EST PLUS SIMPLE DE PRENDRE LES RELIQU ATS DANS L'ORDRE,OU BIEN EST-CE INDISPEN SABLE?**

NI PLUS SIMPLE, NI PLUS INDISPENSABLE. MAIS CA POURRA VOUS FACILITER LA TACHE A UN MOMENT DONNE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : REGION

**OTEZ-MOI D'UN DOUTE:VOUS N'AVEZ QD MEME  PAS PLACE
TOUS LES ELEMENTS,A PART LE DE PART,DISONS LES ELEMENTS IMPORTANTS DS L A
 MEME REGION? A L'INVERSE,N'AURIEZ VOUS PAS CONFECTION NEE UNE BOUCLE?
VOUS N'ALLEZ PAS REPONDRE,ALORS TANT PIS**

BEN NON, LA, JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE... DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ZEBULON

**MAX ET IL POSIBLE QUE TOUT SOI INTACTE A PRES 4 ANS JE
 PARLE DU LIEU FINAL EN PAR TIQULIER MERCI DETRE TRES NET AU TAN QUE
VOUS LE POUVAIT SUR SE POINT  AMITIER        ALAIN***

OUI, TOUT EST INTACT. SI CE N'EST LA  VEGETATION, BIEN SUR. ELLE, ELLE EVOLUE SANS CESSE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CONFIRMATION

**MAX,Y A T-IL AU MOINS UN ELEMENT SUR LE  SITE FINAL
QUI PERMETTE DE DIRE QU'IL S' AGIT DU SITE FINAL (ET NON UN SITE "ETAP
E") ? PAR ELEMENT JE VEUX DIRE LES NOMS  DE LIEUX, OU LES LIGNES OU
SYMBOLES QUE  L'ON TROUVE SUR UNE CARTE IGN. ANDROS**

MAIS C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS REVELE LA
SUPERSOLUTION ! JE NE PEUX PAS VOUS EN DIRE PLUS. SINON, IL SUFFIRAIT
QUE J'ECRIVE ICI : "CHERCHEZ TEL ELEMENT ET CREUSEZ A X METRES !"
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : le trait a ne pas regretter

**le trait c'est depuis l'endrois ou tu vo is la nef par
 l'Ouv. jusque la nef ? ou  l'endroit ou tu vois la nef par l'Ouvert ure
 jusque causburc. 2 question est-ce l a 560 qui nous apprend ou se situe
 la ne f encalminBee ou devrions nous deja le s avoir merci amities
francis. excuse les  fautes mais probleme de touches correcti on c'a
fait des BBB***

1) DEPUIS (?) A LA NEF, EN PASSANT PAR
L'OUVERTURE. 2) JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXI    IEME QUESTION,
DESOLE.  CORRECTION : SI VOUS UTILISEZ UN ORDINA- TEUR, DEBLOQUEZ LA
TOUCHE "NUM LOCK". CA
 VIENT PEUT-ETRE DE LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : RECALAGE D'ONDES

**VOUS SEMBLEZ REFUTER MON HYPOTHESE SELON LAQUELLE LA
CHOUETTE SE TROUVERAIT DANS  LES ENVIRONS DE DIJON.POURTANT CETTE SOL
UTION N'EST PAS PIRE QUE LES AUTRES...   A MEILLEURE PREUVE,VOUS AVEZ
CRU BON DE  DEMONTRER QU'ELLE N'ETAIT PAS COMPLETEME NT BIDON.ALORS?
ANDROS**

D'ABORD, JE N'AI RIEN REFUTE DU TOUT, ANDROS, ENSUITE
VOUS SAVEZ BIEN QUE SI JE NE CONFIRME JAMAIS, JE N'INFIRME PAS NON PLUS.
 SI J'APPORTE UNE PRECISION QUI  PEUT BATTRE EN BRECHE L'UNE DE VOS
HYPOTHESES, PAR EXEMPLE, CELA NE SIGNI- FIE PAS QUE JE LA REFUTE EN TANT
 QUE  TELLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 100KM

**A L'INVERSE,LORSQUE JE VOUS PARLE D'ATLA NTIQUE ET DE
KILOMETRAGE,VOUS SEMBLEZ RE TICENTS A RAJOUTER 2 OU 3 KILOMETRES.CE
N'EST POURTANT PAS LA MER A BOIRE ? ANDROS**

JE VOUS AI EXPLIQUE POURQUOI... BRAVO POUR LA DERNIERE PHRASE ! AMITIES -- MAX