## 1997-06-02

#### Q 1 : 420

**PEUT ETRE EST CE LA LA PIRE DES SOLUTION S.EN PARTANT
DE LA,CE QUE DECRIT TRES BI EN LA PREMIERE PARTIE DE LA 420,ET EN AP
PLIQUANT A LA LETTRE CE QUI EST ECRIT A  LA SUITE.JE TOMBE
IMMANQUABLEMENT SUR UN NOUVEAU SITE...OR VOUS ME DITES QUE LE T RAIT
D'APOLLON DOIT NE S'ABATTRE QU'UNE  SEULE FOIS.DONC...   ANDROS**

BEN LA, JE NE PEUX VOUS ETRE D'AUCUN SECOURS, JE LE CRAINS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SURDITES

**SI JE PRENDS COMME RESOLUTION DE NE CREU SER QUE
LORSQUE JE SERAIS SUR DE MA SOLU TION,MAIS QUE PAR AILLEURS RIEN INDIQUE
  QUE TEL SITE EST PREFERABLE A UN AUTRE,I L EST FORT PROBABLE QUE JE
PASSE EN REVU E TOUS LES SITES POSSIBLES ET IMMAGINABL ES,SANS JAMAIS
AVOIR A CREUSER;CE QUI ES T D'UNE ABSURDITE SANS BORNE !   ANDROS**

EN EFFET. C'EST POURQUOI JE VOUS CONFIR- ME
FORMELLEMENT QUE LA SUPERSOLUTION  NE VOUS DONNE QU'UNE POSSIBILITE, ET
NON PAS PLUSIEURS. DANS LE CAS CONTRAIRE , VOS SOLUTIONS NE SONT PAS
COMPLETES NI JUSTES, VOTRE ZONE NE PEUT PAS ETRE CORRECTE ET QUANT A
VOTRE SUPERSOLUTION, J'IGNORE MEME COMMENT VOUS POUVEZ EN
TROUVER UNE. JE NE PEUX PAS VOUS AIDER SUR CE COUP, ANDROS, DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ABSURDITES

**INVERSEMENT,SI JE CREUSE SUR TOUS LES SI TES QUE JE
TROUVE ALORS QUE RIEN INDIQUE  EN QUOI TEL SITE EST NETTEMENT PREFERAB
LE A TEL AUTRE,IL EST FORT PROBABLE QU'U N BEAU JOUR JE TOMBE SUR LA
CHOUETTE. MAIS,EST-CE VRAIMENT CELA LE JEU ? ANDROS**

PAS D'ACCORD NON PLUS ! CE SERAIT TOTA- LEMENT
EMPIRIQUE, DONC CE NE SERAIT PAS "LA" SOLUTION ! JE REPETE QUE LORSQUE
VOUS AVEZ LA BONNE SUPERSOLUTION, VOUS NE POUVEZ PAS AVOIR LE MOINDRE
DOUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CARTE!

**VOUS AVEZ EU L'OCCASION DE PROFERER QUE  SEUL DEUX
CARTES SUFFISENT.PARTANT,IL ES T ASSEZ FACILE DE LOCALISER LE SITE (MET
TRE DES GROSSES GUILLEMETS),MAIS S'APPUY ER SUR CES DONNEES POUR SAVOIR
ET COMPRE NDRE QU'IL S'AGIT LA DU SITE FINAL,RELEV E POUR MOI DE A PURE
IDIOTIE,AU SENS FOR T DU TERME !!  ANDROS**

ANDROS, VOUS PARTEZ DU PRINCIPE QUE VOS HYPOTHESES
SONT JUSTES POUR EN DEDUIRE QUE J'AI MAL POSE LE PROBLEME ! JE VOUS
AFFIRME AU CONTRAIRE QUE LE PROBLEME A ETE CORRECTEMENT POSE, MAIS QUE
VOTRE SOLUTION N'EST SANS DOUTE PAS LA BON- NE, ENTIEREMENT OU
PARTIELLEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ZEBULON

**MAX ATOUT HAZAR LA CACHE EST 'ELLE AU CE NTRE D'UN CAREFOUR AU CENTRE DE 2 CHEMIN  QUI SE CROISE AMITIERS ALAIN  ***

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MAX

**J'AI REPLONGE DANS MES FOUILLES EN LONG EN
LARGE,SOUS...RIEN. A LA LIMITE J'AI   PENSE QUE CE NE SERAIT ''PAS SI
STUPIDE' 'DE M'Y REPOSER ETERNELLEMENT.AU POINT O U J'EN SUIS...POUR LA
PROCHAINE FOIS? AMITIES MAX,...IMPERATRICE J.***

POUR LA PROCHAINE FOIS ! (MAIS CHOISIS- SEZ LE BON ENDROIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CLAIR

**J'AIMERAIS QUE VOUS FASSIEZ UNE PETITE M ISE AU
POINT;VOUS PLACEZ LES MEGALITHES  ET LES STATUES DS LA CATEGORIE
ELEMENTS  NATURELS,POUR NE PAS ETRE EMBARRASSE PAR  D'EVENTUELS TAS DE
CAILLOUX NON IDENTIF IES OU LES INNOMBRABLES CALVAIRES QUI PA RSEMENT LA
 FRACE;EN REVANCHE,LE PROBLEME  DES ROUTES EST MOINS CLAIR(A SUIVRE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 8 : ZEBULON

**MAX LE LA VEUT IL DIRE QQUE LA CACHE ET  LA A 8000 MESURE  AMITIERS ALAIN***

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CLAIR SUITE

**EN EFFET,A PARTIR DE QUELLE CATEGORIE UN E ROUTE
EST-ELLE CONSIDEREE CONSTRUCTION  HUMAINE?LA LOGIQUE VOUDRAIT QU'ELLES
LE  SOIENT TOUTES DE L'AUTOROUTE A LA PETIT E SENTE QUI PARCOURT LA
CAMPAGNE(CETTE D ERNIERE PEUT EN EFFET ETRE CLASSEE SENTI ER DE RANDONNE
 OU AUTRE,DONC CREATION DE  L'HOMME)MERCI POUR L'ECLAIRCISSEMENT**

UNE ROUTE GOUDRONNEE EST CERTAINEMENT  UNE
CONSTRUCTION HUMAINE. UN SENTIER PEUT L'ETRE OU NON. IL EXISTE DES SEN-
TIERS TRACES PAR DES ANIMAUX ET QUE LES HOMMES EMPRUNTENT PARCE QU'ILS
SONT DEGAGES DE TOUTE VEGETATION. C'EST POUR CETTE RAISON QUE JE NE
REPONDRAI PAS AU SUJET DES SENTIERS, PARCE QU'IL Y A
PLUSIEURS POSSIBILITES DANS L'ABSOLU. A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A
CETTE EPINEUSE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SS

**LA SS N'EST PAS UN CHEMINEMENT LOGIQUE,M AIS DESIGNE
UN LIEU,QU'ELLE PRECISE POUR  INDIQUER LA CACHE;OU ALORS C'EST UN PUZ
ZLE QUI DONNE UNE SEULE LOCALISATION,CET TE DERNIERE N'ETANT PAS
NECESSAIREMENT L A CACHE.DONNE T'ELLE UN LIEU ET UNE METH ODE OU UN
LIEUSEUL,LA METHODE SE TROUVAN T SUR PLACE?AMITIES**

DESOLE, AINSI QUE JE L'AI DIT ET REPETE DES CENTAINES
DE FOIS, JE NE DONNE AUCU- NE INFO CONCERNANT LA SUPERSOLUTION ET CE
QU'ELLE PERMET OU NE PERMET PAS DE FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LUMIERE

**IL ME SEMBLE AVOIR LU SUR CE SERVEUR IL  Y A PAS MAL
DE TEMPS QUE LA TACHE CLAIRE QUE L'ON VOIT SUR LE VISUEL DE LA 470,AU
PIED DE LA MONTAGNE, N'AVAIT PAS D'IMPOR TANCE. EST CE EXACT ? OU MON
IMAGINATION  ME JOUE DES TOURS ? MERCI SI VOUS POUVEZ REPONDRE MICHEL**

A GAUCHE DE L'EPEE ? NON, ELLE N'A AUCU- NE IMPORTANCE. JE L'AVAIS EN EFFET DEJA PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ZEBULON

**MAX J'AI POSAIT LA QUESTION PRESEDANTE P ARCEQUE J'AI
FAIT TOUT LE PARCOUR APPARA MENT ET EN SUIVENT LE CODE DES CLES JE M E
RETROUVE LA ALORS SURMENT IL FAUT QUE  JI AILLE VOIR . AMITIERS ALAIN***

JE NE PEUX VOUS DONNER AUCUN CONSEIL, D'AUTANT MOINS
QUE VOUS LIEZ VOTRE DECISION DE VOUS DEPLACER A UN MESSAGE  LAISSE ICI.
JE NE PEUX DONC RIEN VOUS DIRE, POUR EVITER QUE MON MESSAGE PUISSE ETRE
INTERPRETE A LA LUMIERE DE MA  REPONSE (OU MES REPONSES) PRECEDENTE(S).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : UN VAGUE SOUVENIR  LE VENDEEN

**C'EST UNE QUESTION A LAQUELLE IL ME SEMB LE TU AVAIS
REPONDUE ... COMPREND T ON L A FACON D'UTILISER L'OUVERTURE EN FIN DE
470 LORSQU'ON RENCONTRE LE MOT "OUVERTU RE" ? AMITIES LE VENDEEN**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : NEF...

**"Avant de voir par l'ouverture la nef en
calminBee..."A ce moment lAa du jeu, dBe couvre t-on ce qu'est la nef
encalminBee  ou avons-nous dBejAa fait connaissance  avec elle
auparavant ? Si oui avons-nous jAa la localiser ? Merci d'avance pour l a
 rBeponse si rBeponse il y a...**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS  REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : NEF

**Vous dites marquer un arret lorsqu'on    aperKcoit par
 l'ouverture la nef encalmi nBee ! Le confirmez-vous ? Dans l'affirm
ative, le point "X" aprAes l'arret ne se  trouve plus dans le meme axe .
 Le trait  Aa ne pas regretter est-il brisBe ? Enc ore une fois merci
....LAZHAR...**

OUI, JE CONFIRME. LE TRAIT A NE PAS REGRETTER N'EST PAS BRISE. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CINEMA?

**BONJOUR MR MAX ALLIEZ VOUS AU CINEMA?**

POURQUOI "ALLIEZ" ? IL M'ARRIVE ENCORE D'Y ALLER ! (TROP RAREMENT A MON GOUT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : RESTONS SIMPLES

**LA REPONSE SERAIT-ELLE EN CHACUN DE NOUS ? EST-CE QUE TOUT EST ECRIT? MOI JE PENS E QUE OUI  HANN CLERET**

JE NE SAIS PAS TRES BIEN COMMENT INTER- PRETER VOTRE
QUESTION... MAIS SI - COMME CELA EST DEJA ARRIVE - VOTRE SOLUTION VOUS
APPRENAIT QUE CETTE CHASSE N'EST QU'UNE QUETE INTELLECTUELLE OU ESOTE-
RIQUE, ET QUE, PAR CONSEQUENT, IL N'Y AURAIT PAS DE CHOUETTE A TROUVER,
JE LE VOUS ARRETE TOUT DE SUITE : IL
S'AGIT D'UN JEU, ET LA CHOUETTE EXISTE BEL ET BIEN. ELLE EST ENTERREE,
ET VOUS DEVEZ LA DETERRER. CECI N'EST PAS UNE CHASSE AU TRESOR
VIRTUELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LUDO VIC

**DANS LA 560 CARUSBURC, EST-IL UNE VILLE? EST-IL FRANCAIS?***

CARUSBURC EST BIEN UNE VILLE. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : Sur place

**Pour etre franc, MAX, depuis que que je  traverse la
France de long en large, c'e st la premiere fois que je tombe sur un
endroit pareil! Confirmations, endroit p ile poil, remarquable etc... Je
 suis res te 2 heures assis dessus... sans oser ri en faire!
Tropevident? Peut-etre! Car je  pense que l'endroit ne peux pas...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 20 : Sur place (suite)

**etre aussi evident! n'est-ce pas? Il fau dra que je
vous le montre, un jour... vo us en conviendrez, j'en suis sur! Quoi q
u'il en soit, ma marque est la, maintena nt, sur un arbre... si d'autres
 chercheu rs la voit, qu'il me contacte! J'en sera  ravi! Une aute fois,
 peut-etre! Amities FLASH-BACK**

JE NE PEUX PAS COMMENTER. PAS PARCE QUE JE NE VEUX
PAS, MAIS PARCE QUE JE NE PEUX PAS ! SI VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION ET
QUE TOUT TOMBE EN PLACE, VOUS DEVRIEZ POUVOIR DETERRER LE BESTIAU SANS
PROBLE- ME. MAIS JE SOULIGNE LE CONDITIONNEL  "SI"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PARLEZ MOI DE SUPERSOLUTION...

**MAX,POUR VOUS METTRE AU PARFUM,SUR UN EL EMENT DU JEU
DECOUVERT IL Y A DEUX MOIS  MAINTENANT : CROYEZ VOUS REELLEMENT QUE J'AI
 TROUVE C E SITE CEVENOL PAR HAZARD ? ANDROS**

JE NE PEUX PAS COMMENTER CE GENRE DE  MESSAGES, ANDROS. VOUS LE SAVEZ BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SUPERSOLUTION

**MAX,VOS ARGUMENTS SUR LA SUPERSOLUTION N E TIENNENT
PAS! CAR EFFECTIVEMENT QU'EST -CE QUI PEUT BIEN DISTINGUER UNE SUPERSO
LUTION D'UNE SOLUTION CLASSIQUE ? CETTE  DISTINCTION N'EST CLAIRE QUE
POUR VOUS C AR VOUS SEUL CONNAISSEZ LA SOLUTION.REPR ENEZ MES QUESTONS
PRECEDENTES,ET VOUS VE RREZ LA SITUATION DANS LAQUELLE JE SUIS**

UNE SOLUTION EST LE RESULTAT D'UNE  ENIGME CLAIREMENT
IDENTIFIEE DANS LE LIVRE. LA SUPERSOLUTION EST LE RESULTAT D'UNE ENIGME
INVISIBLE. IL EST DONC IMPOSSIBLE DE CONFONDRE L'UNE AVEC L'AUTRE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SUPERSOLUTION (SUITE)

**POUR BIEN ME FAIRE COMPRENDRE,J'EN ARRIV E A
CONSIDERER QUE TOUTES MES SOLUTIONS  SONT ET RESONT DES SUPERSOLUTIONS!
CE D' AUTANT QUE VOUS N'AVEZ RIEN FAIT POUR LE S INFIRMER A LA FOIS SUR
CARTE QUE SUR T ERRAIN! ALORS,FAUT IL QUE JE CREUSE TOUT  LE TEMPS ?
ANDROS**

ANDROS, JE NE DONNERAI JAMAIS LA MOINDRE INFO SUR LA
SUPERSOLUTION, POUR DES RAI- SONT TRES SOUVENT EXPOSEES ICI... IL N'E ST
 PAS QUESTION DE "CREUSER TOUT LE  TEMPS". SI VOUS AVEZ L'IMPRESSION QUE
  C'EST CE QUE VOUS DEVRIEZ FAIRE, IL Y A UN HIC DANS VOS SOLUTIONS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CARTE!(BIS REPETITA)

**MES SOLUTIONS NE SONT BIEN SUR QUE DES H YPOTHESES,ET
EN CELA,JE NE PEUX VOUS REP ROCHER D'AVOIR MAL CONCU LE JEU,CELA VA  DE
SOI! VOUS N'AVEZ POURTANT PAS REPONDU  A MA QUESTION,PRESENTEE SOUS LA
FORME D 'UN RAISONNEMENT IMPLACABLE.FAUT IL QUE  J'UTILISE LA DONNEE
"DES DEUX CARTES"? ANDROS**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, ANDROS ! VOUS DEVEZ
COMPRENDRE QUE CECI EST UN JEU, ET QUE CE JEU CONSISTE A DECRYPTER DES
ENIGMES. OR, LA, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE HYPOTHESE. CA M'EST
ABSOLUMENT IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CARTE

**COMPRENEZ PAR LA QUE CELA REDUIT GRANDEM ENT MON CHAMPS D'INVESTIGATION ?MAIS EST CE LA BONNE VOIE A SUIVRE? ANDROS**

JE NE PEUX QUE VOUS RENVOYER A MA REPON- SE PRECEDENTE, AVEC TOUTES MES EXCUSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SUPERSOLUTION

**EST ELLE INSPIREE PAR UN ELEMENT TROUVE  SUR UNE CARTE
 EN UN AUTRE LIEU QUE LE SI TE ? PAR ELEMENT IL FAUT VOIR UN NOM DE
LIEU,UN SYMBOLE.    ETTE" PAR EXEMPLE ?   ANDROS**

ELLE VIENT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES, ANDROS !... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DE QUOI ELLE EST FAITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SUPERSOLUTION

**EST ELLE LA SUPERSOLUTION PARCE QU'ELLE  DEMANDE UNE
CONSTRUCTION GEOMETRIQUE PAR TICULIERE ? EST ELLE LA SUPERSOLUTION PAR
CE QU'ELLE CONDUIT A LA CHOUETTE,PAR SYNTHESE DE    PLUSIEURS SOLUTIONS
"INTERMEDIAIRES" EST-CE ENCORE AUTRE CHOSE ? ANDROS***

"PARCE QU'ELLE CONDUIT A LA CHOUETTE PAR SYNTHESE DE
PLUSIEURS SOLUTIONS INTERMEDIAIRES" : ON PEUT VOIR LES CHOSES DE CETTE
MANIERE... MAIS COMME J'AI DEJA PRECISE QU'ELLE ETAIT COMPOSEE DE
RELIQUATS DE VOS PROPRES DECRYPTAGES, CETTE INFORMATION, IL ME SEMBLE,
EST  PLUS "POINTUE" QUE VOTRE PROPRE DEFINI-
TION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LUDO VIC

**JE CHERCHE...NE TROUVES PAS.(CARUSBURC)U NE CARTE DE
FRANCE EST ELLE SUFFISANTE?  JE NE TROUVE AL MAR NUL PART...QU EST CE ?
THANKS**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS SI VOU S POSEZ LA
QUESTION SUR LE FORUM, JE SUIS SUR QU'UN ANCIEN ACCEPTERA DE VOUS AIDER
SUR CES DEUX POINTS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 'SOIR,PP

**Juste un petit bonjour pour vous dire qu e je cherche
toujous 'assez' activement, meme si je n'ai pas pose de question dep uis
 octobre 96...chouette quand tu nous  tiens. Amities,PP**

EH BIEN, CA ME FAIT PLAISIR D'AVOIR DE VOS NOUVELLES, PP ! POUR LES QUESTIONS, JE SUIS (HELAS !) TOUJOURS LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CLAIR 3

**NOUS ADMETTRONS DONC COMME CONSTRUCTIONS  NON
HUMAINES:LES MEGALITHES,LES CALVAIR ES OU STATUES PIEUSES,LES PETITS
CHEMINS  FORMES PAR LE PASSAGE D'ANIMAUX OU BIEN  LES COURS D'EAU
ASSECHES.D'ACCORD? AMITIES**

J'OBJECTE SUR LA FACON DONT VOUS POSEZ LA QUESTION, EN
 LISTANT LES "CONSTRUCTIO NS HUMAINES", ALORS QUE J'AI TOUJOURS DIT
QU'IL N'Y AVAIT PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE A PROXIMITE, ETANT ENTENDU
QUE JE NE REPONDRAI PAS AU SUJET DES ENTITES SCULPTEES, MOULEES,
TAILLEES, ETC. EN REVANCHE, J'INTEGRE DANS CETTE NOTION
DE "CONSTRUCTION HUMAINE" LES MURS, BATIMENTS, RUINES, ROUTES
GOUDRONNEES. NE ME FAITES PAS DIRE CE QUE JE N'AI  PAS DIT ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 31 : LOGIQUE

**BONJOUR MAX. A LA CONSTRUCTION DE VOS EN IGMES, VOUS
AVEZ APPLIQUE UNE CERTAINE L OGIQUE EN VUE DE LEUR DECRYPTAGE-DU MOIN S
JE LE PENSE-  L'AVEZ VOUS CONSERVE DAN S SON INTEGRALITE A CHAQUE ENIGME
 ? SI CE N'EST PAS LE CAS, DES ELEMENTS PER METTENT-ILS DE DEJOUER CES
CONTOURS ? AMITIES A TOUS GRAAL**

S'IL Y A UNE LOGIQUE GENERALE POUR  L'ENSEMBLE DU JEU,
 IL Y A AUSSI DES LOGIQUES PARTICULIERES A L'INTERIEUR DES ENIGMES
ELLES-MEMES. SINON, IL SUFFIRAIT  D'APPLIQUER UN "SYSTEME" POUR
DECRYPTER LE TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : POUR LA PROCHAINE FOIS

**VOUS ETES LIBRE MAX...MAIS POURRAIS JE  VOUS OFFRIR
DES CITRUS SINENSIS A DEFAUT DE LAURIERS? ... BIEN AMICALEMENT***
IMPERATRICE J.***

"SINENSIS", JE NE CONNAIS PAS. S'IL S'AGIT DU CITRON COMMUN, J'ACCEPTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ARBUSTE

**MAX,LORSQUE VOUS AVEZ PLANTE L'ARBUSTE,V OUS SAVIEZ BIEN QU'IL ALLAIT MOURIR?JEJO MO**

NON. MAIS JE DOIS AVOUER QUE JE N'AI  PAS LA MAIN TRES VERTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LA ROUTE DE JACOB

**BJOUR MAX. JE ME REGALE AVEC TON JEU POU RVU QU'IL
DURE. MON 71721075 NE SE TROUV E PAS SUR LA 2EMECARTE:CETTE DERNIERE N'
EST-ELLE QU'UN BARREAU DE L'ECHELLE? QUA ND MA BAL SERA OUVERTE JE TE
RACONTERAI  MA RECENTE AVENTURE CHEZ L'ETALON DU7182 1075 A
BIENTOTSIBYLLINE**

JE SUIS RAVI QUE LE JEU VOUS PLAISE ET  QUE VOUS
ESPERIEZ QU'IL DURE. GENERALE- MENT, ON SOUHAITE PLUTOT QU'IL SE TER-
MINE !... QU'APPELEZ-VOUS "BARREAU DE L'BeCHELLE" ? UNE ETAPE DANS LE
JEU ? DANS CE CAS, NON.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : HORS DE LA ZONE POINT DE SALUT?

**BONJOUR MAX,  PEUT-ON FAIRE ABSTRACTION DE TOUT CE QUI  N'EST PAS LA ZONE?  AMITIES               LOUTE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. UNE FOIS  QUE VOUS AUREZ
LA SUPERSOLUTION, VOUS  LE VERREZ VOUS-MEME, CAR LA REPONSE SERA
EVIDENTE. EN REVANCHE, DANS CERTAINES CONDITIONS, VOUS N'AUREZ PLUS
ALORS  BESOIN DU LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 560 ENCORE

**BONJOUR MAX: T A-T-IL UN MOYEN ARITHMETI QUE DE
VERIFIER QUE LE POINT DE DEPART D E LA DROITE QUI PASSE ENSUITE PAR
L'OUVE RTURE VERS LA NEF, EST BIEN LE BON ? ET LA PRECISION DE CE POINT
EST-ELLE IND ISPENSABLE ?  MERCI**

"ARITHMETIQUE", NON. MAIS SA PRECISION EST INDISPENSABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GRAAL-02

**EST-CE QUE DES ENIGMES FOURNISSENT DEJA  EN CLAIR DES
LIEUX POUR LESQUELS DONC IL  N'EST NUL BESOIN D'OPERER UN DECRYPTAGE ?
QUESTION PAS TROP CONFUSE ET DESOLE SI E LLE A DEJA ETE POSEE? AMITIES A
 TOUS- GRAAL***

IL N'Y A AUCUN LIEU "EN CLAIR" DANS LES ENIGMES (HORMIS CARUSBURC - ET ENCORE - OU PRENESTE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : Sur place (re suite)

**Je suis entierement d'accord pour votre
"conditionnel" et le doute cient de l'ig norance de la nature exacte
d'une "SS".  Si le resultat de mes decryptages m'amen ent en un lieu
precis... si j'y trouve u n element confirmateur... si, sur place,  (et
uniquemen sur place!) je comprends  ce qui peux m'amener un point
precis...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 39 : Sur place (re suite)

**a 50 cm pres! On aurait une SS a 90% iss u de
decryptage et a 10% issu d'obeserva tion de terrain! En un mot, la SS
est-el le beaucoup + precise que cela? Bien ent endu, ds mon cas, vu que
 j'ai l'oeil dir ecteur inverse (a l'armee, je tire sur l a cible du
copin!) pourrais-je me trompe r? FLASH-BACK**

FLASH-BACK, IMAGINEZ QUE VOUS NE CONNAIS SIEZ
ABSOLUMENT PAS LA PYRAMIDE DU LOU- VRE, QUE VOUS N'EN AYEZ JAMAIS
ENTENDU PARLER. ET IMAGINEZ QUE L'ULTIME SOLU- TION D'UN JEU AUQUEL VOUS
 PARTICIPEZ VOUS DEMANDE D'ALLER CREUSER AU PIED DE  L'ARETE SUD DE LA
PYRAMIDE DU LOUVRE. IL EST EVIDENT QU'APRES VOUS ETRE REN-
SEIGNE DUR LA NATURE DE CETTE PYRAMIDE VOUS VOUS RENDIEZ SUR PLACE POUR
DECOUVR IR QU'AU PIED DE L'ARETE SUD SE TROUVE  UN LIEU OU IL Y A DE LA
TERRE, LE RESTE ETANT BETONNE. DANS CETTE HYPOTHESE (FAN TAISISTE, JE
VOUS LE CONCEDE !), VOUS TROUVERIEZ SUR PLACE CONFIRMATION DE  LA
"CREUSABILITE" (POUAH !) DE CET EN-
DROIT. MAIS VOUS POURRIEZ AUSSI L'APPREN DRE AUTREMENT, PAR D'AUTRES
SOURCES,  SANS AVOIR A VOUS DEPLACER. PAR EXEMPLE, PAR UN COUP DE FIL AU
 LOUVRE... CECI N'E ST QU'UN EXEMPLE, ET IL N'A RIEN A VOIR  AVEC LA
REALITE. MAIS IL ME PERMET DE REPONDRE, LE MIEUX POSSIBLE, A VOTRE
QUESTION, CAR ELLE NE MERITE NI UN "NON"
NI UN "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : Ok

**Je viens de vois votre reponse sur les s entiers! Si
je comprends bien, un sentie r, clairement identifie et nomme est don c
pour vous "une construction humaine",  c'est bien ca? FLASH-BACK comme
quoi j'ai bien fait d'a voir un doute... rassurez vous je vais l a
trouver!**

JE N'AI PAS DIT CELA. J'AI DIT QUE JE NE  REPONDRAI
PAS AU SUJET DES SENTIERS PUI SQU'IL EST IMPOSSIBLE D'AFFIRMER QUE TOU S
 LES SENTIERS DE FRANCE ONT ETE TRACES PAR LA MAIN DE L'HOMME PLUTOT QUE
 PAR  LES PIEDS DES BETES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ZEBULON

**MAX ET IL POSIBLE DE PRENDRE DES MESURE  PRECISE A
PARTIR DU FORME APRCSIMATIVEME NT LICE OU DROITE OU RELATIVEMENT BIEN T
AILLEE  AMITIERS   ALAIN***

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE COMPRENDS PAS A QUOI VOUS FAITES ALLUSION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : HDLC22

**EN 780, LE COCHER ET LE PIETON SE CROISE NT BIEN A L'EXTERIEUR DU CERCLE DELIMITE  PAR LA BOUSSOLE DU VISUEL ?**

SI VOUS PARLEZ DU VISUEL, CERTAINEMENT PAS !... MAIS
POUR TOUT CE QUI CONCERNE LA 780, REPORTEZ-VOUS AU MESSAGE "COSA AUTRA"
DU 9 OCT 95. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : HDLC23

**EN 780, SONT-CE BIEN UN 4 ET UN 7 QUE L' ON VOIT DANS LE VISUEL A L'INTERIEUR DE  LA BOUSSOLE ?**

JE NE PEUX PAS EXPLICITER DES CHOSES QUE  VOUS AVEZ
SOUS LES YEUX, HDL ! DESOLE, MAIS SI JE REPONDAIS A CE GENRE DE QUEST
IONS, JE SERAIS OBLIGE DE FAIRE DE MEME POUR LE MOINDRE COUP DE PINCEAU
DE CHAQU E VISUEL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : HDLC24

**POUR LES 1969,697 MESURES, J'AI DU MAL A  EN MESURER
LA CONSTANCE; APPO (PARDON) APOLLON DECOCHE-T-IL SA FLECHE  A UNE EPOQUE
 BIEN PRECISE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DE NICO : LUMIERE ?

**Peut on dire que la lumiere vient de res ter a droite,
 bien qu'elle ait l'air a g auche sur le visuel ? Si on pense avoir
trouve la lumiere, doi t on repartir de celle-ci ? a bientot.NICO.**

DE QUEL VISUEL PARLEZ-VOUS ? DE TOUTES FACONS, JE NE
PEUX STRICTEMENT RIEN DIRE A PROPOS DE LA LUMIERE, CAR C'EST UN SUJ ET
TABOU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 470

**EST-CE QUE LA CONCLUSION A LAQUELLE ON   DOIT PARVENIR
 A LA FIN DE LA 470 NOUS ES T SUGGEREE DANS UNE ENIGME PRECEDENTE PA R
UN DETAIL "COQUIN" ?**

COQUIN ? NON, PAS QUE JE SACHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 780

**LA CHOSE IMPORTANTE QUE L'ON DOIT TROUVE R DANS CETTE ENIGME A-T-ELLE UN RAPPORT  AVEC LA FIN DU JEU ? HARFANG**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : TRAITS

**CERTAINES ENIGMES NOUS DICTENT DE TRACER DES TRAITS.
EST-CE QUE CERTAINS ELEMENTS QUE JE QUALIFIERAIS DE SUBLIMINAUX NE NO US
 SUGGERERAIENT PAS DE TRACER DES TRAIT S OU D'AUTRES OBJETS GRAPHIQUES ?
 HARFANG**

D'AUTRES TRAITS, C'EST POSSIBLE... MAIS VOTRE TERME
"OBJETS GRAPHIQUES" EST TROP FLOU POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE. DE
TOUTES FACONS, SI VOUS ME DEMANDEZ S'IL FAUT, PAR UNE SUCCESSION DE
TRAITS DROITS, FAIRE UN DESSIN, JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE. (CE
QUI NE SIGNIFIE PAS QUE CE SOIT LE CAS, D'AILLEURS). MAX

---

#### Q 49 : 420

**SI LA FLECHE D'APOLLON DEVAIT RENCONTRER DES OBSTACLES
 PHYSIQUES QUELS QU'ILS SOI ENT SERAIT-ELLE CAPABLE DE LES TRAVERSER ?
HARFANG**

SI ELLE ETAIT DESTINEE A LES TRAVERSER, ELLE LES TRAVERSERAIT. C'EST LA FLECHE D'UN DIEU, NE L'OUBLIEZ PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : POUR NOUS RAFRAICHIR

**IL S'AGIT DE L'ORANGER DOUX... AMITIES MAX***IMPERATRICE J.***

MERCI POUR CETTE PRECISION. MON FIASCO AVEC L'ARBUSTE
PLANTE SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE DEMONTRE QUE LA BOTANIQUE N'EST PAS
MON FORT ! MAIS J'AI ACHETE QUELQUES LIVRES RECEMMENT, ET ESPERE BIEN
REUSSIR A FAIRE POUSSER UN GERANIUM UN DE CES JOURS !... AMITIES -- MAX