## 1997-06-16

#### Q 1 : CARTES

**Afin de proceder logiquement, je n'essai e plus de
faire des hypotheses auxquelle s j'adapte des solutions, comme par exem
ple pour la nef; je tache de trouver par raisonnement. Aussi merci de
confirmer la suite. Vous avez bien dit de n'acheter la 2e ca rte qu'a
l'issue de la 11e enigme &gt;suite**

EXACT. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 2 : CARTES

**Cette 2e carte nous servira pour nous orienter et nous
 deplacer une fois sur l e terrain. Si oui,cette carte ne doit donc pas
nous  servir pour chercher les sentinelles,il nous faut les trouver
d'une autre facon. ..suite&gt;&gt;&gt;**

LA, JE NE PEUX DEJA PLUS COMMENTER. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 3 : CARTES

**Si oui, c'est decide je n'agrandis plus mon stock de
cartes IGN Serie bleue&gt;&gt; Je pensai sinon, ouvrir prochainement un
point de vente IGN dans ma localite&gt; Amities.**

OU AI-JE DIT QU'IL FALLAIT TROUVER LES SENTINELLES SUR
 UNE CARTE ? J'AI DIT QU'ELLES FIGURAIENT SUR L'UNE DES CARTES SANS
SPECIFIER SUR LAQUELLE, PARCE QU'ON M'AVAIT POSE LA QUESTION. J'AI
SURTOUT DIT QUE TOUS LES MOYENS ETAIENT BONS  POUR LA TROUVER. A CE
PROPOS IL SERAIT BON DE NE PLUS JOUER SUR LES MOTS : SI
JE DIS QUE LES SENTINELLES SONT VISIBLES SUR LA PREMIERE CARTE, IL EST
EVIDENT QU'ELLES SERAIENT DE GRANDE TAILLE ET POURRAIENT NE PAS FIGURER
TOUTES SUR LA DEUXIEME CARTE. SI JE DISAIS QU'ELLES FIGURENT SUR LA 2EME
 CARTE, ELLES SE- RAIENT FORCEMENT DANS LA ZONE, ET SERAIE NT DE TAILLE
PLUS REDUITE. PAR CONSE-
QUENT, UN TEL RENSEIGNEMENT SERAIT UNE AIDE "INJUSTE", ET JE PREFERE
M'ABSTENIR... MAIS CE N'EST PAS PARCE QUE J'AI REPONDU A UN CHERCHEUR
QU'ELLES FIGURAIENT SUR L'UNE DES CARTES, QU'IL FAUT OBLIGATOIREMENT
SCRUTER LES CARTES POUR LES TROUVER ! IL Y A D'AUTRES FACONS D'Y
ARRIVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : QUENTIN

**500:L'ORDRE CLE DE SOL,REGLE,EQUERRE ET  COMPAS DU
VISUEL A-T-IL DE L'IMPORTANCE? 560:LE COQUILLAGE DU VISUEL A-T-IL DE L'
IMPORTANCE?                              EST-CE-QUE LORSQU'ON VOIT LA
NEF PAR L'O UVERTURE ON VOIT D'ABORD LA NEF OU D'ABO RD L'OUVERTURE
MERCI,QUENTIN HINDLE. P .S: JE FINIS LA CHIMIE CE SOIR.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOS DEUX PRE- MIERES
QUESTIONS. POUR LA TROISIEME, LA REPONSE EST CONTENUE DANS L'ENONCE.
VOUS &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt; OUVERTURE &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;
NEF.  AMITIES ET BONNES REVISIONS -- MAX

---

#### Q 5 : HOU-HOU HI-HI HA-HA-HA!!!!!!

**CCC
      C   C                                    C   C
                    C                                       C
                          CCC  SPIRALE A 4 CENT RE? AMITIES CICERES**

NO COMMENT ! (ATTENTION AUX FAUTES DE FRAPPE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : EUREKA!

**BGE,J-CDI-BGE,J-CDI!  FC-BCG,J-CFD BEA,B
-B-BCG,J-BA,I-BG-CDI.MAIS LA CHOUETTE N E HULULERA PLUS LONGTEMPS!
           LE CREUSEUR FOU.**

JE N'AI PAS LE TEMPS DE DECODER CELA, ET JE NE FERAI DONC PAS DE COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 520

**BONJOUR MAX, SI JE DEVAIS DECRIRE LE VISUEL DE 520,
JE DIRAIS : JE VOIS UN CIEL, DE L'HERBE, UNE LUMIERE ET QQCHOSE QUE JE
N'ARRIVE   PAS A DEFINIR. - 1) EST-CE QUE PEUX COMPRENDRE LE VISUE L
GRACE AUX 5 ELEMENTS CI-DESSUS? - 2) DOIS-JE ESSAYER DE TROUVER CE  ...**

UNE ENIGME EST COMPOSEE D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN
 VISUEL. C'EST CET ENSEMBLE QUE VOUS DEVEZ PRENDRE EN CONSIDERATION...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 520 BIS

**QU'EST LE "QQCHOSE" D'INDEFINISSABLE? - 3) EST-CE QUE
LE TEXTE PEUT M'AIDER PO UR RESOUDRE 1 OU 2? - 4) C'EST TOUT A FAIT
AUTRE CHOSE A VOIR, A FAIRE, OU A PENSER? AMITIES               LOUTE.**

LOUTE, JE NE PEUX RIEN RAJOUTER A MON MESSAGE
RECEDENT... VOUS ME DEMANDEZ COMMENT IL FAUT FAIRE ET CE QU'IL FAUT
FAIRE : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : A EFFACER

**COMMENT FAIRE POUR VOUS CONTACTER A PROP OS D'UN SUJET
 SANS RAPPORT AVEC LE JEU E T POUR NE PAS ENCOMBRER LES Q/R ?  MERCI -
BAL TETU**

BAL "SPONSORS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LANGUES A UTILISER

****

FAUSSE MANIP ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : QQQ

**PEUT-IL Y-AVOIR DANS UNE MEME ENIGME,UNE  HYPOTHESE ET SA CONFIRMATION? AMITIES**

SOUS RESERVE QUE JE COMPRENNE CORRECTEME NT LA QUESTION, LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 650

**BONJOUR LA TENUE VESTIMENTAIRE DE L'HOMME A LA P ELLE
EST ELLE IMPORTANTE,OU BIEN EST-ELL E LE PRODUIT DE LA FANTAISIE DE
L'ARTIST E? CIAO**

JE L'AI DEJA DIT, SA TENUE VESTIMENTAIRE N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : Q11

**EN 560,ON UTILISE DANS UN PREMIER TEMPS  L'INCLINAISON DU TRAIT DU VISUEL;UTILISE T'ON APRES L'ANGLE PRECIS? MERCI**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. J'EN RESTE A "INCLINAISON"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : Q22

**VOUS AVEZ IL Y A QUELQUES ANNEES,A PROPO S DE L'IS:DE
CETTE OUVERTURE.....COEUR,L AISSE PENSER QUE CE COEUR N'ETAIT PAS JA
CQUES A CAUSE DE LA FORMULATION INADAPTE E.CES DERNIERS TEMPS IL ME
SEMBLE QUE VO US SOYEZ REVENU SUR CETTE PRECISION.QU'E N EST-IL? MERCI**

??? JE N'AI NI LAISSE ENTENDRE CELA NI L'INVERSE. J'AI
 TOUJOURS DIT QUE LES MOTS "COEUR" DE LA 470 ET DE L'I.S. ETAIENT
SYMBOLIQUEMENT IDENTIQUES MAIS AVAIENT UNE SIGNIFICATION LEGEREMENT
DIFFERENTE, ET QU'IL NE FALLAIT RETENIR QUE LE SYMBOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : HELP

**MAX!LE PETIT COQUILLAGE!FAITES QUELQUE C HOSE;IL ME
NARGUE MEME LA NUIT:CA FAIT 5 NUITS BLANCHES D'AFFILEE ET LORSQUE JE M
'ENDORS IL VIENT HANTER MES REVES JE VOUS EN SUPPLIE,AIDEZ MOI....AU
SECOU RS,CA VA MAL FINIR P....N DE COQUILLAGE BYE**

HELAS... JE NE PEUX PAS. LE SEUL CONSEIL QUE JE PUISSE
 VOUS DONNER, C'EST DE VOUS VENGER SUR UN PLATEAU DE FRUITS DE MER !
AMITIES COMPATISSANTES -- MAX

---

#### Q 16 : NIF

**MAX.SI MON EPEE EST JUSTE ET MA CLE CHAR ITABLE DOIS-JE CONTINUER DANS MES DELIRE S?AMITIES**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE, CAR JE REPONDS
TOUJOURS AU PREMIER DEGRE. ET LA, JE NE PEUX MEME PAS FAI- RE CA !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MAIN

**QUESTION SUREMENT DEJA POSEE ET JE M'EN  EXCUSE:
AURAIT ON PU REMPLACER LA MAIN G AUCHE PAR UNE MAIN DROITE EN 600, SANS D
 OMMAGE POUR LA SOLUTION? MACFAN**

NAVRE, MACFAN, JE NE PEUX PAS REPONDRE  AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 520

**LE DERNIER "D'ENTRE EUX" FAIT-IL PARTI DE LA REVUE?**

QUELLE REVUE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ENTRE EUX

**LES ELEMENTS DU JEU SE PRETENT-ILS 2 FOI S  A CETTE VERITE GEOMETRIQUE?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. A VOUS DE  TROUVER LA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ENTRE EUX

**L'UN D'ENTRE EUX EST-IL LA CIBLE D'APOLL ON.CYANURE.(Q 520 ET ENTRE EUX PRECEDENT ES)**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. VOS
QUESTIONS SONT BIEN TROP PRECISES, CYANURE. DESOLE D'AVOIR A VOUS
REPETER CELA SANS CESSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : MAIN2

**ALORS PLUS DIRECTEMENT: EN 600, LE FAIT  QU'IL S'AGISSE D'UNE MAIN GAUCHE A-T-IL  DE L'IMPORTANCE?**

AUSSI DIRECTEMENT : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. SI
CELA A UNE IMPORTANCE, C'EST QUE, FORCEMENT, CA RELEVE DES METHODES DE
DECRYPTAGE. DONC JE NE PEUX PAS REPONDRE SUR CE POINT, DESOLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 22 : CHARADE 420

**1 AVEC OU SANS SE PRONOM DE LA 3 EME MON  1 ER EST UNE
 EAU PERDUE SELON LA ROSE   2 MON 2 EME EST GARE AU SOLEIL 3 POUR MON 3
EME MON 1 ER NE SUIT IL PAS  MON 2 EME 4 MON 4 EME EST UNE ANNEE
GAINSBOURG POU R,697 RAISONS MON TOUT EST IL MON 1ER SUIVANT MON 4EME**

VOUS SAVEZ QUOI ? JE DETESTE LES CHARA-D DES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : EN 420 BIS

**AH CA VA MIEUX? CORRESPOND T IL A MA QUE STION EN 420 OU A CELLE DE SIDERAL LUMIN EUX**

CA VA A DEFOULE ? J'EN SUIS CONTENT. MAIS JE TENTERAI DE DECRYPTER CELA  LORSQUE J'AURAI UNE MINUTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DEBUT

**LES COULEURS CHOUETTES ET LES NOMBRES PO UR UNE COULEUR SONT IL EN CONCORDANCE**

C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CETTE QUESTION (ET CE N'EST PAS TROP DIFFICILE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : OUVERTURE

**1-L'OUVERTURE PUIS JE M'EN SERVIR POUR C ERTAINES EGNIMES 2-DANS LA BIBLE N'Y A T'IL PAS UNE OU DE S REPONSES A LA CHARADE**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA DEUXIEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 500

**UNE I.S. NOUS APPORTE-T-ELLE UNE AIDE   DANS LA 500 ? AMITIES, PAPI**

DESOLE, PAPI, JE NE PEUX PAS AFFECTER LES I.S. AUX ENIGMES QUI LES CONCERNENT. C'EST A VOUS DE TROUVER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ROISSY OU ORLY

**SI JE PREND LE VOL NEF-MONT CARMEL,VIA D ELPHES,CELA EST IL UNE ERREUR DE DESTINA TION POUR LES VACANCES**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ROISSY OU JFK

**EMBARQUEMENT A LA NEF,PORTE 26,DECALEE S UR AILE
OUEST,N'EST CE PAS UN VOL VIA LA  PERCEE APRES LE DEBARQUEMENT ET BIEN
SU R L'OUVERTURE DES PORTES**

RE-NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ROISSY OU LE BOURGET

**DANS UN VOL SUIVANT LA LIGNE MENANT VERS  LA MORT
EPHEMERE DE L'ETOILE DE VIE,J'A I VU LA NEF ILLUMINEE OU BIEN ALORS J'AI
  FAIT UNE ERREUR DE PARCOURS**

RE-RE-RE NO COMMENT. JE NE PEUX PAS  REPONDRE A DES
QUESTIONS INTERPRETABLES COMME CELLES-CI. ELLES LAISSENT LA PORTE
OUVERTE A DES TONNES DE POSSIBILITES D'ERREUR. ET NE POUVANT REPONDRE AU
 PREMIER DEGRE, JE PREFERE M'ABSTENIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CAR

**N'Y AURAIT-IL PAS UNE ERREUR DANS VOTRE  REPONSEA QR CARUSMAXUS 110697 A PROPOS D ES 3 TRAITS? MERCI**

J'AI EN EFFET HESITE AVANT DE REPONDRE A CETTE
QUESTION. MAIS IL NE M'APPAR- TIENT PAS DE REPONDRE "TOUT EST JUSTE, A
CONDITION QUE...". FONDAMENTALEMENT, LES HYPOTHESES EVOQUEES DANS CETTE
 QUESTION ETAIENT CORRECTES, BIEN QU'IL Y AIT UNE PETITE REDONDANCE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CAR2

**AYANT RELU QR DEPUIS QUE LE SERVEUR EXIS TE AINSI QUE
FORUM MANYA (DUR LABEUR EN  REALITE) IL SE TROUVE QUE POUR 560 VOUS
SEMBLIEZ DIRE QUE LA NEF SE TROUVE APRES  AVOIR TIRE LE TRAIT A NE
PAS....OR IL S EMBLERAIT MAINTENANT QUE VOUS DITES QUE  LE TRAIT SE
TRUVE APRES QU'ON AIT VU LA  NEF!QUE POUVEZ VOUS NOUS DIRE?MERCI**

LE LIVRE EST CLAIR : IL DIT BIEN "AVANT DE VOIR LA NEF
 ENCALMINEE". JE N'AI DONC PAS PU DIRE LE CONTRAIRE ! VOUS CHERCHEZ LA
NEF, VOUS TIREZ UN TRAIT QUAND VOUS LA VOYEZ, CE TRAIT Y ABOU- TIT...
PEUT-ETRE A L'EPOQUE N'EN AVAIS- JE PAS DIT AUTANT QU'AUJOURD'HUI, ET
DONC JE ME BORNAIS A DIRE QUE LA NEF
EST AU BOUT DU TRAIT A NE PAS REGRETTER, JE NE SAIS PLUS... AMITIES --
MAX

---

#### Q 32 : CHEMIN

**DANS LA 470 UN SYNONYME DE CHEMIN EST IL  ITINERAIRE? MERCI. MARJO.**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : NNP

**LE NEF ENCALMINEE EST ELLE AUJOURD'HUI   VISIBLE DANS SA TOTALITE...DANS LA REALI TE,BIEN SUR?**

OUI. A MOINS QU'IL LUI SOIT ARRIVE QUELQUE CHOSE AUJOURD'HUI, ET QUE  J'IGNORERAIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : GOUFFRE

**BONJOUR MAX    DE -EUX- .CONFIRMEZ VOUS? MERCI- -MO .**

BEN, J'AURAIS BIEN VOULU. MAIS VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANIP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CAR3

**MERCI POUR VOTRE REPONSE A CAR2 DU JOUR  EFFECTIVEMENT
 VOUS N AVEZ JAMAIS DIT LE  CONTRAIRE SEULE L INTERPRETATION DU MOT
CHERCHER EST DIFFERENTE.CHERCHER DONC LA  NEF COMME ON CHERCHE L
OUVERTURE QUI RE VELE LE LUMIERE CELESTE RIGHT?MERCI ENCO RE**

OUI. "CHERCHER POUR TROUVER", "DECOU- VREZ" ETC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 560

**BONJOUR MAX, Y-T'IL UNE OU PLUSIEURS NEFS ENCALMINEES DANS CETTE ENIGME? AMITIES              LOUTE.**

NON, IL N'Y A QU'UNE SEULE NEF DANS  TOUT LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 500 SUITE

**EXCUSE-MOI D'INSISTER, MAIS JE NE DEMAND AIS PAS
LAQUELLE. C.EST A MOI DE LA TROU VER, OK. JE RECHERCHE UNE CONFIRMATION.
 JE FORMULE AUTREMENT ; Y-A-T-IL AU MOINS UNE IS POUR CHAQUE ENNIGME?
AMITIES, PAPI**

NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 560 INCL

**BIEN,ALORS DS LA 560 L'INCLINAISON DU TR AIT EST-ELLE CORRECTE MERCI.**

POUR CE QU'IL FAUT EN COMPRENDRE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : A MAX, SALUT!

**B#, A, G, L'AIGUILLE DE BREST VISE LE CO EUR DE V. 7B,
 B, LA FLECHE D'APOLLON S'E ST FICHEE SUR LA PETITE NEF. JOIE, PAIX DU
COEUR, JE SAIS. EXPEDITION PREVUE A LA FIN DU MOIS. AVONS BESOIN DE TA
BENEDICTION!!!**

JE NE PUIS VOUS LA DONNER SANS QUE CELA SOIT
INTERPRETE COMME UNE CONFIRMATION. OR, COMME JE NE CONFIRME JAMAIS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 580

**PEUT-ON DEPLACER LES LETTRES SUR LE VISU EL SANS DOMMAGE POUR LA SOLUTION? MACFAN**

OUI. MAIS CELA APPORTE-T-IL QUELQUE CHOSE ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ZEBULON

**MAX JE PREPARE MA DERNIERE SORTIE JE DOI  ALLER LA
HAUT POUR VOIR SI TOUT EST COH ERENT JUSQUA LA FIN.JE ME DI AUSSI QUE S I
 LA COPIE ETAIT EN PLASTIQUE ELLE AURAI T ETAIT VRAIMENT INDETECTABLE A
100POUR  CENT ET SA NAURAIT RIEN CHANGE AU JEUX      ALAIN.  AMIIERS--***

OUI, MAIS LE BRONZE, C'EST MIEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ETOILES

**MAX, POUR TROUVER LA CHOUETTE DOIT ON AV OIR LES PIEDS SUR TERRE OU BIEN LE NEZ D ANS LES ETOILES?**

NE VOULANT PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR, JE PREFERE NE
PAS REPONDRE A CETTE  QUESTION QU'ON M'A DEJA SOUVENT POSEE ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 43 : LANGUES

**MAX, Y A T'IL UNE LIMITE DANS L'UTILISAT ION DES
LANGUES? D'UNE MANIERE GENERALE,  ET PLUS PARTICULIEREMENT PAR RAPPORT A
  AL-MAR?**

LES RECOURS AUX LANGUES AUTRES QUE LE FRANCAIS SONT
ABSOLUMENT BASIQUES. PAS BESOIN DE CONNAITRE UNE LANGUE ETRAN- GERE EN
TOUT CAS. JE SUPPOSE QUE LE  "W" DE LA BOUSSOLE ET LES QUELQUES MOTS DE
LATIN NE VOUS POSERONT PAS DE PROBLEME...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CARUSMAXUS+

**JE SUIS L'AUTEUR DES PRECEDENTES CARUSMA XUS : VS
DITES AVOIR HESITE ET PARLE D' UNE LEGERE REDONDANCE : CELLE-CI NE POUR
RAIT EVENTUELLEMENT JOUER QUE POUR LES 2  TRAITS :CELUI DU VISUEL ET
CELUI QUI JO INT CARUSBURC AUX 2 Z DE NEPTUNE, CE QUI  A-PRIORI N'EST
PAS LE CAS, VU VOTRE REP ONSE DEFINITIVE : DONC NOUS AVONS TJS**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 45 : CARUSMAXUS++

**3 TRAITS RECTILIGNES DONT 2 QUI PARTENT  DE CARUSBURC,
 LES 2 PRECITES SF BIEN SUR  CELUI A NE PAS REGRETTER. OK ? SI TOUT CELA
 EST CORRECT, D'OU VIENT LA  REDONDANCE ET SI VS NE VOULEZ PAS REPOND
RE, QU'APPELEZ-VOUS REDONDANCE ? AMITIES**

NON, JE NE PEUX PAS REPONDRE, NI VOUS DIRE OU IL Y
AVAIT REDONDANCE DANS LA QUESTION QUI M'AVAIT ETE POSEE, ET A LAQUELLE
VOUS FAITES REFERENCE. SI JE VOUS LE DISAIS, JE CORRIGERAIS IPSO FACTO
LA FORMULATION DE CETTE QUESTION. IL M'EST IMPOSSIBLE DE FAIRE CELA SANS
 CREER UN TRES DANGEREUX PRECEDENT. EN
EFFET, IL SUFFIRAIT DES LORS DE ME POSER DES QUESTIONS INCOMPLETES,
APPROXIMATI- VES OU ASSEZ VAGUES POUR QUE JE LES REC- TIFIE AVANT DE
REPONDRE. CELA EQUIVAU- DRAIT A DONNER LES SOLUTIONS, COMME VOUS VOUS EN
 DOUTEZ... REDONDANCE : REPETI- TION D'UNE MEME CHOSE SOUS UNE AUTRE
FORME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GOUFFRE 2

**BONJOUR MAX JE DISAIS QUE JE N'AVAIS PAS SUIVI DEPUIS
LE DEBUT LE MINITEL. VOUS AURIEZ PARLE DU GOUFFRE DE PADIRAC EN EXEMPLE
A-EUX-? CONFIRMEZ VOUS? MERCI  .MO.**

NON. LES SEULES FOIS OU J'AI PARLE DU GOUFFRE DE
PADIRAC, C'ETAIT LORSQU'ON ME DEMANDAIT SI DES PROMENEURS POUVAIENT
FOULER LA CACHE AU PIEDS SANS LE SAVOIR. MA REPONSE ETAIT "IL Y A DES
PROMENEURS PARTOUT, DU SOMMET DU MT BLANC JUSQU'AU FOND DU GOUFFRE DE
PADIRAC. IL EST DONC TRES HAUTEMENT PROBABLE QUE DES GENS SE
BALADENT SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE SANS LE SAVOIR.". SAUF ERREUR DE MA
  PART, CE SONT MES SEULES ALLUSIONS AU GOUFFRE DE PADIRAC. AMITIES --
MAX

---

#### Q 47 : LA SAUCISSE FOLLE

**BONJOUR MAX L'ALTITUDE DE L'ENDROIT OU LA FLECHE D'APOLLON S'ABAT FIGURE T'ELLE SUR UNE CARTE?                   MERCI MAX**

A VOUS DE DECOUVRIR CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NATURE

**LA NATURE DU "TRESOR"JOUE-T'ELLE UN ROLE DANS SA
RECHERCHE(AVANT DE CREUSER,OF CO URSE). CONNAISSIEZ VOUS CETTE NATURE EN
 REDIGEA NT LES ENIGMES? CIAO**

NON, SA NATURE NE JOUE AUCUN ROLE DANS LE JEU. AU
MOMENT OU J'AI REDIGE LES ENIGMES,JE N'EN SAVAIS ENCORE RIEN.  LE FAIT
QUE CE SOIT UNE CHOUETTE M'AR- RANGE BIEN, MAIS PAS POUR DES RAISONS
REELLEMENT LIEES UX SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : NAPOLEON

**BNJOUR MAX. VOUS DITES QUE L'ON PET DEPLACER TOUS LE S
 CHIFFRES EN BLOC DANS LE VVISUEL 650   EST-CE QUE CELA MODIFIERAS LA
LONGUEUR   DU MANCHE SUIVANT LE DEPLACEMENT .DANS   L'ESPOIR D'UNE
REPONSE QUI RENDRA PLUS G AIE MES SOIREES             BONNE JOURNEE
MAX.DANIEL..**

NON.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CAR4

**JE NE COMPRENDS PAS VOTRE REPONSE A MA Q .CAR3 EN
COURS DONC JE PRECISE EN DONNAN T DEUX EXEMPLES:QR35/560BIS/130996:"..vo
 us trouverez la nef APRES avoir tire ce  trait" QR32/560/130697
"..c'est a vous d e tirer le trait...des que vous verrez l a nef".QUELLE
 ST LA BONNE VERSION? MERCI**

MAIS LA REPONSE SE TROUVE DANS L'ENONCE DE L'ENIGME :
LA NEF SE TROUVE AU BOUT DU TRAIT QUE VOUS TIREZ. SUR LE PAPIER, IL EST
EVIDENT QUE VOUS TIREZ CE TRAIT A BON ESCIENT, LORSQUE VOUS AUREZ SI-
TUE LA NEF. JE CROIS QU'IL Y A SIMPLEMEN T UN PETIT MALENTENDU SUR LES
TERMES. SI JE VOUS DIS "REPEREZ PARIS, PUIS TI-
REZ UN TRAIT PASSANT PAR LYON ET ABOUTIS SANT A PARIS", JE PARLE DE LA
CARTE... AMITIES -- MAX