## 1997-06-21

#### Q 1 : CHATTAX 420

**LA DIRECTION DU N DANS LE DESSIN EST ELL E FORTUITE.   LE BONJOUR DE CHATTAX.**

LA ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. QUESTION TROP PRECISE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : GRIBOUILLE 420

**PUIS JE TROUVER LE ZENITH PAR UN OBJET Q UE JE PORTE
SUR MOI. A DE DANS PROCHAINES HEURES POUR UNE AUT RE QUESTION.  LE SALUT
 DE GRIBOUILLE**

NON, LE ZENITH DOIT ETRE PRIS DANS SON ACCEPTION
NORMALE. PAR CONSEQUENT, AU- CUN OBJET QUE VOUS PORTERIEZ SUR VOUS NE
PURRAIT VOUS ETRE UTILE (SAUF ERREUR DE MA PART). AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MAXWELL 501

**L'EQUERRE N'EST PAS DANS UN PLAN DE FACE  DONC LES
DISTANCES DES COTES NE SONT PA S LES MEMES:ALORS QUESTION,TRIANGLE EQUI
LATERAL,ISOCELE,OU A ANGLEDROIT-30-60DEG**

ANGLE DROIT (PROBLEME DE PERSPECTIVE). MAIS CELA N'EST PAS TRES IMPORTANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ANGIOME 22

**L'UTILISATION DE PAPIER CALQUE PEUT ELLE  M'ETRE UTILE
 POUR DECRYPTER UNE PARTIE  DE L'EGNIME. PUIS JE UTILISER D'AUTRE OBJET.
  CORDIALEMENT,ANGIOME 22**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT UTILI- SER LES
VISUELS. MAIS UTILISER DU PAPIER CALQUE ME SEMBLE MIEUX QUE DE GRIBOU-
ILLER SUR LE LIVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : BATMAN 500

**UNE CLE DE SOL SUR LA PORTEE. UNE CLE DE FA OU D'UT NE REVIENT IL PAS  AU MEME.  T'AS LE BATBONJ;BATMAN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION, DESOLE ! BATAMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CHATTAX 420 2'EME

**EST CE QUE L'ECARTEMENT DU COMPAS JOUE U NE
IMPORTANCE. EST IL UTILE AU SENS PROPRE COMME AU FIG URE-DESSINE-. LA
DISPO DES SYMBOLES:VOLONTAIRE OU PAR  HASARD?**

COMPAS : NON. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOS DEUX DER- NIERES QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ANGIOME 22 SUITE

**PRETE UN ARC A APPOLON:APPOLON DIEU DE L A BEAUTE ET
DE LA LUMIERE;A T'IL UNE IMP ORTANCE.NE POURRAIT ON PAS LE PRETER A Z
EUS,POSEIDON,...,A D'AUTRES DIEUX.**

ENCORE UNE QUESTION DE SUBSTITUTION ! NON : APOLLON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GRIBOUILLE 560

**2'EME QUESTION ARRIVANT PLUS VITE QUE JE  NE LE PENSAIS. EST CE QUE JE RETROUVE CARUSBURC EN 580.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, GRIBOUIL- LE. C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : BATMAN

**1'ERE LETTRE EN MAJUSCULE DANS LE TEXTE  DES
EGNIMES,SANS ETRE EN DEBUT DE PHRASE  OU JUSTE APRES UN POINT,CELA EST
IL UNE  ERREUR DE FRAPPE.**

LES SEULES MAJUSCULES IMPORTANTES DANS LE JEU SONT
CELLES DU MOT "ETERNITE". LES AUTRES SONT SIMPLEMENT LA POUR AT- TIRER
L'ATTENTION SUR LE MOT, PARCE QUE C'EST NECESSAIRE (MAIS PAS CRUCIAL).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : OTEZ MOI D'UN DOUTE

**BJOUR MAX. J'AI UNE CRAINTE SUBITEMENT:J E LA VOIS
POINDRE A L'HORIZON LA REGLE D E VOTRE PARTIE CRUELLE POUR EN DENOUER T
OUS LES FILS. DITES MAX, VOUS NE M'AVEZ  PAS FAIT CA QUAND MEME ?
AMITIES.SIBYLLINE**

VOUS AVEZ BIEN CHOISI VOTRE PSEUDO !... NE SACHANT PAS DE QUOI VOUS PARLEZ, IL M'EST DIFFICILE DE VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : BONNE PISTE

**A LA QUESTION "FAUSSES PISTES" DU 18.06 VOUS DITES QUE
 DES CHERCHEURS ONT PRIS  DES FAUSSES PISTES AUXQUELLES VOUS N'AVI EZ
PAS PENSE. MAIS EST CE QUE DES CHERCHEURS ONT PRIS LA BONNE PISTE APRES 4
 ANS DE QUETE.**

FORCEMENT ! MEME SI, JUSQU'A PRESENT, IL SEMBLE BIEN QUE PERSONNE N'AIT PRIS LA BONNE JUSQU'AU BOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : PASSAGE EN REVUE

**CE CE QUE JE CHERCHE LORS DU PASSAGE EN RE VUE: 1 ME
VIENT PRESQUE SPONTANEMENT 2 IL VAUT MIEUX LAISSER "MURIR" LA CHOSE   CA
 DOIT VENIR AVEC LE TEMPS**

IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE; C'EST CA, MAIS CE N'EST
PAS CA ; C'EST A LA FOIS TOUT CA ET C'EST AUTRE CHOSE. DE TOUTES FACONS,
 JE NE PEUX RIEN DIRE SUR CE SU-J ET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SENTINELLES

**JE LIS SUR UN RECAPITULATIF DE Q/R RIEN N'EST ENTERRE AUX SENTINELLES. EST CE VRAI**

EFFECTIVEMENT, J'AI DIT QUE RIEN N'ETAIT ENTERRE AU
PIED DES SENTINELLES (PARCE  QU'ON M'AVAIT POSE LA QUESTION !) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 14 : CARTE PRECISE

**MAX,SI ON A SOUS LES YEUX LA CARTE PRECI SE DU LIEU
QUE L'ON ESPERE EXACT,CERTAIN S SIGLES ET NOMS PEUVENT-ILS NOUS AIDER A
LEVER LE VOILE SUR CERTAINES ENIGMES,E N PARTICULIER S'IL S'AGIT DE LA
FIN DES  RECHERCHES.CYANURE**

CYANURE, J'AI DIT MILLE FOIS QUE JE NE DONNERAI JAMAIS
 LA MOINDRE INDICATION  CONCERNANT LA FIN DU JEU. JE NE PEUX  DONC PAS
VOUS DIRE S'IL Y A DES REPERES SUR LE TERRAIN OU SUR LA CARTE, QUELS
QU'ILS SOIENT, ENTITES PHYSIQUES, NOMS, PARTICULARITES ETC... C'EST A
VOUS DE TROUVER CELA. A SUPERSOLUTION, DE TOUTES
FACONS, REPOND A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MAX ON LINE

**BJR MAX,SUR UN SITE WEB CONSACRE A LA CH OUETTE, UN
PERSONNAGE SIGNE DEPUIS UN CE RTAIN TEMPS SES INTERVENTIONS D'UN "AMIT
IES-MAX". POUVEZ-VOUS CONFIRMER QUE L'HO MME EST UN IMPOSTEUR OU
TROUVERIEZ-VOUS  UN INTERET SOUDAIN A PARTICIPER AUX ECHA NGES DISPUTES
SUR CE FRUM ? MERCI**

C'EST FORCEMENT UN IMPOSTEUR. JE VOUS LE CONFIRME
ABSOLUMENT. EN TOUT ET POUR TOUT - ET TOUS SITES CONFONDUS - JE N'AI
JAMAIS LAISSE QU'UN SEUL MESSAGE ET  C'ETAIT SUR MSN. VOUS POUVEZ DONC
LE TRAITER D'IMPOSTEUR DE MA PART, ET PRE- VENIR VOS COLLEGUES EN VOUS
RECOMMANDANT DU PRESENT MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MARQUIS

**BJR MAX  Pas de question , je voulais juste vous faire
 de mon admiration , parce que de temps en temps il faut que deconnecte
de cette chasse , une semaine ,un mois ...  Mais vous vous etes toujours
 fidele au poste ...BRAVO AMITIES   MARQUIS de retour**

MERCI MARQUIS. ET RAVI DE VOUS RETROUVER . REMARQUEZ,
IL N'Y A AUCUN EXPLOIT DE MA PART A ETRE FIDELE AU POSTE : JE N'AI PAS
LE CHOIX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : Nascuntur poetae, fiunt oratores

**1Note salee: par l'Ouverture, si elle es t a l'abri
des tempetes, la clef saura t  elle etre un abri? 2.Un ange me permettra
 t  il de la retro uver? 3.Et en ce cas, effectuer un "aller-reto ur" me
 donnera t il le "flair" pour la d iscerner? FLASH-BACK jespere!**

VOTRE PREMIERE QUESTION EST INTERPRETA- BLE, ET SOUS
RESERVE QUE JE L'AIE BIEN COMPRISE, JE REPONDS NON. JE NE PEUX PAS
REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION, ET JE NE COMPRENDS PAS VRAI- MENT LA
 TROISIEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : HELLO  AND HAPPY DAY

**PEUT ON VISITER LA NEF ? AMITIES    ** *********

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ON PEUT LA "VISITER". TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'ELLE EST TANGIBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ?

**BJR;IL PARAIT QUE VOUS AVEZ DIT NAGUERE  QUE LA NEF
ETAIT UN LIEU CONNU.MAIS DE Q UI EST-IL CONNU:S NOTORIETE EST-ELLE LOC
ALE,REGIONALE,NATIONALE,INTERNATIONALE,U NIVERSELLE? UN FRANCAIS MOYEN
HABITANT N'IMPORTE QUE LLE REGION EN A-T'IL FORCEMENT ENTENDU P
ARLER,L'A T'IL VUE(DE VISU,EN PHOTO(SUIT**

J'AI EFFECTIVEMENT DIT CA, MAIS J'AI  AUSSI REFUSE DE
QUALIFIER L'ETENDUE DE CETTE NOTORIETE. J'AI DIT "MOINS CONNUE QUE LE
MONT SAINT MICHEL OU LA CATHEDRA- LE DE CHARTRES, POUR FIXER LES IDEES.
MAIS J'EN RESTERAI LA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ? SUITE

**A LA TELE)? EST-IL ENVISAGEABLE QU'UN INDIVIDU QUI P
RETEND BIEN CONNAITRE LE PAYS ET SON PAT RIMOINE CULTUREL ET
HISTORIQUE,N'AIT JAM AIS ENTENDU PARLER DE CE LIEU,SI CE N'ES T PAR
L'INTERMEDIAIRE DE CE JEU? AMITIES**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE, LAQUELLE REPRESENTE TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ALI BABA

**DANS L'EXPRESSION -NEF ENCALMINEE-LA NOT ION DE NEF
A-T'ELLE UN DOUBLE SENS? L'EXPRESSION ELLE MEME DE NEF ENCALMINE
IMPLIQUE-T'ELLE UNE FORTE RESSEMBLANCE D U LIEU AVEC UN BATEAU,OU BIEN
EST-CE UNE APPROXIMATION TRES.......APPROXIMATIVE.J E PRENDS UN EXEMPLE
QUI N'EST EN RIEN UN E HYPOTHESE,ET QUI DE TOUTES FACONS(SUIT E**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : ALI BABA SUITE

**N'EST PAS LE LIEU RECHERCHE:LA CATHEDRAL E DE
CHARTRES,VUE D'UNE DIZAINE DE KILOM ETRES ,ET BIEN QUE N'AYANT AUCUN
POINT C OMMUN AVEC UNE NEF,POURRAIT-ELLE ETRE QU ALIFIEE PAR VOUS DE NEF
 ENCALMINEE? JE REPRECISE QU'IL NE S'AGIT QUE D'UN EX EMPLE QUI N'A RIEN
 D'UNE DEMANDE DE CONF IRMATION CONCERNANT CE SITE.AMITIES**

EUH, ALI BABA, LE FAIT QUE CERTAINS CHERCHEURS PENSENT
 QUE LA NEF EST DABO SOUS PRETEXTE QUE LE ROCHER DE DABO  RESSEMBLERAIT A
 UN BATEAU NE M'A PAS ECHAPPE ! DONC, LORSQUE VOUS PARLEZ DE
RESSEMBLANCE AVEC UN BATEAU EN ME DEMAN- DANT "SI CA POURRAIT ETRE CA"
(TOUT EN PRECISANT QUE VOUS NE ME DEMANDEZ PAS
UNE CONFIRMATION) NE ME PERMET BIEN SUR PAS DE VOUS REPONDRE ! JE NE
PEUX PAS NON PLUS VOUS DIRE SI JE QUALIFIERAIS LA CATHEDRALE DE CHARTRES
 DE "NEF ENCAL- MINEE", ET CE, POUR LES MEMES RAISONS ! JE NE PEUX PAS
VALIDER DES HYPOTHESES, MEME INDIRECTEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TENEBREUSE

**MAIS MAX, C'EST NORMAL QUE MES PROPOS SO IENT OBSCURS
TANT QUE JE N'AI PAS VU LA  LUMIERE...J'HESITE ENTRE REFAIRE MON CHE MIN
 DE CROIX OU RESTER EN IVV POUR NE PA S EN PERDRE MON LATIN. SANS
COMPTER LE C HANT DES SIRENES UN PEU PARTOUT. BIEN EN TENDU SI LE COUR
VOUS EN DIT VOUS POUVEZ  FAIRE SOUFFLER LE VENT DU BON COTE. JE  SAIS:
AU 1ER DEGRE.REPARATION:BJOUR MAXA MITIES TROBILLYNE**

AUSSI, AFIN DE NE PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR, JE M'ABSTIENDRAI DE TOUT COMMEN- TAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : GRAAL-01

**Q A TOUT HASARD: LE 'N' DU 420 SIGNIFIE- T-IL UNIQUEMENT NORD? AMITIES A TOUS-GRAAL***

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, GRAAL ! POUR LE JEU
AUQUEL VOUS AVEZ FAIT ALLU- SION DANS LE MESSAGE QUE VOUS M'AVEZ DEMANDE
 D'EFFACER, NON, JE N'AVANCE PAS, PAR MANQUE DE TEMPS. ET CE MANQUE DE
TEMPS EST DRAMATIQUE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 780 DIRECTION

**LA 780 NOUS DONNE UNE DIRECTION GENERALE SUIVIE PAR
L'UN DES PERSONNAGE. CETTE DIRECTION ETANT APPROXIMATIVE A COMBIEN
PEUT-ON ESTIMER CETTE APPROXIMATION : 30 - 45 - 60 DEGRES ? AMITIES -
BERNARD**

IL SUFFIT DE SAVOIR QUE C'EST UNE DIREC- TION GENERALE. JE NE PEUX VRAIMENT PAS EN DIRE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 470

**N'Y A-T-IL PAS REDONDANCE ENTRE LE TITRE ET LA
DERNIERE PHRASE DU TEXTE ? LA FLECHE QUI VISE LE COEUR VISE-T-ELLE
EGALEMENT LA LUMIERE ? AMITIES - BERNARD**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LE TITRE SE COMPREND A LA FIN DE L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FOXY zone 1

**Schematisons. J'ai la zone, la carte fin e, mais je ne
 sais pas comment terminer  completement. Dois-je rester dans mon fa
uteuil pour reflechir encore, ou me depl acer car je verrai bien sur
place ? FOXY Ah oui, j'oubliais. J'ai la zone et j'y  suis arrive dans
les regles de l'art.**

IL VOUS FAUT LA SUPERSOLUTION. TANT QUE VOUS NE L'AVEZ
 PAS, INUTILE DE VOUS  DEPLACER CAR VOUS NE TROUVEREZ PAS. LA ZONE, EN
ELLE-MEME, NE VOUS SERT A RIEN DE PARTICULIER, SINON DE VOUS INDIQUER
QUE C'EST LA QU'IL FAUDRA CHERCHER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FOXY zone 2

**La supersolution permet-elle de trouver  la cache
pile-poil a partir de reperes s e trouvant sur la carte fine, et donc re
 peres "etudiables" de mon fauteuil ? FOXY**

CA, UNE FOIS DE PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : FOXY zone 3

**Je crois que vous en avez deja parle. Ex cusez-moi
donc de reposer cette question . La zone est-elle au centre (grosso
modo)  de la carte fine? FOXY**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PREMIER PAS ...

**JE CROIS ME SOUVENIR QUE VOUS AVEZ DIT Q UE LA 780
DONNE UNE DIRECTION GENERALE E T QUE LA 470 DONNE UNE LOCALISATION PREC
ISE. CETTE LOCALISATION EST-ELLE SITUEE  DANS LE CHAMP DE CETTE
DIRECTION GENERAL E ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : Je ne suis plus seul!

**Une nouvelle bande des 4 est nee! 1.580:Ds mon Regard,
 les 3 y verront ils , MAX, la Clef de l('enigme ? 2.420:La Fleche est
elle plantee ? 3.420:Le crypto. est tres "lisible", en  sera t il de
meme de la solution de l'en igme ? FLASH-BACK est les CHOUKET's (et pas
est**

1 - JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION (CE     QUI EST
UNE REPONSE EN L'OCCURRENCE) 2 - OUI, PUISQU'ELLE S'ABAT. 3 - LA NON
PLUS, JE NE COMPRENDS PAS.     VOUS AVEZ UNE SOLUTION "UTILISABLE"
ET LOGIQUE. JE NE SAIS PAS TRES BIEN     CE QUE VOUS ENTENDEZ PAS
"LISIBLE". VOUS MONTEZ UN GROUPE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Nascuntur (precisions)

**1.Vous avez raison! 2.Vous ne pouviez repondre! Ds la
600 (v isuel) la clef pourrait elle etre un abr i ? A cela pouvez vous
repondre ? 3.Je voulais juste savoir si la reponse  a une enigme pouvait
 avoir une odeur ?  FLASH-BACK et les CHOUKET's**

JE nE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE SYMBO- LISE LA CLE,
FLASH-BACK AND THE CHOU- KET'S ! UNE ODEUR ? AU PREMIER DEGRE : NON.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Mais ou donc est...

**En 500, etes vous d'accord pour dire que  "Mega" a la
meme valeur que "un million  de fois" ? La mesure est-elle de cette
decouverte d onne ? FLASH-BACK et les CHOUKET's**

JE NE PEUX NI CONFIRMER VOTRE PREMIERE PHRASE NI
REPONDRE A VOTRE QUESTION, FLASH-BACK. C'EST A VOUS DE TROUVER CA !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : REPERE

**EST-CE QUE L'ENDROIT OU EST CACHE LA CHO UETTE EST MATERIALISE SUR LA SECONDE CAR TE PAR UN REPERE OU SYMBOLE REMARQUABLE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : GRIBOUILLE 2 EME

**MONTRE EN MAIN;CHRONOMETRANT TA REPONSE, AVEC
IMPATIENCE,A MA QUESTION GRIBOUILLE  420 DU 180697,J'AI ETE DECU.MAIS CE
 N'E ST PAS PAR UN OBJET AU SENS DE MATERIEL;
MOUCHOIR;BRACELET;MONTRE;ETC;MAIS PLUTOT PAR CE QU'IL DONNE
MATERIELLEMENT AU FIG URE,UTILEMENT N REALITE.SAUF ERREUR DE M A PART,**

GRIBOUILLE, JE N'AI PAS EN MEMOIRE TOUS LES MESSAGES
QU'ON M'ENVOIE, D'AU- TANT QUE J'EN RECOIS BEAUCOUP PLUS QU'IL N'EN
FIGURE ICI. JE NE SAIS DONC PAS  A QUOI VOUS FAITES ALLUSION... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 36 : GRIBOUILLE 2 EME SUITE ET FIN

**AIGUILLE ET RATRAPPE MON RETARD QUAND LA  LUMIERE EST AU ZENITH. CELUI QUI CHERCHE TE SALUT GRIBOUILLE**

COMME JE N'AI PAS COMPRIS VOTRE MESSA- GE PRECEDENT,
GRIBOUILLE, JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE A CELUI-LA. QUAND VOUS FAITES
ALLUSION A DES MESSAGES ANTERIEURS, SOYEZ GENTIL DE TOUJOURS ME DONNER
UN MOT CLE QUI ME PERMETTE DE ME RAPPELER DE QUOI IL S'AGIT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 37 : MONTPELLIER FOREVER

**RESUMONS DONC VOS INFOS SUR LA CACHE. VO US PARAIT-IL
CONCEVABLE QUE LA CACHE SE  SITUE A L'INTERIEUR D'UN CERCLE DE CENTR E
QUI SERAIT LE MILIEU DE LA CARTE FINE  ET DE RAYON SUPERSONIQUE DE 22
CM, HEIN!  DES CHERCHEURS QUI ONT DU COEUR. AMITIES ***

LA, VOTRE QUESTION EST UN PETIT PEU TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ???

**SELON VOUS,L'IDENTIFICATION DE LA NEF,DE LA SPIRALE A 4
 CENTRES,ET AUTRES BRICOLE S TARDE-T'ELLE A SE PRECISER PAR MANQUE  DE
RAISONNEMENT ET PAR EXCES DE SIMPLIFI CATION,OU AU CONTRAIRE LES
CHERCHEURS ON T-ILS TENDANCE A CHERCHER MIDI A QUATORZ E HEURES AMITIES**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI CE SONT LA NEF OU LA SPIRALE
QUI RALENTISSENT LE JEU. MAIS EN REGLE GENERALE, CE SONT SURTOUT LES
FAUSSES PISTES QUI POSENT PROBLEME, ET LE FAIT QUE LES CHERCHEURS
N'EXPLOI- TENT PAS TOUJOURS A FOND CE QU'IL Y A  DANS LES ENIGMES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CAR6

**Quel est ce paradoxe max?Vous avez dit m aintes fois
que la 780 donnait une direc tion et la 470 donnait la destination d' un
 des personnages!Comment se pourrait-i l alors (QRencours premier pas)
que la d estination ne soit pas dans la direction donnBee?merci(je parle
 de direction gene rale bien sur)**

C'EST - ENTRE AUTRES - CE QUE VOUS DEVEZ COMPRENDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 470 SUITE

**LA DESTINATION DU PERSONNAGE DE LA 780 EST-ELLE MON TOUT DE LA CHARADE ? AMITIES - BERNARD**

LA 470 DONNE UNE DESTINATION. A PARTIR DE LA, IL FAUT
QUE VOUS ARRIVIEZ A VOS PROPRES CONCLUSIONS. DANS LE MESSAGE  "COSA
AUTRA" DU 9 OCT 95, J'AI DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS A CE SUJET. MAIN-
TENANT, IL NE ME RSTE PLUS QU'A DONNER  LA SOLUTION ! JE NE PEUX PAS
RECTIFIER OU ORIENTER VOS HYPOTHESES, CAR VOUS
POSSEDEZ VRAIMENT TOUTES LES INFOS POUR PARVENIR A LA BONNE CONCLUSION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ANAIS

**LA NEF ENCALMINEE DECRIT UN LIEU CONNU.S I IL PLEUT ,LA NEF PEUT ELLE ETRE MOUILL EE?MERCI MAX**

ON M'A DEJA SOUVENT POSE CETTE QUESTION. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA NEF ET OU NON SOUS ABRI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CAR7

**En 560 l'aide de Neptune est-elle SEULEM ENT factuelle?merci**

QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "SEULEMENT FACTUELLE" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : FOXY zone 4

**Si j'ai trouve la zone "dans les regles  de l'art selon le jeu", puis-je penser q ue j'ai la supersolution ? Amicalement. FOXY**

NON ! PAS ENCORE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : FOXY zone 5

**L'examen de la carte fine me permet-il d e commencer, preparer, valider l'utilisa tion de la supersolution dans la zone ? FOXY**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CARTE

**NEF, SPIRALE, ETC ... TOUT ME SEMBLE OK JE TROUVE UN
LIEU QUI ME PLAIT ET A 8000 MESURES DE LA, UN SYMBOLE SUR MA CARTE.  EST
 CE QUE LES SENTINELLES APPARAISSENT  SUR LA CARTE (3 POINTS EN CLAIR)
OU PEUV ENT ELLES ETRE REPRESENTEES PAR UN SYMBO LE UNIQUE (QUI SIGNIFIE
 QU'IL YA PLUSIEU RS ELEMENTS) ?**

J'AI DEJA PRECISE DES DIZAINES ET DES DIZAINES DE FOIS
 CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DES SENTINELLES : ELLES FIGURENT SUR L'UNE
 DES CARTES, ET LEUR SYMBOLE EST IDENTIQUE. A PART CELA, JE NE PEUX RIEN
 AJOUTER D'AUTRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GRIBOUILLE 2 EME PRECISION

**EN RAPPORT AVEC TA REPONSE DE GRIBOUILLE 2 EME ET 2
EME SUITE ET FIN TU DIS QU'IL  FAUT UNE PRECISION SUR LA QUESTION POSE E
 PRECEDEMENT;EN L'OCCURENCE GRIBOUILLE  420 DU 180697:PUIS JE TROUVER LE
 ZENITH  PAR UN OBJET QUE JE PORTE SUR MOI.   AMICALEMENT GRIBOUILLE**

GRIBOUILLE, JE CROIS QU'ON N'Y ARRIVERA JAMAIS. IL N'Y
 A PAS DE QUESTION INTITU- LEE "GRIBOUILLE 420" A LA DATE DU 18 JUIN !
SI VOUS NE ME DONNZ PAS LE TITRE EXACT, JE NE LA TROUVERAI JAMAIS. ET SI
 VOUS REBONDISSEZ DE QUESTION EN QUESTION EN COMPTANT SUR MA MEMOIRE, JE
 CRAINS QUE VOUS SOYEZ DECU ! IL VAUDRAIT DONC
MIEUX QUE VOUS ME POSIEZ LA QUESTION CLAIREMENT, SANS FAIRE LA MOINDRE
REFE- RENCE A DES MESSAGES ANTERIEURS. SINON VOUS ET MOI ALLONS
DISJONCTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 780

**PEUT-ON DIRE DE LA CROIX DU VISUEL:"ELLE  EST POUR PROUVER SA REALITE?LA CACHE A T-ELLE POUR "IMAGE" UN POINT FINAL? CYANURE**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE LA QUESTION, CYANURE... UN
POINT FINAL OU ? COMMENT ? LA CACHE "EST" LE POINT FINAL ! CETTE CACHE
NE PEUT PAS ETRE VISUALISEE SUR LA CARTE. AUCUNE CARTE N'EST ASSEZ
PRECISE POUR PERMETTRE LA LOCALISATION D'UN TROU DE 80 CM DE COTE.
AMITIS -- MAX

---

#### Q 48 : LE BOUQUIN ???

**COMMENT PEUT ON SE PROCURER LE LIVRE IL EST EPUISE EN LIBRAIRIE LA COMMANDE PAR MINITEL EST ELLE ENCORE  POSSIBLE ?**

LE LIVRE A ETE REEDITE PAR LES EDITIONS MICHEL LAFON.
IL DEVRAIT SE TROUVER EN LIBRAIRIE AUX ENVIRONS DU 7 JUILLET. COMMANDE
PAR MINITEL : LES DERNIERS TEMPS, COMPTE TENU QUE LA DEUXIEME EDITION
ETAIT EPUISEE, IL ETAIT POSSIBLE DE COMMANDER LA PREMIERE EDITION CAR IL
 RESTAIT QUELQUES CENTAINES D'EXEMPLAI-
RES. MAIS JE CROIS QU'IL N'Y EN A PLUS. IL VAUT MIEUX, JE CROIS, LE
COMMANDER CHEZ VOTRE LIBRAIRE, ET VOUS LE RECEVREZ VERS LE 10 JUILLET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ANAIS1

**LA NEF ENCALMINEE DECRIT UN LIEU,DONC CE LA EXCLU BIEN QUE LA NEF SOIT UN OBJET?O N EST D'ACCORD?OUI OU NON?MERCI MAX**

J'AI PRECISE QUE LA NEF ETAIT TANGIBLE. ON PEUT DONC
LA TOUCHER. ELLE SE TROUVE DANS UN LIEU, MAIS N'EST PAS UN LIEU. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 50 : LE COMPAS

**BONJOUR MAX,  EST-CE QUE L'ECARTEMENT DU COMPAS EST    IMPORTANT, PENDANT LE JEU? MERCI,              CERISE.**

J'AI DEJA DIT SOUVENT QUE NON. AMITIES -- MAX