## 1996-06-21

#### Q 1 : lumiere

**vous dites la direction du pieton n'est  pas la cle!
et plus loin :c'est la direc tion prise par l'u des perso qui serait
l'element determinant pour la suivante , si j'ai bien compris ?pour moi
c'est ide m non? Amities rdc**

VOUS FAITES SANS DOUTE ALLUSION AU MES- SAGE "78*"
PLUS LOIN. EXCUSEZ-MOI,  J'AVAIS MAL COMPRIS DE QUOI ELLE PAR- LAIT
EXACTEMENT. SI VOUS FAITES ALLUSION AUX "CLES DE PASSAGE" D'UNE ENIGME A
  L'AUTRE, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE CE QU'ELLES SONT. EN
REVANCHE, JE CONFIRME QUE LA 780 DONNE UNE DIRECTION
GENGENERALE (VIA L'UN DES PERSONNAGES),  LA SUIVANTE DONNE LA
DESTINATION. QUAND VOUS PARLEZ DE "CLE", MERCI DE PRE CISEZ "CLE DE
PASSAGE", CAR POUR LE COUP J''AI DONNE A CE MOT LA SIGNIFICATION  DE
"ELEMENT-CLE". PS : DANS LE MESSAGE  "78*", LIRE "530" ET NON PAS "550".
 MAIS VOUS AUREZ RECTIFIE VOUS-MEME. AMITIES.

---

#### Q 2 : CARTE STRATIFIEE

**Bonjour MAX. Depuis le jour ou j'ai com- mence la
chasse, je me sers de la 1ere   carte (echelle d'apres enigme et marque
 selon I.S.).  Seulement, voila, elle est rigide (stratifiee) et vissee
au mur. Cela peut-il me gener pour resoudre les  enigmes ?  Cordialement
     EXOCET NB: c'est pourtant la vBeritBe !**

J'AI REPONDU A CETTE MEME QUESTION IL Y A 3 JOURS, EXOCET !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LA OU LA

**A LA 9e QUESTION DU 20-6-96,VOUS REPONDE Z QUE
L'ENDROIT OU COMPTE APPOLON N'A PA S D'IMPORTANCE.ALORS,ON S'EN FOUT
QU'IL SOIT "LA".IL POURRAIT AUSSI BIEN COMPTER A LIEGE QU'A MONTAUBAN ?
 LAHURI**

JE REPONDAIS A LA QUESTION "LES COMPTE T-IL A PARTIR
DU SOL ?" ET C'EST A  CETTE QUESTION QUE J'AI REPONDU. PAS A LA QUESTION
 "LES COMPTE-T-IL A PARTIR DE TRIFOUILLY ?" (OU DE MONTAUBAN, OU DE
LIEGE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GASPARD

**AVEZ VOUS RECU MA DERNIERE SYNTHESE DES  ENIGME ? AMITIEES GASPARD**

GASPARD, J'AI DEJA EXPLIQUE A MAINTES REPRISES QUE
J'AI TELLEMENT DE COURRIER EN SOUFFRANCE QUE JE NE POUVAIS PAS LE LIRE.
COMME JE NE PEUX LAISSER A PERSON- NE LE SOIN D'OUVRIR LES LETTRES (CAR
ELLES CONTIENNENT DES SOLUTIONS), ELLES S'ENTASSENT. ET MEME SI JE LES
LISAIS, IL ME SERAIT IMPOSSIBLE DES LES COM-

---

#### Q 5 : DE MAX A GASPARD

**EXCUSEZ-MOI, FAUSSE MANIP DANS MA REPON- SE PRECEDENTE, QUI EST IMCOMPLETE.  JE TERMINE CI-APRES.**

MENTER. LORSQUE LA CHOUETTE AURA ETE TROUVEE,
J'INFORMERAI DES SOLUTIONS UNE DIZAINE DE PERSONNES ET LEUR DEMANDE -RAI
 D'EXAMINER LE CONTENU DU COURRIER. S'IL SE TROUVE PARMI CES LETTRES LA
SO- LUTION EXACTE, LE LIVRE DES SOLUTIONS LE RAPPORTERA. JE NE PEUX RIEN
 FAIRE D'AUTRE CAR LA LECTURE DE TOUT CE COU-
RIER EN SOUFFRANCE ME PRENDRAIT AU MOIS 4 OU 5 MOIS, A RAISON DE 8H PAR
JOUR. JE VOUS REMERCIE DONC DE ME LES AVOIR ENVOYEES, MAIS IL M'EST
ABSOLUMENT IM- POSSIBLE D'EN PRENDRE CONNAISSANCE, GASPARD. AMITIES --
MAX

---

#### Q 6 : LA 12

**CHAQUE ELEMENT DE LA 12 NE SERT-IL QU'UN E FOIS DS CETTE ENIGME? FAUT-IL ORDONNER LES ELEMENTS DE LA 12 E N SUIVANT LA B?**

OUI, CHAQUE RELIQUAT NE SERT QU'UNE  FOIS. OUI, IL
VAUT MIEUX ORDONNER CES ELEMENTS SUIVANT L'ORDRE DONNE PAR LA "B" (J'AI
DONNE UNE EXPLICATION A CE  SUJET IL Y A 3 OU 4 JOURS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : DES GENS, PIETONS. TOURISTES ET

**AUTREAUTRES MARCHEURS ONT-ILS FOULE LE S OL PRES DE LA CACHE?**

SANS DOUTE. JE NE LE SAIS PAS, MAIS C'EST PROBABLE. IL Y A DES PROMENEURS PARTOUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SI MA SS EST BONNE...

**une mauvaise acuite visuelle (sans qu'on  soit aveugle
 bien sur !) peut-elle s'av erer prejudiciable a l'application sur l e
terrain de la super-solution, ou cela  est-il sans reelle incidence ?
merci. ar thur**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, CAR J'AI
TOUJOURS REFUSE DE DIRE SI DES REPERES DIRECTS ETAIENT A PREN- DRE EN
CONSIDERATION, ARTHUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : C'est peut etre une detail mais...

**Les elements qui servent a delimiter la  zone, pour
vous, font PARTIE de la zone,  ou celle-ci est a l'interieur de ces li
mites ? merci. arthur**

ARTHUR, UNE FOIS DE PLUS, DESOLE : LA REPONSE A CETTE
QUESTION DECOULE DE LA REPONSE PROPREMENT DITE. TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE, C'EST QUE LA CACHE EST DANS CETTE ZONE. PAR CONSEQUENT, MEME SI
LES LIMITES DE CETTE ZONE SONT UN PEU IMPRECISES, CELA NE CHANGE RIEN AU
 REPERAGE DE LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : FOXY reliquats

**Supposons que mon arrivee dans la zone f inale soit le
 resultat logique (par rapp ort au jeu) de ma bonne quete de la chou
ette. Alors, l'identification et la comp rehension des reliquats
decoulent-elles  naturellement de ma quete ? Ou bien, les  reliquats
proedent-ils d'une toute autr e logique ? Amities. FOXY**

NON, ILS SEONT LE FRUIT DE VOS DECRYPTA- GES. DONC DE LA QUETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SUPER SOLUTION

**En fait, j'avais deja resolu la super-so lution, mais
je m'etais trompe d'endroit , de zone ! et bien sur elle ne s'appliq
uait pas. Aujourd'hui, elle s'applique.  Ce scenario est-il possible ?
merci. art hur.**

JE SUIS BIEN INCAPABLE DE VOUS LE DIRE. C'EST COMME SI
 VOUS FAISIEZ UN CALCUL ET QUE VOUS ME DISIEZ "LA LOGIQUE DE MON CALCUL
EST JUSTE, MAIS J'AI MAL ECRIT 1 CHIFFRE, CE QUI FAUSSE LE  RESULTAT.
EST-CE POSSIBLE ?" JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTIO CAR IL Y A
CERTAINEMENT PLUSIEURS MANIERES DE SE
TROMPER DE ZONE : DE LA FAUTE D'ATTEN- TION AU MAUVAIS REPORT SUR LA
CARTE, EN PASSANT PAR L'OUBLI D'UN ELEMENT ETC. JE N'EN SAIS RIEN. TOUT
DEPEND DES RAI- SONS QUI ONT FAIT QUE VOUS AVEZ MAL LOCALISE LA ZONE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : FOXY VISIBILITE

**Puis-je effectuer correctement le repera ge final de
la cache par un temps moyen,  disons avec 500 metres de visibilite ?
Amities. FOXY**

J'AI DEJA PRECISE QUE JE NE POUVAIS CONFIRMER OU
INFIRMER LA PRESENCE DE REPERES SUR LE TERRAIN. CETTE RESERVE FAITE, JE
NE VOIS PAS POURQUOI VOUS NE POURRIEZ PAS LOCALISER LA CACHE AVEC UNE
VISIBILITE DE 500 METRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : RIRA BIEN...

**L'IDEE D'UNE CHOUETTE QUI AURAIT PESE  100 KG        POURRAIS VOUS PARLER A COEUR OUVERT**

J'AI L'IMPRESSION QU'IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE. CELA DIT, VOUS POUVEZ BIEN SUR PARLER A COEUR OUVERT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : U E

**AVEC UN PENDULE ET UN ECCCCCHHHO  SERAIS JE PRES DE LA VERITE ?**

QU'EST-CE QUE C'EST QU'UN ECCCCCHHHO ? DE TOUTES
FACONS, JE NE PUIS VALIDER DES HYPOTHESES DE SOLUTIONS, VOUS LE SAVEZ...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ORIENTATION

**Vous certifiez qu'il est inutile de se   deplacer
avant la fin du jeu. Pourtant,  sur une carte, certains elements peuvent
  figurer mais sans qu'on puisse avec pre cision savoir comment ils sont
 orientes.  Est-ce que cela ne peut pas nuire a la  certitude qu'o a
d'avoir trouve ? merci.  arthur**

ARTHUR, TOUT DOCUMENT D'USAGE COURANT, TOUT OUVRAGE DE
 REFERENCE, TOUTE BROCHU- RE, DEPLIANT, CATALOGUE, TOUT MOYEN AU- QUEL
VOUS POURRIEZ PENSER - Y COMPRIS  UN COUP DE FIL AU SYNDICAT
D'INITIATIVE  DU COIN - EST AUTORISE ! POURQUOI VOU- LEZ-VOUS QUE TOUT
SOIT OBLIGATOIREMENT SUR LA CARTE ? PRENESTE, PAR EXEMPLE,
N'Y EST PAS. CELA NE VOUS EMPECHE PAS DE SAVOIR OU EST PRENESTE !
D'AILLEURS, SI MES SOUVENIRS SONT EXACTS, VOUS M'A- VIEZ DEJA DEMANDE SI
 UN COUP DE FIL A L'OFFICE DU TOURISME POUVAIT ETRE SALU- TAIRE, ET JE
VOUS AI REPONDU : "TOUS LES MOYENS SONT BONS" ! JE REPETE LA MEME CHOSE
AUJOURD'HUI ! SI PAR EXEMPLE VOUS
DEVIEZ UTILISER UNE FORMULE MATHEMATI- QUE QUE VOUS IGNOREZ, VOUS NE ME
DEMAN- DERIEZ PAS SI VOUS DEVRIEZ CONSULTER UN BOUQUIN SPECIALISE POUR
VOUS RAFRAI- CHIR LA MEMOIRE ! LA, C'EST PAREIL. IL VOUS APPARTIENT DE
VOUS RENSEIGNER. ET NE SOYEZ PAS OBSEDE PAR LA CARTE, ELLE NE RESOUT PAS
 TOUT! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ASSEMBLAGE

**L'assemblage des elements de la ss est " assez
difficile". Est-ce par ce qu'il fa ut faire preuve d'astuce pour
commencer  a assembler, et qu'il n'y a pas de "meth ode" miracle pour y
parvenir de maniere  purement deductive ? merci. arthur.**

ASSEZ DIFFICILE ? J'AI DIT AU CONTRAI- RE QUE C'ETAIT
BIEN PLUS FACILE QUE LES ENIGMES. QUANT A SON DECRYPTAGE, IL NE PRESENTE
 PAS VRAIMENT DE DIFFICULTE. L'ASSEMBLAGE DES RELIQUATS S'IMPOSE A VOUS
SI VOUS FAITES PREUVE D'UN TOUT PETIT D'ASTUCE ET LISEZ BIEN CE QUI
FIGURE DANS LE LIVRE. APRES, CA ROULE
TOUT SEUL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : INVENTEUR

**MAX,SALUT. QUE CONSEILLERAS-TU A L'INVEN TEUR DE L'OISEAU ? CELEBRITE A LA BECKER  OU ANONYMAT A LA VALENTIN ? AMITIE  MACBETH**

JE N'EN SAIS RIEN ! SI CA NE LE DERANGE PAS D'AVOIR SA
 PHOTO DANS LA PRESSE ET DE PASSER A LA TELE, VA POUR LA CELE- BRITE.
MAIS S'IL CRAINT D'ETRE EMBETE PAR LES TAPEURS, PAR SON PATRON OU PAR DE
 PETITES FRAPPES QUI VOUDRONT VISITER SA MAISON EN SON ABSENCE, MIEUX
VAUT L'ANONYMAT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DESOLEE,J'Y REVIENS "JE VS CITE"

**"LE CROISEMENT EN SOI N'A PAS D'IMPORTAN CE" puis SI
VS NE "COMPRENEZ PAS LE CROI SEMENT VS N'IREZ PAS LOIN ENCORE MOINS
LOIN ...." sans polemique. HELP,JE BOIS  LA TASSE ,POUVEZ -VS
M'EXPLIQUEZ?????  AMITIES LESCURE PS 780 OF COURSE**

L'ACTION DE SE CROISER N'EST PAS IMPOR- TANT. CE QUI
EST IMPORTANT, C'EST CE QUI DECOULE DE CE CROISEMENT. C'EST EN EFFET
DIFFICILE A EXPLIQUER, ALORS PERMETTEZ QUE JE DONNE UN EXEMPLE :
SUPPOSEZ QUE MONSIEUR A CROISE MONSIEUR B SUR UNE ROUTE. ON VOUS DIT QUE
 L'UN D'EUX VA ATTAQUER UNE BANQUE DANS LA VILLE VOI-
SINE. DANS CE CAS, CE N'EST PAS LE CROI- SEMENT QUI EST IMPORTANT, MAIS
LE FAIT QUE VOUS DEVRIEZ DEDUIRE, A PARTIR DES INDICES QUE VOUS
POSSEDEZ, LEQUEL DES DEUX VA COMMETRE SON FORFAIT. CELA DEFI- NI, VOUS
SAUREZ VERS QUELLE VILLE IL SE DIRIGE, MEME SI VOUS NE CONNAISSEZ PAS
ENCORE LE NOM DE CETTE VILLE. (JE PRE-
CISE QUE CECI EST UN EXEMPLE TOTALEMENT FANTAISISTE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : VISIBILITE DE 500 M

**Vous venez de dire que une visibilite de  500 m suffit
 a localiser la cache. Donc , aucun repere eventuel ne se trouve a p lus
 de 500 m de la cache ? merci. arthur**

RELISEZ MA REPONSE, ET LA RESERVE QUE J'Y AI EMIS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LA VIE, L'UNIVERS ET LE RESTE

**LA LIGNE DE 560 CONCERNANT LE RESTE EST  ELLE A
PRENDRE AU SENS LITTERAL ? CAD Y A T IL UN POINT OU APRES RESOLUTIO N
D'UNE OU PLUSIEURS ENIGMES ON SE RETRO UVE AVEC "UN BOUT DE TRUC" QUI NE
 SERVIR A PLUS A RIEN ET DONT ON PEUT FAIRE DES  SCOUBIDOUS, DE LA
CONFITURE OU LE TRANSF ORMER EN ROGNURE D'ONGLES ? 'RCI.**

QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "CONCERNANT LE RESTE" ? JE NE
 COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUESTION. EN REGLE GENERALE, IL PEUT VOUS
RESTER DES CHOSES POUVANT SERVIR POUR LA 12EME ENIGME, OUI ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 21 : AIGUILLE

**BONJOUR, LA TRAHISON DE L'AIGUILLE SERA-T-ELLE DEFINITIVE? DU MOINS LE TEMPS DE CE JEU...  AMITIES NAD**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 560

**TROUVER L'OUVERTURE ET VOIR LA LUMIERE CELESTE  SONT-ELLES DES ACTIONS SIMULTA- EES?? AMITIES  LESCURE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : OUVERTURES

**PEUT-ON CONSIDERER QUE LES 2 I.S RELATIV ES AUX
OUVERTURES PARLENT BIEN DE LA MEM E? CONCERNANT LES DEUX COEURS FIGURANT
 DS U NE I.S ET L'AUTRE DS UNE ENIGME, PUIS-JE  RESUMER CE QUE VOUS AVEZ
 DIT A LEUR SUJ ET PAR: ILS SONT SIMILAIRES MAIS DIFFERE NTS?
POUVEZ-VOUS M'ECLAIRER?**

L'UNE DES I.S. REPOND CLAIREMENT A CETTE QUESTION !...
 COEUR : IL N'Y EN A QU'UN SEUL SUR LE PLAN DU SYMBOLE, MAIS LEUR
SIGNFICATION  EST DIFFERENTE. NE PRENEZ EN COMPTE QUE LE SYMBOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LES FILS

**DOIVENT-ILS ETRE DENOUES DE FACON CONCRE TES OU BIEN
NE S'AGIT-IL QUE D'UNE IMAGE ? SELON VOTRE DERNIERE REPONSE A CE SUJE T,
 IL SEMBLERAIT QUE LES 2 NIVEAUX PUISS ENT INTERVENIR. MERCI.**

JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 500 SPI

**VS DITES "EMPRUNTE L'ORTHOGONALE",C'EST UN TERME
GENERAL ,POURRAIT-IL ETRE AU PLURIEL CE CONSEIL ,PAR EXEMPLE EMPRUNTE Z
LES ORTHOGONALES!!! AMITIES LESCURE**

NE ME POSEZ PAS DE QUESTIONS DE SUBSTI- TUTION, CAR JE NE PEUX PAS Y REPONDRE, LESCURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : L'ORDRE DE LA B

**FAFAVORISE LA RECHERCHE DESELEMENTS DE L A 12. CELA IMPLIQUE-T-IL QU'IL FAILLE LE S RANGER DS CET ORDRE POUR RESOUDRE LA 1 2?**

J'AI LONGUEMENT REPONDU A CETTE QUESTION IL Y A 3 OU 4 JOURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 520 BLESSURE

**LA BLEMURE PARDON ;LA BLESSURE EST-ELLE LUMINEUSE?  AMITIES LESCURE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FOXY reliquats (2)

**Youpi, alors je crois que j'ai les reliq uats; mais
vous le saviez sans doute dej a. Ceci dit, rien n'est gagne pour autan
t, s'il me manque encore un petit quelqu echose. Amities. FOXY**

JE VOUS LE SOUHAITE. BONNE CHANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MAX VAL

**IL EST TRES D'IFFISILLE DE LOCALISE UN   POINT PRESIS
SURS LA CARTE DE FRANCE SAU F SI LE LIVRE A UNE HISTOIRE LIE A UN PE
RSONAGE SI C'EST LE CA LE LIEU ET LOIN   D'ETRE D'HESERT SUR TOUT L'ETE**

VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANOEUVRE CAR IL ME SEMBLE QUE VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 470 DE GILDAS

**LE PREMIER VERSDE LA CHARADE DONNE LA PREPOSITION -A-
CETTE PREPOSITION  INDIQUE T ELLE QU,IL FAUT ALLER DU LIEU DE LA CHARADE
 VERS LE LIEU DU VISUEL OU INDIQUE T ELLE QU IL FAUT RESTER SUR CE LIEU
MERCI GILDAS**

GILDAS, JE N'INFIRME JAMAIS NI NE CONFIR ME LES
DECRYPTAGES, MEME PARTIELS. JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE, NA-
VRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 600 DE GILDAS

**L ENIGME 600 PORTE T ELLE SUR LA FIBULE EN TANT QU'OBJET OU SUR L'INSCRIPTION QU'ELLE PORTE MERCI GILDAS**

GILDAS, VOS QUESTIONS SONT TROP PRE- CISES. TOUT CE
QUE J'AI DIT A PROPOS DE LA FIBULE, C'EST QUE LE METAL DONT ELLE EST
FAITE N'A AUCUNE IMPORTANCE. POUR LE RESTE, A VOUS DE JOUER ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 32 : FENEANT !

**Y'A PAS DE QUESTION... TOUT EST DANS LE  TITRE...**

.    PS : PAS DE REPONSE (POUR JUSTIFIER LE TITRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : FAUSSES PISTES.

**LES FAUSSES PISTES SONT-ELLES AVERTIES?  SONT-ELLES
PARTIELLES DANS LES ENIGMES   OU UNE ENIGME PEUT-ELLE ETRE ENTIEREMENT
FAUSSE?PRINCE ROSAN.**

AVERTIES ? BIEN SUR QUE NON ! SI ELLES L'ETAIENT, IL
NE SERVIRAIT A RIEN DE LES AVOIR CONCUES. NON, AUCUNE ENIGME N'EST
COMPOSEE UNI- QUEMENT D'UNE FAUSSE PISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : FAUT IL RESSORTIR DE LA ZONE?

**SI ON SUPPOSE LA ZONE COMME ETANT UN CAR RE . UNE FOIS
 A L'INTERIEUR PEUT ON ENCO RE AVOIR BESOIN DE POINT GEOGRAPHIQUE SI
TUES A L'EXTERIEUR. OU BIEN UNE FOIS LA  ZONE CERNEE ON EN SORT PLUS???
AMITIES  TURBO**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS AVEZ OU NON BESOIN DE
 REPERES SITUES A L'EX-T ERIEUR DE LA ZONE. MAIS UNE FOIS QUE VOUS ETES
"DANS LA ZONE", VOUS POURSUI- VEZ JUSQU'A LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DOUTE

**BJR MAX. SI EN PRENANT UNE LOUPE JE DEVI NE UN PETIT
BONHOMME SUR L'UN DES VISUEL S, EST-CE:(I)UNE VUE DE L'ESPRIT, (II) U N
HASARD PICTURAL, (III) NI L'UN NI L'AU RE. AMICALEMENT.CHRISTIAN.**

LES ELEMENTS DONT VOUS POUVEZ (OU DEVEZ) TENIR COMPTE
SONT TOUS VISIBLES A L'OEIL NU. PAS BESOIN DE LOUPE SI VOTRE ACUITE EST
NORMALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 780 SI J'AI BIEN TOUT CAPTE

**BON ALORS,LE CROISEMENT EN LUI MEME N'ES T PAS
IMPORTANT,LA DIRECTION NON PLUS,EL LE CONFIRME JUSTE LA
DESTINATION.L'IMPOR TANT C'EST UN TRUC QUE NOUS APPREND CETT E
DIRECTION.ET APRES IL RESTE L'AUTRE CH OSE IMPORTANTE.  C'EST PAS
FACILE,CHEF.   LAHURI**

LA DIRECTION EST IMPORTANTE ! JE N'AI JAMAIS DIT
QU'ELLE NE L'ETAIT PAS. ET LA DIRECTION NE CONFIRME PAS LA DESTINA-
TION, C'EST LA DESTINATION (DONNE DANS L'ENIGME SUIVANTE) QUI CONFIRME
LA DIREC TION !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : vieille chercheuse

**Bonjour Max.  Si la fleche d'Apo. se plante a l'issue de son decochage, se plante-t-elle verticalement ?  Bien a vous. Zoe.**

VOUS DEVEZ DEDUIRE CELA VOUS-MEME, A  PARTIR DE VOTRE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ANONYMAT

**VOUS SEMBLEZ DIRE QUE VOUS ACCEPTERIEZ QUE LE
DECOUVREUR GARDE L'ANONYMAT. CELA N'EST-IL PAS EN CONTRADICTION AVEC
L'ARTICLE 6 DU REGLEMENT ?**

OUI, MAIS JE NE ME FAIS AUCUNE ILLUSION. ON NE PEUT
PAS FORCER QUELQU'UN A REVE- LER SON IDENTITE S'IL NE LE VEUT PAS.
J'ESPERE QU'A DEFAUT, CETTE PERSONNE  ACCEPTERA AU MOINS DE REVELER SON
PSEU- DO.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ZONE

**PEUT-ON ETRE APPELE A SORTIR DE LA  2EME CARTE (POUR
TENIR COMPTE PAR EXEMPL E D'UN POINT VIRTUEL SITUE HORS DES  LIMITES DE
CETTE CARTE) ?**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE. PAS PARCE QUE JE
 NE LE VEUX PAS, MAIS PARCE QUE JE NE LE PEUX PAS. EN EFFET, LA REPONSE
PEUT-ETRE AUSSI BIEN "OUI" QUE "NON". EN PRINCIPE, UNE FOIS QUE VOUS
ETES DANS LA ZONE, VOUS DEVEZ DIS- POSER DE TOUTES LES DONNEES POUR
LOCA- LISER LA CACHE. MAIS SELON LA MANIERE
DONT VOUS AVEZ PROCEDE JUSQUE-LA, IL SE PEUT QUE VOUS SOYEZ OBLIGE DE
RESSORTIR DE LA 2EME CARTE. MAIS CE N'EST PAS UNE OBLIGATION FORMELLE,
CELA N'EST NECESSAI RE QUE SOUS CERTAINES CONDITIONS. MAIS NE SOYEZ PAS
OBNUBILE PAR TOUT CA CAR SINON VOUS ALLEZ PERDRE DU TEMPS POUR RIEN !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : QUI SE RESSEMBLE S'ASSEMBLE

**Vous parait-il possible, une fois realis ee
l'extraction des elements de la ss,   d'assembler ceux-ci de maniere
juste mai s de facon empirique ? c'est a dire de n e pas voir la methode
 d'assemblage, mais  de parvenir malgre tout a la solution   juste, a
taton? merci. arthur.**

NON.MAIS JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE A CE SUJET SANS DEVOILER UNE PARTIE DE LA NATURE DE LA SUPERSOLUTION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : NOUVEAU VENU

**BONJOUR JE SUIS UN NOUVEAU CHERCHEUR DE  CHOUETTE
DEPUIS LE 1ER JANVIER DERNIER. JE ME NOMMERAI DORENAVANT BALTHAZAR. ETRE
 NOUVEAU CHERCHEUR ET DONC AVOIR PRE S DE TROIS ANS DE RETARD EST IL
SELON VO US UN AVANTAGE OU UN INCONVENIENT ?**

FRANCHEMENT, NI L'UN NI L'AUTRE. J'AI VU DES NOUVEAUX
PROGRESSER DANS LA BON- NE DIRECTION DE MANIERE FULGURANTE,  SIMPLEMENT
PAR L'ALLIANCE DE LEUR PROPRE ANALYSE ET PAR DE "BONS" ECHANGES AVEC
D'AUTRES CHERCHEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : REPETITIONS

**ICI BALTHAZAR IL EST BIEN EVIDENT QUE POUR DES RAISONS
  PRATIQUES ET FINANCIERE JE NE VAIS PAS  ME RELIRE TOUTES LES QR DEPUIS
 LE DEBUT J EN AI RELU LES DERNIERES C EST TOUT.. OR ON VOUS VOIT
SOUVENT AGACE DE REPETER  TOUJOURS LA MEME CHOSE COMMENT M'Y PRENS-JE
DONC ?**

NON, CA NE M'AGACE PAS. APRES TOUT, JE SUIS LA POUR CA
 ! LA SEULE CHOSE QUI ME FASSE UN PEU FRONCER LES SOURCILS, C'EST
LORSQU'ON ME POSE UNE QUESTION DONT LA REPONSE SE TROUVE 5 OU 6 MESSA-
GES PLUS LOIN. SURTOUT QUAND ELLE EST REPETEE PLUSIEURS FOIS ! VOUS
POUVEZ DONC ME POSER TOUTES LES QUESTIONS QUE
VOUS VOULEZ. J'Y REPONDRAI (SI JE  PEUX !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LA VIE, L'UNIVERS ET LE RESTE BIS

**JE RECOMMENCE : LA QUESTION RESTE LA MEM E QUE CELLE
POSEE HIER. MAIS JE PRECISE  QUE LE RESTE EST CELUI DE LA TROISIEME L
IGNE (NE T'ATTARDE PAS ...TON RESTE).  LA QUESTION N'EST POSEE QUE POUR
CE REST E PRECIS ET PAS POUR DES RELIQUATS OU DE S MORCEAUX DE PUZZLE EN
 ATTENTE DE LEUR  PLACEMENT ... 'RCI BIEN.**

JE SUIS PEUT-ETRE OBTUS, MAIS JE NE  COMPRENDS
TOUJOURS PAS VOTRE QUESTION, DESOLE. IL FAUDRAIT QUE VOUS LA FORMU- LIEZ
 DE MANIERE DIFFERENTE. NE PAS "DEMANDER SON RESTE" EST UNE EXPRESSION
COURANTE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN DECRYPTAGE
SOUS-JACENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LA 12

**IMAGINONS QU,UNE PHRASE OU EXPRESSION SO IT A UTILISER
 DS LA 12, SI L'ON DECRYPTE  SON SENS GENERAL, SE PEUT-IL QU'IL FAIL LE
AUSSI DECRYPTER DIFFEREMMENT CERTAINS  MORCEAUX DE PHRASES OU BIEN
PEUT-ON CON SIDERER QUE CETTE PHRASE OU... NE SERA Q U'UN ELEMENT
AUTILISER QU'UNE SEULE FOIS ,QUI NE SERVIRA QU'UNE FOIS DS LA 12?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE. JE NE DONNERAI
JAMAIS AUCUNE INFO SUR LA 12EME ET LE MOYEN DE LA DECRYPTER, HORMIS CE
QUE J'AI DEJA DIT. JE VEUX QUE LA PERSONNE QUI DETERRERA LA CHOUET- TE
LE FASSE SUR SES PROPRES MERITES, ET NON PAS PARCE QUE JE L'AURAI AIDEE.
  AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : COUCOU

**C'EST BULLE, DE RETOUR DU PARADIS.J'AI PLONGE AVEC LES
 RAIES IMMENSES ET LES  REQUINS.JE N'AI PAS PENSE A LA CHOUETTE! MON
COEUR EST RESTE A TAHITI.SI JE TROU- VE LA CHOUETTE, JE REPARS DE SUITE
ET  J'OUVRE UN CENTRE DE PLONGEE...JE VOUS INVITERAI!ATTENTION : JE SUIS
 EN FORME! BISOUS BULLE**

J'EN TREMBLE D'AVANCE ! MAIS JE SUIS  RAVI DE VOUS REVOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ZONE

**FAUT-IL DEDUIRE DE VOTRE REPONSE A MA PRECEDENTE
QUESTION INTITULEE "ZONE" QU'IL Y A PLUSIEURS FACONS DE "PROCEDER" POUR
TROUVER LA CACHE ???**

NON, IL N'Y EN A QU'UNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PSEUDO DU DECOUVREUR

**Je suis deja en mesure de vous reveler   que le pseudo
 du decouvreur n'est pas    sans evoquer un roi anglais et une celebre
epee. Mais je ne puis en dire    plus pour l'instant, et je suis sur que
   vous comprendrez. merci. arthur**

JE CROIS DEVINER, EN EFFET. MERCI DE  L'INFO. JE CONVOQUE LA PRESSE TOUT DE SUITE OU MAINTENANT ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 48 : SURHOMME ?

**UN HUMAIN PEUT IL MANIPULER L'ARC D'APOL LON ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PAS DE TITRE

**LA TAILLE DE LA FLECHE EST-ELLE DIGNE D'UN DIEU ?**

JE NE PEUX PAS PARLER DE "TAILLE", CAR CELA RISQUERAIT DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT VISIBLES SUR L UNE  DES CARTES. TOUTES LES SENTINELLES A PRE NDRE EN COMPTE ? MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX