## 1996-06-13

#### Q 1 : DOUTES, RE-DOUTES, ETC...

**CHER MAX, LA CARTE TOPO. DU LIEU DE LA CACHE N'A PAS
D'UTILITE SELON UNE Q/R PRECEDENTE. POURTANT VOUS AVEZ DIT AUSSI  QU'IL
FAUT UNE TELLE CARTE A PETITE ECH ELLE POUR CONFIRMER LA SUPERSOL. AVEC
UN E PRECISION ABSOLUE. CE SONT DEUX LIEUX  DIFFERRENTS ? CAR.6**

VOUS NE POUVEZ PAS POINTER SUR UNE  CARTE - QUELLE
QU'ELLE SOIT - UNE CACHE DE 50 CM DE COTE. MAIS CETTE CARTE EST
INDISPENSABLE POUR TROUVER LA SUPERSOLU- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MARRE

**JE SUIS COMME ST-THOMAS : JE NE CROIS  QUE CE QUE JE
VOIS : TOUTES LES ENIGMES  SONT TRUFFEES D'INDICES QUI EXIGENT UNE
CARTE POUR ETRE COMPRIS. ILS FORMENT ALO RS UN TOUT COHERENT. SI CE TOUT
 COHERENT N'EST QUE FAUSSE PISTE, ALORS LE LIVRE EST UNE ESCROQUERIE. SI
 LE LIVR DES  SOL. NE DEMENT PAS, J'ALERTERAI LA PRESS**

VOUS NE VOUS ATTENDEZ TOUT DE MEME PAS QUE JE VOUS
DONNE LES SOLUTIONS POUR VOUS PROUVER QUE VOUS AVEZ TORT !? SI VOUS NE
ME CROYEZ PAS, JE NE PEUX HELAS RIEN POUR VOUS ! POUR LA DERNIERE FOIS,
JE CONFIRME DONC : CERTAINES ENIGMES PEUVENT ETRE DECRYPTEES SANS L'AIDE
 D'UNE CARTE, AINSI QUE JE L'AI
DEJA SOUVENT DIT ET REPETE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 500

**Peut on comprendre la nature de la spira le sans connaitre la mesure? amities**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , BIEN TROP PRECISE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GASPARD

**BIEN J'EN PRENDS NOTE . MANIFESTEMENT VO US NE TROUVEZ
 PAS QUE LE JEU DURE AU DEL A DU RAISONNABLE. VOUS SAVEZ OU J'EN SUI S .
 MES FUTURES EXPEDITIONS SONT CONDITI ONNEES PAR VOTRE PROCHAINE
EXPEDITION .  J'ATTENDRAIS MAIS JE NE VOUS TRANSMET PA S MES
AMITIEESVOUS POUVEZ DETRUIRE CE ME SSAGE OU NON . GASPARD**

DECIDEMENT, AUJOURD'HUI C'EST LA JOURNEE DES REPROCHES
 ! SI, JE TROUVE QUE LE JEU DEVRAIT S'ACHEVER, ET JE SUIS ESTOMAQUE
QU'IL NE LE SOIT PAS ENCORE ! MAIS QUE VOULEZ-VOUS QUE J'Y FASSE ? JE NE
 PEUX TOUT DE MEME PAS DIFFUSER LES SOLUTIONS ET ASSISTER EN SPECTATEUR
(ET EN COMPA- GNIE DU SAMU) A LA RUEE VERS LA CHOUET-
TE, ET TRANSFORMER CE JEU EN PUGILAT ! CELA DIT, JE NE VOIS PAS EN QUOI
MA PROCHAINE VISITE SUR LES LIEUX CONDI- TIONNERAIT VOTRE PROPRE
EXPEDITION ! EN REVANCHE, JE VOUS ASSURE DE TOUTE  MON AMITIE -- MAX.

---

#### Q 5 : PPALO 22

**L'OUVERTURE A-T-ELLE PARFOIS LIEU ?**

NON, ELLE "EST" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PPALO 21 BIS

**SUITE A VOTRE REPONSE A 'PPALO 21' DU 10 /06 , RIEN NE
 NOUS PERMET DONC D'ELIMINE R A PRIORI, PAR EXEMPLE, LE SQUARE PASCA L
EN PLEIN COEUR DE CLERMONT-FERRAND OU  LES JARDINS DE L'ARCHEVECHE DE
BOURGES ?  NOTA : CE NE SONT BIEN QUE DES EXEMPLES  EN PLEINE VILE**

TERRAIN PUBLIC, PPALO !... JE NE DIRAI RIEN D'AUTRE A CE SUJET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PPALO 23

**L'IMPORTANCE DES IS EST-ELLE CROISSANTE  ?**

NON, PAS VRAIMENT. AU DEBUT, JE DONNAIS LES IS DANS
L'ORDRE DE LEUR CONCEPTION, PUIS EN FONCTION D'IMPRESSIONS SUBJEC- TIVES
 PERCUES D'APRES LES QUESTIONS DES CHERCHEURS. MAIS IL EST VRAI QUE LA
DERNIERE IS EST CERTAINEMENT L'UNE DES PLUS IMPORTANTES -- SINON LA PLUS
 IMPOR- TANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : Corvee de pluches I

**Max, un eminent confrere m'a gentiment t ransmis un
fichier de Q/R de plus de     1200 pages que j'epluche avec interet.
J'y vois que vous avez participe, fin ot c. 95, a une emission de
television. Pou vez-vous me donner son titre, le nom de  la chaine et s
possible la date de diffu sion? Je la regarderai avec plaisir.**

JE PENSE QU'IL S'AGISSAIT DE "ENVOYE SPECIAL" SUR
FRANCE 2. CA DEVAIT ETRE DEBUT NOVEMBRE (JE N'AI CONSERVE LES DATES DES
EMISSIONS QUE LORSQUE J'Y DONNAIS UNE INDICATION SUPPLEMENTAIRE, CE QUI
N'A PAS ETE LE CAS POUR "ENVOYE SPECIAL".) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : Corvee de pluches II

**A 2 reprises, vous avez dit a des cherch eurs que vous
 demanderiez a Becker s'il  est droitier ou gaucher. L'avez-vous fai t?
Il me semble, d'apres la photo en 4em e de couv du livre noir, qu'il est
 droit ier. Amicalement, LENORMA D.**

POUR ETRE FRANC, J'AI OUBLIE DE LE LUI DEMANDER. MAIS
JE CROIS QU'IL EST  DROITIER (NEANMOINS, SANS AUCUNE GARAN- TIE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : AU PIED LEVE

**MAX, SUPPOSEZ QUE LA CHOUETTE SOIT ENTER REE SOUS
L'ARC DE TRIOMPHE...MAIS QUE VO US AYEZ AUSSI ENTERRE L'ARC DE TRIOMPHE.
 .. VOUS N'AURIEZ QUAND MEME PAS FAIT CA? AMIC.NEUNEU.**

SI JE L'AI FAIT, EN TOUS CAS JE NE M'EN SOUVIENS PAS.
J'IRAI PLACE DE L'ETOILE DEMAIN POUR VERIFIER. JE PROMETS DE  VOUS TENIR
 AU COURANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : IN FINE

**BJR MAX.JE TROUVE LA S.S TRES DELICATE ; NEANMOINS
POUR PARTIE ELLE PARAIT RIGOUR EUSE-CE QUI OTE TOUT DOUTE DE LOCAL ET S
ITUATION FINALE-MAIS LA TRANSITION CARTE -TERRAIN C'EST PLUS RIC-RAC.
L'ENSEMBLE  EST COHERENT, MAIS JUSTIFIE-T-IL 16H DE  VOITURE? ON PET
TOUOURS DOUTER! AMICALEMENT.PETIVET.**

A SUPPOSER QUE VOS SOLUTIONS SOIENT LES BONNES ET QUE
VOUS POSSEDIEZ LA SUPER- SOLUTION, CETTE DERNIERE NE PEUT VOUS LAISSER
AUCUN DOUTE. MAIS SI VOUS N'ETES PAS ABSOLUMENT SUR, NE VOUS DEPLACEZ
PAS AVANT D'AVOIR TOUT VERIFIE ET REVERIFIE. IL N'Y A HELAS AUCUN AUTRE
CONSEIL QUE JE PUISSE VOUS DONNER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : HABITATIONS????

**BONSOIR,DIRIEZ -VS QUE SELON DES CONDITI ONS
PARTICULIERES, JE POURRAIS SEJOURNER DS L'UNE OU L'AUTRE DES
SENTINELLES. BONSOIR AMITIES NAD**

JE NE PEUX VOUS DIRE CE GENRE DE CHOSES, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ETRANGE

**MAX COMMENT EXPLIQUEZ-VOUS QUE DEUX OU TROIS
CHERCHEURS METTENT EN DOUTE VOS REPONSES. PARLEZ-VOUS VRAIMENT UN
DOUBLE LANGAGE ET FAUT-IL INTERPRETER ET DECODER LES REPONSES QUE VOUS
FAITES ICI ? MERCI**

JE SUPPOSE QU'ILS SONT DECUS QUE LEURS SOLUTIONS NE
CORRESPONDENT PAS A CE QUE JE DIS ICI. JE CONFIRME QUE MES  REPONSES
SONT A PRENDRE AU PREMIER DE- GRE. QUAND JE DIS "OUI", C'EST "OUI" ;
QUAND JE DIS "NON", C'EST "NON". QUANT A MENTIR, CELA NE MERITE MEME PAS
 DE COMMENTAIRE DE MA PART. PERSONNE NE PEUT
SERIEUSEMENT CROIRE QUE JE MENS DANS MES REPONSES POUR BROUILLER LES
PISTES ! JE NE SUIS PAS MASOCHISTE, ET JE N'AI PAS VRAIMENT ENVIE QUE
QUICONQUE ME TOMBE SUR LE RABLE APRES LA PUBLICATION DU LIVRE DES
SOLUTIONS, EN ME REPROCHANT D'AVOIR INDUIT LES GENS EN ERREUR ! JE
TROUVE D'AILLEURS PENIBLE D'AVOIR SANS
ARRET BESOIN D'EXPLIQUER UNE CHOSE AUSSI EVIDENTE... MAIS HEUREUSEMENT,
99,9% DES CHERCHEURS LE SAVENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SOLUTION

**SALUT MAX J'AI TRADUIT TOUT LES ENIGMES  JE SUIS EN
MESURE D'ALLER FAIRE UNE EXPE DITION CE SERA POUR LE SAMEDI DE LA FETE
MUSIQUE J'AI VERIFIE ET EN PLUS A CHAQU E FOIS QUE VOUS REPONDEZ A UNE
QUESTION  QU'ELLE QUEL SOIT CA COLLE J'AI TOUT ECR IS SUR UN CAHIR ET SI
 DES FOIS JE NE TRO UVAIS PAS SUITE PROCHAIN MESSAGE**

OK, JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 15 : SOLUTION SUITE

**C'EST PARCEQUE JE N'AI PAS LA CACHE PREC ISE MAIS UNE
ZONE DE MAXIMUM1 KM2 CE QUI  N'EST PAS ENORME COPARE A LA FRANCE MEM E
SI ON N'ENLEVE LES 100 KMS DES COTES F RANCAISE A MON AVIS LA ZONE SE
TROUVE A  MOINS DE 4 HEURES DE PARIS A VOL D'OISEA U NEENMOINS AMITIES
RIRI50**

SI VOUS N'AVEZ PAS LA CACHE PRECISE, NE VOUS DEPLACEZ
SURTOUT PAS ! UN OBJET DE 50 CM DE COTES SUR UNE SURFACE D'UN  KILOMETRE
 CARRE, C'EST INTROUVABLE ! IL VOUS FAUT L'ENDROIT PRECIS, SINON VOU S
VOUS DEPLACEREZ POUR RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LA CARTE

**LA MARQUE DE LA CARTE NUMERO 1 A PARAIT- IL ETE DONNEE
 PRECEDEMMENT EN I-S.JE NE  L'AI PAS VUE PASSER.POUVEZ VOUS M'AIDER?
AMITIES DE LA FRAISE**

ELLE EST EFFECTIVEMENT EN I.S., MAIS  N'EST PAS
"DONNEE" : IL FAUT QUE VOUS DECRYPTIEZ CETTE I.S. POUR L'AVOIR. JE NE
PUIS VOUS DIRE DE QUELLE I.S. IL S'AGIT, MAIS ELLE FIGURE A LA FOIS DANS
 LE LIVRE ET DANS LA RUBRIQUE "INDICA- TIONS SUPPLEMENTAIRES" SUR LE
MINITEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : EUX

**MAX, ON LES RENCONTRE AVANT LA NEUVIEME? OUI?RALEUR**

VOUS LES RENCONTREZ UNE PREMIERE FOIS AVANT LA 520. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 650

**DANS LA 650 IL FAUT LES PASSER EN REVUE  EST CE SUR LA
 CARTE OU IL FAUT LES VOIR  EN VRAI SOIT ALLER SUR PLACE?  N'AURIEZ VOUS
 PAS DIT IL Y A DEJA UN MOM ENT QUE 2 DES SENTINELLES APPARAISSAIENT SUR
 LA CARTE? JE VOUS REMERCIE POUR LES  REPONSES CAR RECHERCHEZ SUR LE
MINITEL C A COUTE CHER  AMITIE RIRI50**

IL N'EST PAS NECESSAIRE DE SE DEPLACER AVANT D'ALLER
CREUSER. DONC TOUT PEUT ETRE TROUVE DEPUIS VOTRE FAUTEUIL. J'AI DIT QUE
LES SENTINELLES ETAIENT  SUR L'UNE DES CARTES. MAIS JE NE PEUX  PAS VOUS
 DIRE SI ELLES SONT 2 OU PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : TOMBE et moi

**Les tombes ont BetBe visitBees la chouet a-t-elle BetBe trouvBee...Quelqu'un est- il dBejAa sur la bonne piste.**

NON, LA CHOUETTE N'A PAS ENCORE ETE TROUVEE. EN
REVANCHE, JE NE PUIS VOUS DIRE SI QUELQU'UN EST SUR LA BONNE VOIE. JE
CROIS QUE TANT QU'ELLE N'AURA PAS ETE  DETERREE, TOUT LE MONDE A LES
MEMES CHANCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : BOUSSOLE

**BONJOUR, Y A-T-IL UNE DIFFERENCE A CONSI DERER ENTRE
LA BOUSSOLE DU TEXTE ET L'AI GUILLE DU VISUEL ? CHACUNE A-T-ELLE SA
VIE PROPRE DANS CETTE ENIGME ? MERCI, M.**

NON, LA 780 FORME UN ENSEMBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : De passage avec une petite idee

**en tete : bonjour. est-il possible d'extraire
convenablement les elements   de la super-solution, et de les assemble r
 de maniere fausse, de telle sorte que  le decryptage final a un sens
(et donne  un point), mais manque d'evidence ? merc i. amities. arthur**

SOUS CERTAINES CONDITIONS BIEN PRECISES, CELA EST
POSSIBLE. C'EST POUR CETTE RAISON QUE JE DIS QU'IL VAUT MIEUX LES
EXTRAIRE DANS L'ORDRE DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SPIRALE

**A PARTIR DE 24... POURRAIT-ON RENCONTRER LA MEME
SPIRALE, AVEC LA MEME VALEUR DE  LA MESURE, MAIS PAR 1 AUTRE CHEMIN QUE L
 'ORTHOGONALE INDIQUEE EN 500 ? M.**

COMME IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE S'IL FAUT
TRACER LA SPIRALE OU S'IL FAUT LA TROUVER "PHYSIQUEMENT", JE NE PEUX
DONC PAS VOUS REPONDRE. VOUS EMPLO- YEZ LE VERBE "RENCONTRER", CE QUI
SIGNI- FIE QUE VOUS PENSEZ QU'ELLE EST A TROU- VER PHYSIQUEMENT...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NOM DE LIEU

**SI VOUS DEVIEZ FAIRE ALLUSION A UNE VILL E
ETRANGERE,UTILISERIEZ VOUS SON NOM FRA NCAIS OU NON? BILBAO OU
BILBO,BRUXELLES  OU BRUSSEL,SPIRE OU SPEYER...**

FRANCAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : GARGAMELLE

**REVELEZ VOUS VOTRE NOM A LA FIN DU JEU ?  MERCI MAX  GARGAMELLE**

VOUS VOULEZ DIRE "A LA FIN DES ENIGMES"? ALORS NON. SI
 VOUS ME DEMANDEZ SI JE LE REVELERAI LORSQUE LA CHOUETTE AURA ETE
TROUVEE, JE N'EN SAIS ENCORE RIEN. MA DECISION N'EST PAS PRISE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 25 : CARTE FINALE

**LA SECONDE CARTE EST ELLE INDISPENSABLE  POUR ASSEMBLER LES ELEMENTS DE LA SS ?   MERCI**

PAS POUR LES "ASSEMBLER", MAIS POUR LES UTILISER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 123

**BONJOUR MAX.2 CARTES,SUR L'UNE JE PEUX V ISUALISER CE
QUI SE NOMME''SENTINELLES'' CONVENEZ VOUS,QU'IL S'AGIT FORCEMENT DE  LA
CARTE OU SE DECOUVRE LA ZONE? MERCI.**

JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE JE NE  PEUX PAS LE DIRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : RECTIF SPIRALE

**ALORS J'EMPLOIE DANS MA PRECEDENTE QUEST ION "SPIRALE"
 LE MOT "TROUVER" A LA PLAC E DE RENCONTRER. pOUVEZ-VOUS REPONDRE AV EC
CETTE FORMULATION ? M**

ON PEUT TROUVER CE QU'EST LA SPIRALE AVEC LES
INDICATIONS DONNEES PAR LE  LIVRE. POUR TROUVER LA SOLUTION DE CETTE
ENIGME, JE NE VOIS VRAIMENT PAS COMMENT IL SERAIT POSSIBLE DE
COURT-CIRCUITER CES INDICATIONS, SI CE N'EST EN DEVINANT ET EN TOMBANT
JUSTE. MAIS C'EST TRES IMPROBABLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 780

**1:L'IDENTITE DU COCHER EST-ELLE IMPORTAN TE?ET CELLE
DU PIETON? 2: LE PIETON UTILISE-T-IL SES PIEDS OU L E PIED? 3:CE
CROISEMENT A-T-IL PRODUIT DES PROGR ES TECHNIQUES? GAIA**

L'IDENTITE DU COCHER N'EST PAS IMPOR- TANTE. POUR LE
PIETON, J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS REPONDRE. 2 : NO COMMENT ! 3 :
PAS QUE JE SACHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LES RELIQUATS

**BJR MAX EST-CE QUE TOUS LES RELIQUATS SONT DE    MEME NATURE? AMITIES...   RE**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS PARLER DE LA NATURE DES
RELIQUATS. C'EST EVIDEMMENT L'ELEMENT LE PLUS IMPORTANT DU JEU, CE- LUI
QUI DETERMINE LA SOLUTION FINALE. JE NE DONNERAI JAMAIS AUCUNE INFO SUR
LA SUPERSOLUTION AFIN QUE L'ON NE PUIS- SE FRUSTRER LE VAINQUEUR DE SA
VICTOIRE EN PRETENDANT QUE MES EXPLICATIONS
L'AURONT AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : FLECHE 31416

**BJR, L'ARC QU'ON PRETE A APPOLLON, PEUT- ON LUI EXIGER
 DE S'EN SERVIR QU'UNE FOIS  OU PEUT-IL FAIRE CE QU'IL VEUT ET PLUS
D'UNE FOIS. 650, PEUT-ON DEPLACER LES SILHOUETTES (C HANGER DE PLACE)
DANS LE VISUEL SANS QUE ..---- LE PERSONNAGE TENANT LA PELLE SEM BLE
MONTRER QLQ CHOSE : IMPORTANT ?MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION. CA
NE SERVIRAIT A RIEN DE DEPLACER LES SILHOUETTES. NON, LE PERSONNAGE A LA
 PELLE NE MONTRE RIEN. IL TIENT LA PELLE, C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : axe

**le pieton sait il sur quel axe il se tro uve? Amities RDC**

OUI. IL VIENT DE L'APPRENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LIGNES 31416

**LES LIGNES DE TDF PEUVENT-ELLES VIRTUELL ES ? VOUS
DITES QUE LA SIGNIFICATION DU COMPA S DE LA 420 EST UNIQUE, SA DIMENSION
 EST -ELLE IMPORTANTE ? LA NEF EST-ELLE LE POINT ULTIME DE LA 56 0 OU
ALORS FAUT-IL AUTRE CHOSE AVANT D'A BORDER LA SUIVANTE ? MERCI 31416**

TDF : TOUT CE QUI NE FIGURE PAS PYSIQUE- MENT SUR LE
TERRAIN EST "VIRTUEL", Y COMPRIS CE QUE VOUS POURRIEZ EVENTUEL- LEMENT
TRACER VOUS-MEME SUR LA CARTE. COMPAS : JE NE PEUX PAS LE DIRE. NEF : IL
 FAUT AUTRE CHOSE AVANT D'ARRI- VER A LA NEF. MAIS VOUS POUVEZ ALORS
PASSER A LA SUIVANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Reliquats

**S'agit-il bien des reliquats concernant  la solution
finale de chaque enigme (je  prBecise par exemple je ne prends pas un
reliquat intermBediaire Aa la solution  de "la terre s'ouvre")Jean**

JE SUIS DESOLE, JEAN, JE NE COMPRENDS  PAS VOTRE
QUESTION. LES RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI SUBSISTENT APRES DECRYP-
TAGE DES ENIGMES QUI LES CONTIENNENT. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SPIRALE,J'INSISTE, TANT PIS

**VOTRE REPONSE NE COLLE PAS A MA QUESTION . JE DEMANDE
SI LA SPIRALE POURRAIT ETRE TROUVEE (LA MEME) EN PRENANT (EVENTUELLE
MENT) UN CHEMIN AUTRE QUE CELUI DE L'ORT HOGONALE, A PARTIR DE 24.., DU
MOMENT QU E L'ON RESPECTE CERTAINES VALEURS DE LA  MESURE. JE NE EUX
RIEN COURCIRCUITER,NID EVINER, SEULEMENT VERIFIER 1 HYPO.MERCI**

J'AVAIS BIEN COMPRIS. MA REPONSE EST "NON". J'AI
SIMPLEMENT DIT QUE VOUS POUVIEZ EVENTUELLEMENT DEVINER DE QUOI IL
S'AGIT, MAIS CE SERAIT MIRACULEUX. JE SUIS BIEN OBLIGE DE REPONDRE DE
CETTE FACON, CAR MEME S'IL Y A UNE CHANCE SUR UN MILLIARD, JE NE PEUX
PAS LA REJETER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ACCESSIBILITE ACCESSOIRE

**SI L'ON CONSIDERE QUE VOUS AVEZ RECEMMEN T ADMIS QUE
VOUS AVIEZ PU FOULER LE SOL  DANS UN RAYON DE 150 METRES AUTOUR DE LA
CACHE ET QUE PAR CONSEQUENT LE RELIEF D U LIEU VOUS L'A PERMIS, NE
PENSEZ-VOUS P AS QUE CETTE INDICATION PUISSE AIDER UN  CHERCHEUR AMATUR
DE COURBES DE NIVEAUX A  LOCALISER LA CACHE SUR LA CARTE?**

J'Y AI PENSE. MAIS DES ZONES DE 300 M DE DIAMETRE SANS
 OBSTACLE MAJEUR, CE  N'EST PAS CE QUI MANQUE EN FRANCE. JE NE PENSE
DONC PAS QUE CELA SOIT UNE AIDE DETERMINANTE (ET CE N'ETAIT PAS LE BUT,
D'AILLEURS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DECOUPAGE DE LA ZONE

**MALHEUREUSEMENT, AYANT PERDU DATE ET CON TENU PRECIS
DE MA QUESTION, JE NE PEUX Q UE PROTESTER DE MA BONNE FOIS EN ME SOUV
ENANT QU'IL Y A QQS MOIS DS VOTRE BAL A  LA QUESTION PUIS-JE DECOUPER LA
 ZONE ET  JETER LE RESTE, IL ME SEMBLE QUE VOUS M' AURIEZ REPONDU NON
SANS HUMOUR, QUE SI C A M'AMUSAIT,RIEN NE ME L'INTERDISAIT...**

CA DEPEND COMMENT VOUS AVEZ FORMULE VOTRE QUESTION. EN
 EFFET, UNE FOIS QUE VOUS AVEZ IDENTIFIE LE POINT PRECIS OU EST ENTERREE
 LA CHOUETTE, VOUS POUVEZ TOUT JETER, Y COMPRIS LE LIVRE. MAIS TANT QUE
CE POINT PRECIS N'EST PAS TROU- VE, JE NE VOUS LE CONSEILLE SUREMENT PAS
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 470

**POURRIEZ-VOUS RELIRE LA Q No5 DU 19/4/96 ("ANAIS*") ET
 PRECISER CE QUE VOUS ENTEN DIEZ PAR "A CE STADE". POUR MA PART, JE
COMPRENDS QUE A UN CERTAIN MOMENT DS LA  470 ON COMMENCE A SE DOUTER D
LA LUMIERE  ET ENSUITE, ON EST SUR DE CE QUE C'EST. ET CE "CERTAINMOMENT
 EST AU PLUS TOT QD  ON A DECRYPTE LA CHARADE, C'EST CA?**

"A CE STADE" VOULAIT DIRE "UNE FOIS ARRIVE A CE STADE
DU JEU". JE NE SAIS  QUOI VOUS DIRE D'AUTRE, IL N'Y A PAS DE PIEGE DANS
MA REPONSE. VOUS COMMENCEZ A AVOIR UNE IDEE DE LA LUMIERE, PUIS  VOUS
AVEZ DES CERTITUDES, MAIS PLUS TARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PREMIER PAS

**CHER MAX,J'ESPERE QUE VOUS AVEZ RETROUVE  LA CLE DU
COFFRE (Q/R MANYA), ALLEZ DON C CHERCHER DS LES QUESTIONS DU 20/8/84 ,
IL ME SEMBLE BIEN QUE MA QUESTION ETAIT  "EST-CE QUE LE PREMIER PAS EST
LE DEPLAC EMENT INITIAL?" REPONSE "LE PREMIER PAS  EST AUTRE CHOS QUE LE
 DEPLACEMENT INITIA L" MERCI DE VOTRE DILIGENCE (!) AIGLON.**

"PREMIER PAS", C'EST BIEN LA 780 ? DONC JE CONFIRME MA
 REPONSE !  AMITIES -- MAX PS : J'AURAIS PU VOUS REPONDRE QUE LE LIVRE
N'ETAIT PAS PARU EN 1984. MAIS  JE NE VOULAIS PAS VOUS FAIRE RETAPER LE
MEME TEXTE POUR LA 4EME FOIS, AIGLON ! DILIGENCE : TRES AMUSANT !

---

#### Q 39 : TREFLE DE PLAISANTERIE

**SI L'ON NE VOIT PAS LA LUMIERE EN 470, P EUT-ON DIRE
QU'IL EST POSSIBLE DE RESOUD RE QUAND MEME L'ENIGME SUIVANTE ,MAIS QU
'IL NOUS MANQUERA QUELQUE CHOSE D'IMPORT ANT ? AIGLON.**

JE N'AI JAMAIS DIT QU'ON NE VOYAIT PAS LA LUMIERE EN
470 ! J'AI DIT QU'ON "COMMENCAIT A LA VOIR". JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
S'IL Y A UN LIEN QUELCONQUE AVEC LA SUIVANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 470

**SI LA CLE DE PASSAGE ENTRE LA 470 ET L'E NIGME SUIVANTE NOUS ECHAPPE COURRONS NOU S UN GRAND RISQUE D'ERREUR ? AIGLON.**

OUI, CAR DES QU'IL MANQUE QUELQUE CHOSE DANS LES
ENIGMES, CELA PEUT AVOIR DES EFFETS NEFASTES ET AMPLIFIES PAR LA SUI-
TE. (EFFET "PAPILLON", SI VOUS SAVEZ DE QUOI JE PARLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 780

**LA SITUATION DES PERSONNAGES DS LE VISUE L NOUS AIDE A
 COMPRENDRE ,INDIRECTEMENT,  CE QU'EST LA NEF (JE VOUS CITE) EST-CE: 1*
CE QU'IL SONT EN TRAIN DE FAIRE 2* LEUR MISE VESTIMENTAIRE 3* CE QUI EST
 EVOQUE AU SENS LARGE DS LE  VISUEL ?    AIGLON.**

AIGLON, BASTA AVEC LA 780 ! JE ME TUE A DIRE QUE TOUT
CE QUI CONCERNE LA 780 A ETE DIT DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT
95. JE NE PEUX VRAIMENT PLUS RIEN AJOUTER D'AUTRE. INDIRECTEMENT ? TRES
TRES INDIRECTEMENT, ALORS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 520

**"LA TERRE S'OUVRE"  CE PRESENT N'EST-IL PAS UN TANTINET ABUS IF ? JE SUIS SUR QU'UN PURISTE COMME VOU S COMPRENDRA. AIGLON.**

NON, CELA CONVIENT PARFAITEMENT AU PU- RISTE QUE JE SUIS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CLEFS

**UNE CLE ENTRE DEUX ENIGMES PEUT-ELLE EVO QUER QUELQUE
CHOSE QUI DE TOUTE FACON PA RAISSAIT EVIDENT PENDANT LA RESOLUTION D E
CETTE ENIGME PRISE INDEPENDAMMENT ? ...OU ALORS ... Y-A-T-IL TOUJOURS
,ET DA NS TOUT LES CAS UNE CERTAINE FINESSE ATT ACHEE A LA NOTION DE CLE
 DE PASSAGE ? AIGLON.**

J'AI DEJA DIT SOUVENT QUE LES CLES DE PASSAGE ETAIENT
DIVERSES ET VARIEES... SORTI DE LA, JE NE PEUX PAS TOUTES LES PASSER EN
REVUE ET LES CLASSER PAR CA- TEGORIES, VOUS LE COMPRENDREZ BIEN. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 44 : PROBLEME

**QUAND VOUS ETES CONFRONTE (OU CONCEVEZ)  UN PROBLEME,
SORTEZ VOUS DU CADRE ? EXEMPLE: ROMEO ET JULIETTE SONT RETROUVE S MORTS
SUR LE SOL DANS UNE FLAQUE D'EAU LA PORTE EST FERMEE LA FENETRE EST
OUVER TE, COMMENT SONT-ILS MORTS ? AIGLON.**

ROMEO ET JULIETTE SONT DES POISSONS ROUGES ET LEUR BOCAL A ETE RENVERSE PAR UN COURANT D'AIR. SO WHAT ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 650

**SI CERTAINES ENIGMES NE NECESSITENT PAS  DE CARTES,
JUSTE QUELQUES NOTIONS DE GEO GRAPHIE ... EST-IL EXACT DE DIRE QUE TOU
TES LES ENIGMES SAN SEXCEPTION NECESSITE NT DES NOTIONS DE GEOGRAPHIE
(CAR LA CAR TE PAS DEFINITION EN EST L'ESSENCE) ? AIGLON.**

CA, EVIDEMMENT, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE !
CERTAINES NECESSITENT UNE CARTE, D'AUTRES DES NOTIONS DE GEO PRIMAIRES.
D'AUTRES (PEUT-ETRE) AUTRE CHOSE ENCO- RE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BONJOUR

**La lumiere et la mesure sont les consequ ences de la
meme action. En lisant cette phrase avez-vous pense "Ca m'etonnerait!"? A
 bientot - PALOT**

MEME SI C'ETAIT LE CAS, JE CRAINS DE NE PAS POUVOIR
VOUS LE DIRE, PALOT ! PS : RAVI D'AVOIR DE VOS NOUVELLES, CELA DIT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MAPLESS

**VOUS M'ACCORDEREZ QUE POUR SAVOIR SI TELLE PISTE EST
OU NON FAUSSE, IL FAUT D'ABORD L'EXPLORER. ON PEUT DONC FAIRE   CELA
DANS PLUSIEURS ENIGMES SANS CARTE ? DECRYPTER TOUS LES INDICES QUE VOUS Y
 AVEZ PLACES (QU'ILS SOIENT LA POUR TROMPER OU NON) SANS CARTE ? VOUS
M'EN VOYEZ MOI AUSSI TRES TRES TRES SURPRIS !**

ET POURTANT...! MOI, JE SUIS TRES TRES SURPRIS QUE
VOUS L'IGNORIEZ, CAR JE LE DIS DEPUIS LE PREMIER JOUR (VIA LA BAL "LES
AUTEURS" OU EN Q-R). MAIS JE REA- LISE AUSSI QUE PERSONNE NE PEUT PREN-
DRE CONNAISSANCE DE TOUTES MES REPONSES. AUSSI, JE NE RECHIGNE PAS A LES
 REPETER. EN REVANCHE, JE NE COMPRENDS PAS QUE
L'ON PUISSE DIRE "CE N'EST PAS VRAI, TOUTES LES ENIGMES NECESSITENT UNE
CAR- TE", OU "CE N'EST PAS VRAI, LA "B" DONNE AUTRE CHOSE, EN PLUS DE
L'ORDRE". VOUS N'ETES SANS DOUTE PAS L'AUTEUR DE CES DEUX CONTESTATIONS
INCOMPREHENSI- BLES, MAIS JE PROFITE DE VOTRE MESSAGE POUR METTRE LE
POINT SUR LES "i". DER-
NIERE REMARQUE : JE ME GARDERAI BIEN DE CONFIRMER QU'IL NE FAUT PAS DE
CARTE POUR LES FAUSSES PISTES !... MAIS COMPTE TENU DE CE QUE J'AI DIT,
IL DEVIENT EVIDENT QUE SI VOUS UTILISEZ UNE CARTE POUR EN VENIR A BOUT,
VOS SOLUTIONS SERAIENT FAUSSES ! ENFIN, JE PRECISE QUE LES ENIGMES ONT
ETE CONSTRUITES POUR
QUE LES FAUSSES PISTES NE VOUS MENENT  PAS BIEN LOIN. MAIS SI VOUS
CHERCHEZ A TOUT PRIX A POURSUIVRE AU LIEU DE FAIRE DEMI TOUR (CE QUI EST
 DIFFICILE, SURTOUT SI VOUS ETES LEGITIMEMENT FIER D'AVOIR PROGRESSE
JUSQUE LA), VOUS ALLEZ VOUS  FOURVOYER DE PLUS EN PLUS. PAR CONSE-
QUENT, LORSQUE VOUS SENTEZ OU DECOUVREZ
QUE VOUS ETES ARRIVE DANS UN CUL-DE-SAC, SORTEZ-EN VITE ! SI VOUS ETES
RAISONNA- BLEMENT VIGILANT, CE N'EST PAS TROP DIFFICILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : elements

**A t'on tous les elements (500) dans cett e enigme pour
 avoir une bonne idee de ce tte spirale sans avoir a verifier quoi q ue
ce soit? amities RDC**

RDC, SUPPOSITION : SI VOUS DEVIEZ AVOIR A TRACER LA
SPIRALE A L'ISSUE DE LA  500, IL EST EVIDENT QUE VOUS AURIEZ TOUS LES
ELEMENTS POUR Y PARVENIR. (CECI EST UNE REMARQUE QUI N'INFIRME NI NE
CONFIRME QU'IL FAILLE TRACER LA SPIRALE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MAPLESS2

**PARDONNEZ-MOI, JE SUIS SANS DOUTE STUPID E. VOUS VOUS
GARDEREZ BIEN, DITES-VOUS D E CONFIRMER QU'IL NE FAUT PAS DE CARTE POUR
LES FAUSSES PISTES. ET COMMENT FERO NS-NOUS SANS CARTE, POUR SAVOIR
QU'ELLES SONT FAUSSES ? DONC, IL FAUT UTILISER UNE CARTE POUR TOUTES LES
 ENIGMES. LE CONTRAIRE EST PURE SOPHISTIQUE.**

LE JEU NE CONSISTE PAS A FONCER DANS LES FAUSSES
PISTES ! IL VAUT D'AILLEURS MIEUX LES EVITER ! C'EST COMME SI VOUS ME
DISIEZ QUE DANS TELLE ENIGME, IL  FAUT AVOIR ACCES A UN DOCUMENT CLASSE
TOP-SECRET PAR LA CIA, EN ME REPROCHANT QUE CE DOCUMENT EST INACCESSIBLE
 ! DANS UN TEL CAS, JE NE POURRAIS QUE VOUS DIRE
QU'AUCUN DOCUMENT TOP-SECRET N'EST NECES SAIRE. CELA DIT, JE TROUVE QUE
CETTE POLEMIQUE AU SUJET DE LA CARTE EST UN PEU SUPERFICIELLE : J'AI DIT
 QUE, POUR CERTAINES ENIGMES, DES NOTIONS PRIMAIRES EN GEOGRAPHIE
ETAIENT SUFFISANTES. VOUS POUVEZ CERTES ME RETORQUER QUE SI CES NOTIONS
PRIMAIRES FONT DEFAUT, UNE CAR-
TE EST NECESSAIRE. JE CROIS SURTOUT QU'ON JOUE SUR LES MOTS... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 50 : LES RELIQUATS

**APPAREMMENT, VOUS PRECONISEZ AVANT L'ASS EMBLAGE DES
RELIQUATS LEUR REPERAGE VOIR E INVENTAIRE EN SUIVANT L'ORDRE B DES EN
IGMES. CELA IMPLIQUE QUE TOUS LES RELIQU ATS SANS EXCEPTION SONT
EXTRACTIBLES DES  ENIGMES AVANT LEUR UTILISATION ?**

AVANT QUELLE UTILISATION ? LES RELIQUATS SUBSISTENT APRES DECRYPTAGE DES ENIGMES. AMITIES -- MAX