## 1996-06-16

#### Q 1 : CROISEMENT 780

**CE CROISEMENT SE FAIT-IL A UN CARREFOUR OU SUR UNE MEME ROUTE OU CHEMIN OU VOIE?**

SUR UN MEME AXE, C'EST A DIRE SUR UNE MEME ROUTE, VOIE, CHEMIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : B COMME BOUCHE

**BON ALORS POUR LA B RIEN QUE L'ORDRE DON C PAS DE RELIQUATS ???? JE SUIS BOUCHE MAIS JE ME SOIGNE MERCI MAX !**

C'EST CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MENDELEIEV

**MAX DESOLE D'INSISTER MAIS CETTE ANAGRAM ME N'EST PAS DE VOUS ? MERCI**

JE L'AI ENCORE REPETE CE MATIN : NON ! SI J'AVAIS
PONDU PAREILLE APPROXIMATION, J'AURAIS VOULU VOIR LA BORDEE DE REPRO-
CHES A LAQUELLE J'AURAIS EU DROIT ! 1) CETTE ANAGRAMME NE VEUT RIEN
DIRE. 2) ELLE N'UTILISE PAS TOUTES LES LETTRES    DE LA PHRASE-SOURCE
(CE QUI EST ABSO-    LUMENT REDHIBITOIRE).
3) ELLE N'UTILISE PAS L'ORTHOGRAPHE    FRANCAISE CONVENTIONNELLE POUR CE
     QUI CONCERNE LE PATRONYME.  BREF, LA QUESTION NE SE POSE MEME PAS !
 LE TITRE AVEC LEQUEL CETTE ANAGRAMME A ETE COMPOSE A UNE TOUTE AUTRE
UTILI- TE. DE PLUS, AVEC LES MEMES LETTRES, ON
POURRAIT SANS DOUTE COMPOSER UNE AUTRE ANAGRAMME PARLANT DE L'INFLUENCE
DES QUEUES DE MORUE SUR LA MAREE MONTANTE ! CA, C'EST VRAIMENT LE GENRE
D'OBJECTIONS QUE JE CONSIDERE PARADOXALES : ON ME REPROCHE DES
IMPRECISIONS DANS LES ENIG- MES (CE QUE JE NIE), ET ON ME CROIT CA-
PABLE D'Y AVOIR INCLUS UNE ANAGRAMME
AUSSI APPROXIMATIVE QUE "SUR LA TABLE  PAR MENDELEIEV", PHRASE QUI NE
VEUT RIEN DIRE, QUI N'UTILISE PAS TOUTES LES LETTRES ET QUI CONTIENT UNE
 FAUTE ! AVOUEZ QUE C'EST ETRANGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : TABLE DE MENDELEIEV

**VOUS AVEZ DIT QUE LA PHRASE "SUR LA  TABLE PAR
MENDELEIEV" QUI EST UN ANAGRAM ME ETAIT FAUSSE. CELA VEUT DIRE QU'IL N'Y
 A PAS D'ALLUSION A MENDELEIEV DANS CETTE ENIGME ? MERCI POUR VOTRE
REPONSE MAX.**

J'AI DIT DEPUIS LONGTEMPS (ET Y COMPRIS DANS LA
PRESENTE RUBRIQUE) QU'ELLE  ETAIT FAUSSE. JE VIENS ENCORE DE LE
RECONFIRMER DANS MON MESSAGE PRECEDENT, AINSI QUE DANS UN AUTRE MESSAGE
CE MA- TIN ! EN REVANCHE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE ALLUSION
 OU NON A MENDE-
LEIEV DANS CETTE ANEIGME, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ALBION

**ALBION PEUT-ELLE SE REVELER PERFIDE ? MERCI-PYRENE**

SI PAR LA VOUS CHERCHEZ A SAVOIR SI LES INVENTEURS DE
LA VACHE FOLLE Y SONT POUR QUELQUE CHOSE DANS LES ENIGMES, JE NE PUIS
VOUS LE DIRE ! A VOUS DE LE  DECOUVRIR, PYRENE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 600

**MAX, AVEC LE TITRE DE LA 600 J'AI COMPO- SE UNE
ANAGRAMME EN UTILISANT TOUS LES CARACTERES. CA ME DONNE UNE PHRASE EN
SERBO CROATE ORIENTAL PATOISANT PHONETI- QUE: ABIT SENDIQ ERBESAN TESRAM
 NUEDEUS- TELE FALASER ENPREDEENS BERDIS-RE. MAX, CELA DOIT AVOIR UNE
SIGNIFIACATION POUR LE DECODAGE DE L'ENIGME, NON? SALUTATION S AMUSEES.**

JE VOUS CROIS SUR PAROLE ! MAIS EPARGNEZ MOI LA TRADUCTION ! AMITIES HILARES -- MAX

---

#### Q 7 : ANAGRAMME

**MAX, PARDON DE CETTE PRECISION. A TOUS: POUR QU'IL Y
AIT "ANAGRAMME" IL FAUT QUE TOUTES LES LETTRES DE LA PHRASE SOURCE
SOIENT UTILISEES. SI CE N'EST PAS LE CAS, CE N'EST PAS UNE ANA- GRAMME,
MEME SI CERTAINS GENERATEURS D'ANAGRAMMES ELECTRONIQUES OUBLIENT CER-
TAINES LETTRES DE LA PHRASE SOURCE. SLT.**

JE N'AI RIEN A AJOUTER A CELA, CAR JE  SUIS ENTIEREMENT D'ACCORD AVEC VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : Question de taille

**Deux personnes respectivement de 1m50 et  de 1m80 faisant 150 pas n'aboutiront pa s au meme endroit.Comment resoudre ce pb Jean.**

EN FAISANT DES PAS D'ENVIRON 1 METRE, CE QUI EST
POSSIBLE MEME SI L'ON NE MESURE PAS PLUS DE 1,50 M. JE N'AI BIEN SUR PAS
 FAIT MON EXAMEN AVEC UNE CHAINE D'ARPENTEUR, ET C'EST POURQUOI JE DIS
"ENVIRON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : COMPAS

**BJR, PEUT-ON DEPLACER LE COMPAS DU VISUE L 420, CE
MEME COMPAS PEUT ON LE CHANGER  D'ORIENTATION SANS QUE....... SOMMES
NOUS SENSES SE TROUVER DEJA A CAR USBURC AU DEBUT DE CETTE ENIGME ? VOUS
 QUE LA CHOSE QU'IL FAUT AVANT LA NE F EST DONNEE DANS CETTE ENIGME,
VOUS VOU LEZ DIRE QU'IL FAUT L'OBTENIR ?MERCI 314**

COMPAS : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. IDEM POUR
CARUSBURC : SUIVEZ LES INS- TRUCTIONS DONNEES PAR L'ENONCE DE L'ENIG ME.
 JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS. AVANT DE PARVENIR A LA NEF, IL Y A PLU-
SIEURS CHOSES A TROUVER DANS CETTE ENIG- ME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LA 420

**DS DS LA MESURE OU LE CARACTERE PENCHE D ES SYMBOLES
DU VISUEL DE LA 420 NE JOUE  AUCUN ROLE, JE NE PEUX DONC RECONNAITRE
PARMI EUX UN ELEMENT FIGURANT SUR LA CAR TE 2 ET AYANT LE MEME CARACTERE
 PENCHE.  IL NE S'AGIT DONC QUE D'UNE COINCIDENCE?**

OUI, IL S'AGIT D'UNE COINCIDENCE. DE  TOUTES FACONS,
JE RAPPELLE QUE LES CAR- TES NE CONTIENNENT AUCUN INDICE A PREN- DRE EN
CONSIDERATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CHAMP DE MARS

**SI LA SUPERSOLUTION NOUSDIT DE CREUSER S OUS LA TOUR
EIFFEL, PEUT-ELLE SE RESUMER  A CE LIEU TRES PRECIS OU BIEN EVOQUE-T-
ELLE ANTERIEUREMENT LE CHAMP DE MARS QUI  PERMETTRA DE LOCALISER LA TOUR
 EIFFEL?**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CARTE

**ON UTILISE 2 CARTES DONC UNE CARTE DU CI EL EST INUTILE? A BIENTOT-BABY**

J'AI DEJA REPONDU : PAR "2 CARTES", J'ENTENDS "DEUX
CARTES GEOGRAPHIQUES". SI VOUS PENSEZ QU'UNE CARTE DU CIEL VOUS DONNERA
LA ZONE A LA FIN DE LA  11EME ENIGME, OU VOUS SERVIRA POUR LA 12EME,
VOUS FAITES FAUSSE ROUTE. SI VOUS ME DEMANDEZ S'IL FAUT UTILISER UNE
CARTE DU CIEL POUR DECRYPTER CERTAINES (OU ME-
ME UNE) ENIGMES, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : FLECHE

**LA FLECHE QUITTE-T-ELLE L'ARC APRES QU'  APPOLON A COMPTE LES 1969,697 MESURES? A BIENTOT-BABY**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ARBUSTE

**BONJOUR MAX   OMBE DE LA CHOUETTE EST DONNE LORS DU    DECRYPTAGE DE LA SUPERSOLUTION ?  AMITIES - FULCANELLI**

VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANIP, IL MANQUE DU TEXTE ET JE N'AI PAS COMPRIS VOTRE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LA B NE DONNE QUE L'ORDRE

**DESORDRE : La B donne l'idee de lumiere,  laquelle est
 presente par la suite. Don c la B ne donne que l'ordre veut dire "l a B
 ne comporte aucun element que l'on n e puisse trouver par ailleurs".
Rien ne  s'oppose donc a ce que le visuel de la   B evoque
irresstiblement quelque chose d ans la zone, par exmple ? rire. arthur**

NON, ARTHUR. APRES AVOIR TROUVE L'ORDRE, VOUS OUBLIEZ
LA "B". A JAMAIS. FINI. TERMINEE, LA "B". OUT. KAPUT. FINITO. BASTA !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ALIGNES

**Et j'ajoute : pourquoi dites-vous que la  B donne deux
 idees (derniere IS) si ell e ne donne que l'ordre ? D'autant que je
suis formel : apres deux ans de recherc he, j'ai enfin trouve deux
points farpai tement (comme dit devin) alignes, car su r une meme drote.
 C'est pas une preuve c a ? vous dites "pas alignes" ! arthur**

NE POUVANT COMMENTER VOTRE DECRYPTAGE  (QUI ME RAVIT,
AU DEMEURANT), JE NE  PUIS DONC PAS REPONDRE A CETTE INTERES- SANTE
QUESTION, BIEN QUE J'EN MEURE D'ENVIE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 17 : 300 M BIS

**SI JE COMPRENDS BIEN, 150 M AUTOUR DE LA  CACHE, TOUT
EST PUBLIC... CELA SIGNIFIE QUE JE PEUX ME PROMENER TR ANQUILLEMENT DANS
 TOUTE LA SURFACE DU CE RCLE CORRESPONDANT, ET CECI QUELLE QUE S OIT
L'HEURE..IL N'Y A DONC PAS D'HABITAT IONS NI DES LIEUX RESTREINTS...
AMITIES      GIRO   JE NE COMPRENDS PLUS**

OUI, GIRO ! CA FAIT PLUSIEURS FOIS QUE JE LE CONFIRME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 780

**PEUT-ON DIRE QUE : -&gt; LE COCHER DESCEND EN BAS A
DROITE; -&gt; LE PORMENEUR MONTE EN HAUT A GAUCHE; SUR LE DESSIN
BIEN-SUR.POUVEZ-VOUS ETRE  PLUS PRECIS QUANT A LA DIRECTION DU PIE- TON :
 PLUS VERS LE HAUT OU LA GAUCHE? A BIENTOT-BABY**

LE PIETON EST DE DOS ET S'ELOIGNE DE  VOUS... TOUT LE
RESTE SE TROUVE DANS LA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 420

**LORSQUE APOLLON PREND L'ARC ILEST 'LA',  PUIS COMPTE
LES MESURES ET SEULEMENT EN  SUITE SON TRAIT S'ABAT : LA FLECHE PART-
ELLE DE 'LA' OU APRES LES MESURES? AA BIENTOT-BABY**

DE "LA" IL COMPTE LES MESURES, MAIS RESTE SUR PLACE POUR DECOCHER SA FLECHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CARTES

**FREQUEMMENT EN CARTOGRAPHIE RAPPORTE-T-O N CERTAINS
TERRITOIRES DANS DES ENCADRES EXEMPLE:SUR CERTAINES CARTES DE FRANCE
RAPPORTE-T-ON LA CORSE DANS UN ENCADRE ET PARFOIS A UNE ECHELLE
DIFFERENTE. EST-IL DES LORS RAISONNABLE D'EFFECTUER UNE QUELCONQUE VISEE
 OU DE CALCULER UNE QUELCONQUE DISTANCE ENTRE LA METROPOLE**

SI VOUS CONSIDEREZ QUE LA CORSE A UN ROLE A JOUER (CE
QUE JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIRMER), IL VOUS APPAR- TIENT DE LA
"REPLACER" A SA BONNE PLACE ET TENIR COMPTE DE SON ECHELLE CORRECTE. JE
RAPPELLE QU'UNE CARTE N'EST QU'UN  PENSE-BETE SUR LEQUEL VOUS REPORTEZ
VOS TROUVAILLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CARTES (fin)

**ET CET ENCADRE? MEME SI LA VISEE N'EST
QU'INTELLECTUELLE OU SYMBOLIQUE?  PAR AVANCE,MAIS AUSSI A
POSTERIORI,MERCI  AMITIES   PATRICE**

JE CROIS QUE J'AI REPONDU DANS LA PREMIE RE PARTIE DE
VOTRE QUESTION. LA CARTE NE VOUS SERT QU'A Y REPORTER VOS TROU- VAILLES,
 ET A VERIFIER CERTAINS POINTS TROUVES LORS DES DECRYPTAGES. ELLE N'EST
PAS LA REPRESENTATION D'UNE FRANCE OU LA CORSE, PAR EXEMPLE, SERAIT PLUS
 PROCHE DE NICE. LA VRAIE REFERENCE, C'EST LE
TERRITOIRE FRANCAIS ET LES DISTANCES EXACTES, POINTS REMARQUABLES,
DETAILS ETC... QUI S'Y TROUVENT. LES CARTES, QUELLES QU'ELLES SOIENT,
COMPORTENT PAS MAL D'ERREURS. C'EST POUR CETTE RAISON QUE J'AI PREFERE
"LIMITER LA CASSE" EN EN IMPOSANT UNE, PATRICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : anag

**La derniere chose a trouver dans la 560 peut elle etre
 trouver avant ? puisqu'il  il est question de 'retrouvaille' dans  une
I.S. Amities RDC**

DESOLE, QUESTION TROP PRECISE ! EXCUSEZ- MOI, MAIS CE
N'EST PAS PARCE QUE J'AI REPONDU A UNE QUESTION SIMILAIRE CONCER- NANT
UNE AUTRE ENIGME QUE JE PEUX LE  FAIRE POUR TOUTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : KISSE CELUI-LA

**DANS UN JEU DE Q/R VOUS AURIEZ AIME ETRE
BOURDELLE:SOIT.MAIS "CLARION"??MERCI DE BALAYER MON IGNORANCE SI VOUS
ETIEZ UNE FABLE D LA FONTAINE,LA QUELLE CHOISIRIEZ-VOUS TOUT
PARTICULIERE MENT?  CYANURE N'OUBLIEZ PAS LES 24 HEURES DU MANS..**

CLARION ???? JE NE CONNAIS PAS DE CLA- RION ! VOUS
DEVEZ CONFONDRE AVEC "CLO- DION", SCULPTEUR NE A NANCY. J'AI PEUT- ETRE
FAIT UNE FAUTE DE FRAPPE DANS LE MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION.
DANS CE CAS, MES EXCUSES. LA FONTAINE : LE LIEVRE ET LA TORTUE BIEN SUR !
 24H DU MANS : JE LES REGARDE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 420 : precision svp

**Voulez-vous dire qu'Apollon est "la", qu 'il fait son
petit calcul (x mesures ver s le zenith), qu'il reste au sol (il res te
"la") pour tirer ? Apollon ne s'eleve  donc pas vers le zenith pour
decocher s a fleche ? un grand merci de vouloir bie n preciser. arhur**

VOUS ME DEMANDEZ ENCORE DE CONFIRMER QUELQUE CHOSE QUE
 J'AI CONFIRME HIER : OUI, IL RESTE "LA" ! IL COMPTE LES  MESURES, LEVE
SON ARC VERS LE CIEL ET DECOCHE SA FLECHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ORTHO

**DANS LA 500,J'EMPRUNTE L'ORTHOGONALE.EST CE QUE JE
CONNAIS A LA FIN DE L'ENIGME   PRECEDENTE CE A QUOI JE DOIS ETRE ORTHOG
ONAL?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUEL MOMENT VOUS CONNAISSEZ
 CA, MAIS VOUS LE CONNAISSEZ AU MOMENT D'EMPRUNTER L'OR- THOGONALE. JE
NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TEMPS

**SI LES ENIGMES DE LA CHOUETTE D'OR AVAIE NT BeTBe
BeCRITES IL Y A 500 ANS, LEUR R BeSOLUTION AURAIENT-ELLES PUT ETRE POSSI
 BLE IL Y A 500 ANS**

J'AI DEJA REPONDU QUE JE N'EN SAVAIS  RIEN. POUR CELA,
 IL FAUDRAIT QUE JE  REPRENNE TOUT EN TENANT COMPTE DES  CONNAISSANCES
DE L'EPOQUE, ET EN FAISANT ABSTRACTION DES DECOUVERTES POSTERIEURES . CE
 SERAIT UN TRAVAIL DE TITAN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DESCARTES

**BONJOUR MAX. DES CARTES, NECESSAIRES A LA DECOUVERTE
DE LA CHOUETTES, C'EST AU MOINS 2... EN REALITE, EN FAUT-IL BEAUCOUP
PLUS.? ( C'EST A DIRE 4, 6, 8 ? ) ON PARLE TROP SOUVENT DE LA " DEUXIEME
 " CARTE... ALORS QU'IL M'EN FAUT AU MOINS  3.. AMITIES. GGGG**

NON, DEUX AU MIMINUM. CONDITION NECES- SAIRE ET
SUFFISANTE. MAIS SI VOUS EN UTILISEZ DAVANTAGE, CE N'EST PAS INTER- DIT.
 CHACUN A SES PROPRES METHODES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MAX

**MAX ESQUES LES SENTINELLES SE TROUVE      A LA LIMITTE DE 2 TERRICTOIRE                       ALAIN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 420 (suite)

**"son trait s'abattra" : cette expression  signifie que
 la fleche d'apollon vise   quelque chose de concret, de materiel...
bien sur ? merci. arthur**

BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MAX

**MAX TU REPOND J'AMAI AM'EST QUESTIONS     POURTENT J'Y M'AIT DU COUER**

SI VOUS M'AVIEZ POSE UNE QUESTION, JE SUIS SUR QUE JE M'EN SOUVIENDRAIS ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 31 : ARBUSTE

**BONJOUR MAX  LE NOM DE L'ARBUSTE QUE VOUS AVIEZ PLANT E
 SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE APPARAIT-I L LORS DU DECRYPTAGE DE LA
SUPERSOLUTION ?  AMITIES - FULCANELLI**

NON ! L'ARBUSTE N'AVAIT RIEN A VOIR AVEC LES ENIGMES.
RELISEZ LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" A "GIGA". (VOIR
SOMMAIRE GENERAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BALISTIQUE

**JE NE CONNAIS RIEN A LA BALISTIQUE MAIS  LE BON SENS
ME DIT Q'EN L'ABSENCE DE  VENT (ET LA 420 SEMBLE FAIRE ABSTRACTION DU
VENT), SI JE TIRE UNE FLECHE VERS LE ZENITH, IL Y A DE FORTE CHANCE POUR
 QU'ELLE ME RETOMBE SUR LE COIN DE LA TRONCHE !**

SANS DOUTE PARCE QUE VOUS N'AVEZ PAS VRAIMENT DECRYPTE L'ENIGME !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 780

**DANS LE MESSAGE COSA AUTRA DU 08/10/95   VOUS INDIQUEZ
 QUE LE PIETON EST DE 3/4   DE DOS MAIS SE DIRIGE-TIL VERS LA DROITE OU
VERS LA GAUCHE DU DESSIN? A BIENTOT-BABY**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. ET VOUS  AVEZ UN MOYEN POUR CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : APPOLON

**QUAND VOUS INDIQUEZ QU'APPOLON VISE QUEL QUE CHOSE DE PARTICULIER, CONNAIT CETTE  CHOSE AVANT? A BIENTOT-BABY**

J'AI DEJA DIT QU'APOLLON ETAIT UN DIEU. IL SAIT DONC CE QU'IL FAIT ! JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 600-&gt;500

**DANS LA LOGIQUE DU JEU, LA CLE QUI PER-  MET DE DECODER LA 500 EST TROUVE DANS LA 600? AA BIENTOT-BABY**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VALIDER L'ENCHAI- NEMENT DE DEUX ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BALISTIQUE

**LE PROBLEME N'EST PAS QUE JE N'AI PAS DECRYPTE
L'ENIGME, MAIS QUE, COMME C'EST LA REGLE, LES CONSEILS QUE VOUS NOUS
DONNEZ ICI N'ONT RIEN A VOIR AVEC LES ENIGMES. VOUS VENEZ DE DIRE
QU'APOLLON TIRE VERS LE CIEL. DONC LA FLECHE RETOMB E A SES PIEDS ! MAIS
 L'ENIGME, EFFECTIVE MENT, DIT TOUT AUTRE CHOSE !**

SI MES CONSEILS N'ONT RIEN A VOIR AVEC LES ENIGMES, JE
 ME DEMANDE BIEN POUR- QUOI VOUS LES LISEZ ! QUANT A VOTRE TECHNIQUE QUI
 CONSISTE A TENIR POUR AVERE CE QUI FAIT L'OBJET-MEME DE VOTRE QUESTION,
 ELLE NE M'IMPRESSIONNE PAS. J'Y SUIS HABITUE. VOUS N'ESPEREZ PAS, JE
PENSE, ME FAIRE REAGIR AVEC DES ME-
THODES PAREILLES ? JE VOUS LAISSE DONC A VOS INTERPRETATIONS
PERSONNELLES, LESQUELLES, BIEN SUR, NE CORRESPONDRONT PAS AUX "CONSEILS
QUE JE DONNE ICI ET QUI N'ONT RIEN A VOIR AVEC LES ENIGMES". AMITIES --
MAX PS : JE PRECISE A L'INTENTION DES CHER-
CHEURS QUI LIRONT CECI QUE JE M'EFFORCE TOUJOURS DE REPONDRE AVEC
COURTOISIE DU MOMENT QUE L'ON ME POSE DES QUES- TIONS AVEC COURTOISIE.
CE QUI EST HEU- REUSEMENT LE CAS 999 FOIS SUR 1000.

---

#### Q 37 : 'SOIR,PP

**Y'a bien longtemps,vous nous aviez dit q ue l'on
pouvait sans domage pour le jeux ,coller la 1ere.carte sur le mur
d'entre e de jeu.J'en deduisait qu'il ne fallait  donc ni la plier,ni la
 faire pivoter,ni  la decouper,en bref,tout ce que cela im
plique.Deduis-e trop vite? Amities,PP**

J'AI DEJA DIT QU'IL NE FALLAIT NI LA PLIER NI LA
DECOUPER. MAIS POUR CE QUI EST DE LA FAIRE PIVOTER, CA C'EST AUTRE CHOSE
 ! CA DEPEND SURTOUT DE  VOUS ET DE LA MANIERE DONT VOUS ACCE- DEZ A
CERTAINS DETAILS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : unicite

**l'unicite de la recontre pieton cochere  est elle comparable au jeu lui meme? original ?**

DESOLE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION. ME
DEMANDEZ-VOUS SI CETTE RENCONTRE N'ARRIVE QU'UNE SEULE FOIS ? LA REPONSE
 EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : BALISTIQUE

**MAIS IL Y A DE QUOI S'ENERVER A LA FIN ! LES ENIGMES
SONT COMPLEXES ET VOUS CHERCHEZ TOUJOURS ICI A NOUS FAIRE CROIRE QUE LES
 SOLUTIONS SONT BETES  COMME CHOU !**

JE REPONDS STRICTEMENT AUX QUESTIONS QU'ON ME POSE, ET AU PREMIER DEGRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : BALISTIQUE

**VOUS AVEZ DIT QUE LES METHODES DE DECRYP TAGE
OBEISSAIENT A LA LOGIQUE. EST-IL LOGIQUE DE CHERCHER A DETERMINER UN
TRACE COURBE (C'EST VOUS QUI EN AVEZ PARLE) DANS UNE ENIGME DONT
L'ENONCE FAIT CLAIREMENT INTERVENIR LA VITESSE DELA LUMIERE, SACHANT QUE
 LA LUMIERE SE  DEPLACE TOUJOURS EN LIGNE DROITE ?**

LISEZ MES REPONSES JUSQU'AU BOUT. J'AI REPONDU A UN
CHERCHEUR QUI ME DEMANDAIT SI "DANS L'ESPACE", LA FLECHE DECRIVAIT UNE
COURBE. J'AI REPONDU QU'ELLE OBEIS- SAIT AUX LOIS DE LA BALISTIQUE ET
QUE SON PARCOURS ETAIT DONC COURBE, MAIS QUE CETTE COURBURE, RAPPORTEE
SUR UNE  SURFACE PLANE COMME UNE CARTE, ETAIT
DONC UNE DROITE. JE L'AI MEME REPETE A PLUSIEURS REPRISES. JE N'AI
JAMAIS DIT QU'IL FALLAIT DETERMINER UN TRACE COURBE, BIEN AU CONTRAIRE !
 QUANT A LA LUMIERE - ET A SUPPOSER QU'ELLE Y JOUE LE ROLE QUE VOUS LUI
ATTRIBUEZ - ON POURRAIT AUSSI ARGUER QU'ELLE SE DEPLA- CE SUIVANT UNE
COURBE, CE QUI A ETE
SCIENTIFIQUEMENT DEMONTRE DEPUIS LONG- TEMPS. MAIS CE DETAIL EST A
IGNORER, CAR CECI EST UN JEU ET NON PAS UN  EXERCICE SCIENTIFIQUE. CECI,
 EGALEMENT, JE L'AI DEJA PRECISE A DE NOMBREUSES REPRISES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 41 : ARC

**VOUS DITES A ARTHUR : APOLLON EST LA, IL LEVE SON
ARC... MAIS, MINUTE ! SON ARC,  NE FAUT-IL PAS D'ABORD LE LUI AVOIR
PRETE ? C'EST DONC "LA" QUE SE PASSE  LE PRET ?**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 780

**LE PIETON VA -T-IL SE SERVIR DE L'ATTE LAGE? GAIA**

NON. AMITIES -- MA

---

#### Q 43 : COURTOISIE

**LA COURTOISIE N'A JAMAIS ETE UNE PREUVE D'HONNETETE
(TROP POLI POUR ETRE HONNETE ). QUANT A VOS AMITIES, JE SUIS SUR QUE
VOUS NOUS LES DISPENSEZ AVEC UNE TOUCHE  RACCOURCI. CA NE M'IMPRESSIONE
PAS PLUS QUE LES MAILINGS "PERSONALISES" PAR ORDI NATEUR. REPONDEZ
HONNETEMENT A NOS QUEST IONS ET JE VOUS RESPECTERAI !**

SANS COMMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : BETE COMME CHOU

**JE LIS AU DOS DE VOTRE LIVRE : "AVEC UN  PEU D'ASTUCE,
 UN SOUPCON DE BON SENS...  LE TRESOR EST A VOUS". 3 ANS + TARD, LE
"TRESOR" N'EST A PERSONNE. C'EST DONC  QUE PARMI NOUS, PERSONNE N'A UN
PEU D'AS TUCE, UN SOUPCON DE BON SENS ? OU EST L'ERREUR ? CE N'EST PAS
DE LA PUBLICITE MENSONGERE ?**

J'AVAIS DEJA LU PAS MAL D'ARGUMENTS  SPECIEUX, MAIS CELUI-LA MERITE LA PALME! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 470

**UNE CARTE EST ELLE NECESSAIRE POUR COMMENCER A VOIR LA
 LUMIERE. QUELLE EST LA DIFFERENCE ENTRE voir une lumiere ET commencer a
 voir une lumiere. AMITIES DREDD**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION.
POUR LA DEUXIEME, METTONS QUE CETTE LUMIERE A BESOIN D'UNE "CONFIR
MATION"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CACHE

**VOTRE REPONSE A MA QUESTION (N013 SUR LA LISTE DU
14/6/96) NE M'ARRANGE PAS DU TOUT...CAR J'EN TIRE LA CONCLUSION
QU'AUCUNE PARCELLE PRIVEE NE SE TROUVE A MOINS DE 150 M DE LA CACHE.
EST-CE BIEN CELA ?  AMITIES - SEBASTIEN.**

JE SUIS NAVRE POUR VOUS, MAIS CELA EST EXACT, SEBASTIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DS LA 420,

**"EN UNE NIEME FRACTION DE JOUR SIDERAL" PEUT-ON TROUVER LA CHOUETTE SS DECRYPTER  CETTE PHRASE?**

TOUTES LES ENIGMES DOIVENT ETRE ENTIERE- MENT
DECRYPTEES POUR POUVOIR TROUVER LA CHOUETTE. ET CETTE PHRASE NE FAIT PAS
 EXCEPTION A LA REGLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DECRYPTAGE

**IMAGINONS QU'UNEELEMENTD'UNE ENIGME SOIT  DECRYPTE
PARTIELLEMENT, SI ON LE REPREN D DANS LA 12 ET QU'ON LE DECRYPTE CORREC
TEMENT, CE DEUXIEME DECRYPTAGE PEUT-IL A LLER DS LE SENS DE, VOIRE
RESSEMBLER AU  PREMIER?**

CE N'EST PAS AINSI QUE CELA FONCTIONNE. JE NE PEUX
DONC PAS VOUS REPONDRE SANS FOURNIR EN MEME TEMPS UNE REPONSE COM-
PLETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LA TOUR EIFFEL

**METTONS QUE LA CHOUETTE SOIT ENTERREE SS  LA
TOUREIFFEL. DS CECAS, LA 12 NOUS PAR LE-T-ELLE DE LA TOURSANS AMBIGUITE
OU BI EN EST-ELLE PLUS VAGUEE NOUS DECRIVANT U N MONUMENT DE FORME
CONIQUE SITUE AUX AL ENTOURS DUCHAMP DE MARS? MERCI.**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION. MAIS LA 12EME VOUS INDIQUERAIT SANS AMBIGUITE QU'IL S'AGIT
BIEN DE LA TOUT EIFFEL. SEULEMENT JE NE PUIS PAS VOUS DIRE COMMENT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : UN 4X4 DONT JE TAIRAI LA MARQUE

**SI JE POSSEDE UN RUTILANT 4X4 PAS FORCEM ENT DE MARQUE
 JAPONAISE, PUIS-JE M'APPRO CHER RELATIVEMENT PRES DE LA CACHE, MOIN S
DE 100 METRES PAR EXEMPLE OU BIEN FAUT -IL OBLIGATOIREMENT MARCHER AU
MOINS DS  LA ZONZ DES 150 METRES DE RAYON? VOUS-ME ME, MAX,
RETOUNEZ-VOUS SUR PLACE EN 4X4?**

DESOLE, MAIS J'AI DEJA DIT QUE JE NE  DONNERAI AUCUNE
DESCRIPTION DU SITE ET DE SES VOIES D'ACCES. J'AI PRECISE AUSSI QU'IL
FAUT MARCHER UN PEU. AMITIES -- MAX