## 1996-06-24

#### Q 1 : CARTE

**FAUT IL UNE CARTE SPECIALE POUR LE JEUX OU UNE BONNE CARTE MICHELIN SUFFIT MERCI**

VOUS AVEZ BESOIN DE 2 CARTES : UNE  PREMIERE, DONT
L'ECHELLE EST DONNEE PAR L'UNE DES ENIGMES ET LA MARQUE PAR L'UNE DES
INDCATIONS SUPPLEMENTAIRES, ET UNE DEUXIEME CARTE A LA FIN DU JEU,
LORSQUE VOUS AUREZ DECOUVERT LA ZONE. CETTE  CARTE DEVRA ETRE LA PLUS
PRECISE POSSI- BLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ORIENTATION 31416

**BJR, LE POINT PAR LEQUEL ON VOIT LA NEF,  PEUT-IL SE
TROUVER AILLEURS QUE SUR LE  TERRITOIRE DONT L'ECHELLE EST DONNEE PAR
UNE ENIGME ? MERCI 31416**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION CAR ELLE
CONTIENT UNE SOLUTION IMPLICI- TE. A PROPOS D'ECHELLE, TOUT CE QUE JE
PUIS DIRE, C'EST QU'UNE ENIGME DONNE CELLE DE LA PREMIERE CARTE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : RELIQUATS

**VOUS CONSEILLEZ D'EXTRAIRE LES RELIQUATS  DANS L,ORDRE
 DE LA "B" .IL ME SEMBLE QU E CELA N'EXCLUT PAS LA POSSIBILITE QU'UN
AUTRE ORDRE OU AGENCEMENT APPARAISSE PL US TARD ? AIS JE TORT ?  AMITIES
 - FULCANELLI**

JE CRAINS QUE OUI. APRES L'EXTRACTION ET LE DECRYPTAGE
 DES RELIQUATS, AUCUN AUTRE ORDRE N'APPARAIT PLUS DANS LE JEU. VOUS AVEZ
 ALORS LA LOCALISATION DE  LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : EUREKA

**BONJOUR,MAX.... CA VA?**

OUI, ET VOUS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 420

**COMME VOUS AVEZ AFFIRME A MAINTES REPRIS ES QUE LA 12
N'ETAIT COMPOSEE QUE DE REL IQUATS DES DECRYPTAGES DES ENIGMES, JE P EUX
 DONC EN DEDUIRE QUE S'IL FAUT UTILIS ER LE ROCHER DU VISUEL DS LA 420,
IL NE  ME SERA PLUS D'AUCUNE UTILITE POUR LA 12 ?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A  VOTRE QUESTION, BIEN TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CE N'EST LEBON CHEMIN

**VOUS AVEZ DIT QUE CE TITRE CONCERNAIT CE TTE ENIGME.
PEUT-ON PENSER QU'IL NOUS ES T UTILE POUR LA RESOUDRE EN TANT QU'ENIG ME
 SIMPLE?**

QU'APPELEZ-VOUS "EN TANT QU'ENIGME SIM- PLE" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LA 12

**PEUT-ON TROUVER PLUSIEURS ENIGMES NE REC ELANT QU'UN
SEUL RELIQUAT? SI UNE ENIGME CONTIENT PLUSIEURS RELIQUA TS, ONT-ILS
FORCEMENT UN LIEN ENTRE EUX?**

CERTAINES ENIGMMES PEUVENT NE RECELER AUCUN RELIQUAT,
D'AUTRES UN SEUL ET D'AUTRES ENCORE, PLUSIEURS. JE NE PEUX VRAIMENT PAS
ETRE PLUS EXPLICITE QUE  CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SUPER SOLUTION

**La super-solution est si conforme a la   logique du
jeu qu'on peut presque y  penser, une fois la zone trouvee et cart e en
main, sans avoir resolu la dite sup er-solution ! je me trompe ? arthur**

ON PEUT VOIR LES CHOSES SOUS CET ANGLE, EFFECTIVEMENT.
 MAIS CA DEPEND SURTOUT DE CHACUN... PEUT-ETRE QUE CELA VOUS SAUTERA AUX
 YEUX, ET PAS A QUELQU'UN D'AUTRE. DIFFICILE A DIRE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LA TOPOLOGIE DE LA ZONE

**PERMET-ELLE QUE L'ON Y DECOUVRE BREAUCOU P DE CERCLES
DE 300M DE DIAMETRQU'UN PIE TON PUISSE FOULER SANS SON MATERIEL D'ES
CALADE OU BIEN CES ZONES POSSIBLES SONT- ELLES RELATIVEMENT RARES VOIRE
UNIQUES?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIE- RE QUESTION.
EN TOUS CAS, POUR ACCEDER AU SITE DE LA CACHE, NUL BESOIN DE  MATERIEL
D'ESCALADE. DEUX PIEDS SUFFI- SENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ARTHUR

**BONJOUR MAX. JE COMPTAIS POURTANT VOUS  FAIRE RIRE
AVEC MES HISTOIRES DE CHOUET- -TE DE 100 KG... LES FAUSSES MANIP. MAIS
BON SANG,  POURQUOI Y VA PAS LA DETERRER ARTHUR.???!!! MOI J'PEUX PAS
BOUGER EN CE MOMENT... ALORS.. HONNEUR AUX ANCIENS ...? NON ...??
AMITIES. GGGG**

ANCIEN OU NOUVEAU, UNE CHOSE EST SURE : C'EST LE PLUS ASTUCIEUX QUI L'AURA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Titre

**S'il vaut mieux etre sur votre longueur  d'onde pour
eviter le trou (ou y plonger ), j'avoue ne pas rebondir sur le titre  de
 la 600. Ariez-vous pu y parler de vot re vieille tante ou du score d'un
 match  de curling (60/40 aux dernieres nouvelle s mais 2 pierrs ont ete
 volees) ? A bientot - Palot**

NON, PALOT ! JE NE POUVAIS PARLER QUE DU SUJET DONT IL
 EST FAIT ETAT DANS CETTE ENIGME ! (HELAS POUR MA TANTE ET POUR CE JOLI
SCORE. EUH, CONTRE QUI ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ...?

**A COEUR OUVERT, DONC...  UNE DEROUTE RIDICULEMENT
PATHETIQUE... C'EST PAS VRAIMENT INTERPRETABLE CA..? MAIS C'EST UN
SENTIMENT... IL TIRE SUR CELUI D'IMPUISSANCE... A MON AVIS..  MAIS LES
RAISONS RESTENT MIENNES.. CE  QUE C'EST D'ETRE UN HOMME TOUT DE MEME..
AMITIES.. PETIT OURS BRUN**

JE NE PUIS HELAS COMMENTER... MAIS POUR CE QUI
CONCERNE VOTRE REMARQUE FINALE, JE SOUSCRIS. A QUI LE DITES-VOUS, MON
PAUVRE MONSIEUR...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MUTUS LIBER

**ET SI L ENIGME DE LA CHOUETTE ETAIT ALCHIMIQUE? JAG**

QUOT CAPITA, TOT SENSUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PROCEDES

**S'IL N'Y A QU'UNE FACON DE PROCEDER POUR RESOUDRE LA
SUPERSOLUTION, COMMENT PEUT- ON SORTIR OU NON DE LA CARTE SELON LA
MANIERE DONT ON A PROCEDE ???***

LA REGLE EST QU'ON N'EN SORTE PAS ! MAIS CELA
N'EMPECHE PAS QUE, DANS CERTAINES CONDITIONS, ON AIT BESOIN DE REVENIR
EN ARRIERE POUR VERIFIER QUELQUE CHOSE ! PARTEZ DU PRINCIPE QUE LORSQUE
VOUS  AVEZ TOUT, TOUTES LES REPONSES, VOUS N'EN SORTEZ PLUS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 15 : ZEBULON

**LE LIVRE ET IL LIE A L'HISTOIRE D'UN      PERSONAGE                                            ALAIN**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : COMME DANS PHIL METEOR

**J'ai un trou de memoire, comme Phil Mete or. Je ne
parviens pas a me souvenir des  details de ma soiree, hier. J'ai mal au
 crane. Pensez-vous qu'une intense refle xion chouetiste puisse
provoquer de tels  troubles ? merci de m'aider a rassemble r mes idees.
athur.**

UN BON TRUC : OUVREZ VOTRE POUBELLE ET COMPTEZ LES
CADAVRES. S'IL Y EN A PLUS DE 5, LA CHOUETTE N'A RIEN A VOIR AVEC VOS
TROUBLES (DONT LES SYMPTOMES, PAR AILLEURS, ME SONT BIEN CONNUS.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : JARDIN SECRET

**La super-solution serait elle une dedica ce ? un
ouvrage celebre, le nom (pas le  prenom) de son auteur, a peine code !
  C'est peut-etre un hasard... peut-etre.  amities. rathur**

JE NE PEUX VOUS LE DIRE, ARTH... EUH, RATHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MUTUS LIBER

**Eh, j'espere que la chouette est plus fa cile a
trouver que la pierre philosophal e ! autre mutus liber : le tarot des
dev ins. Tirage du jour : 7 - le chariot, 17 - L'etoile. 21 : le monde. 0
 : le mat . C'est une bonne methode pour trouver   la chouette non ?
rathur**

HUM !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : L'INCLINAISON DU TRAIT DU VISUEL

**DE LA 560 NE SERT-IL QU'UNE SEULE FOIS D S LE JEU?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE CE- LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 470

**PEUT-ON RESOUDRE CETTE ENIGME SS SON TIT RE?**

UNE ENIGME = TITRE + TEXTE + VISUEL. JE NE PEUX PAS DISSOCIER CES ELEMENTS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 780

**LA DESTINATION DU PIETON LA 470 LA DESTINATION DU
COCHER PEUT ETRE LA420 ARRETE MOI SI JE ME TROMPE MAIS LE PLUS IMPORTANT
 LA MESURE LA BOUSSOLE QUI EST TRANPARENTE L'AIGUILLE QUI INDIQUE SON
DIAMETRE LE TEXTE QUI  DONNE SA DIMENSION QUI NA RIEN AVOIR AVE C LE
PIED PEUX TU ME CONFIRMER**

NON, DESOLE. JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIRMER DES
DECRYPTAGES. SI JE FAISAIS CA, LE JEU SE TERMINERAIT EN 3 JOURS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PEINE DE COEUR

**QUELQU'UN VOUS A PARLE A COEUR OUVERT,ET VOUS LUI AVEZ
 REPONDU.PUIS JE VOUS REMER CIER DE TOUT COEUR? ET ESPERER UNE REPON SE
AUSSI?!**

LORSQUE JE PEUX REPONDRE, JE REPONDS TOUJOURS ! MAIS
QUAND CE N'EST PAS POS- SIBLE...! POUR QUE JE PUISSE REPONDRE, IL FAUT
QUE LA QUESTION NE TOUCHE PAS AUX METHODES DE DECRYPTAGE, NI AUX SOLU-
TIONS, ET QU'ELLE SOIT POSEE DE FACON CLAIRE ET NON AMBIGUE... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 23 : NOUVELLE CHASSE ?

**IL PARAIT QUE VOUS ETES EN TRAIN DE CR EER UNE
NOUVELLE CHASSE AU TRESOR ?      EST CE QUE VOUS PENSEZ QUE LES CHASSES
  AU  ANSION ? SERIEZ VOUS D ACCORD POUR JOUER A UNE VERITABLE CHASSE AU
 TRESOR PENDANT TOU TE UNE APRES MIDI CET ETE ?**

C'EST EXACT.  IL MANQUE UNE PHRASE, ET JE N'AI DONC
PAS COMPRIS VOTRE QUESTION. VERITABLE CHASSE : JE NE PEUX PAS, ANONY MAT
 OBLIGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : JE NE VEUX PAS Y ALLER POUR RIEN

**BONJOUR MAX IL ME SEMBLE QUE LA CACHE EST "LOCALISEE "
 PAR RAPPORT A 2 "POINTS DE REPERE", CE S TERMES ETANT PRIS AU SENS
LARGE. QU'EN PENSEZ VOUS? VAIS JE CREUSER ?  AMITIE - FULCANELLI**

FULCANELLI, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE
QUESTIONS. J'AI DEJA SOU- VENT DIT QUE JE NE DONNERAI AUCUNE INFO SUR LA
 MANIERE DE LOCALISER LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 1ERE CARTE

**PEUT-ON DIRE QUE SI LA LIMITE INFERIEURE DE LA 1ERE
CARTE DESCENDAIT 1 CM PLUS BAS PAR RAPPORT A SON CONTENU ACTUEL, LE
DECRYPTAGE DES ENIGMES , TELLES  QU'ELLES FIGURENT DANS LE LIVRE, N'EN
SERAIT EN RIEN MODIFIE ?**

UNE FOIS DE PLUS, JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CETTE
QUESTION. ELLE NE CONCERNE PAS VRAIMENT LES DECRYPTAGES... DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DU BON USAGE DES CARTES

**MAX, CONSIDEREZ-VOUS QUE D'EFFECTUER DES MESURES SUR
UNE CARTE FASSENT DE CETTE CARTE UN OUTIL? LA CARTE PEUT-ELLE ETRE
CONSIDEREE COMME UN DOCUMENT DE REFERENCE? MERCI**

NON, CE QUI FERAIT D'UNE CARTE UN OUTIL, CE SERAIT
D'AVOIR A Y CHERCHER DES IN- DICES COMPLEMENTAIRES A CELLES DES ENIG-
MES. PAS DES CONFIRMATIONS OU DES VERI- FICATIONS... OUI, LA CARTE EST
INDUBITABLEMENT UN  "DOCUMENT DE REFERENCE". C'EST MEME LE DOCUMENT DE
REFERENCE PAR EXCELLENCE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DU BON USAGE, SUITE...

**DES CHOSES QUI SE SITUENT EN DEHORS DE LA CARTE PEUVENT-ELLES ETRE PRISES EN COMPTE? MERCI XERXES.**

PRISES EN COMPTE POUR QUOI ? JE NE COM- PRENDS PAS
BIEN LA QUESTION. JE RAPPELLE UNE FOIS DE PLUS QUE PRENESTE SE SITUE EN
DEHORS DE LA CARTE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : spirale

**aVANT DE PARTIR VERS LE SUD, UNE PET ITE QUESTION
 BETE : LA SPIRALE A 4 CENTR ES NE SERAIT-ELLE PAS ...ULTRA CONNUE DE S
TOURISTES AMATEURS DE VIELLES PIERRES  ? UN LOGO, QUOI? jE VAIS
PEUT-ETRE DETER RER L'OISEAU EN REMONTANT... AMITIES      WIZZY**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. MAIS NE VOUS DEPLACEZ
QUE SI VOUS ETES ABSOLU- MENT SUR D'AVOIR TOUTES LES REPONSES EXACTES ET
 COMPLETES. SI VOUS AVEZ DES DOUTES AU MOMENT DE PARTIR CREUSER,
VERIFIEZ ET REVERIFIEZ TOUT POUR NE PAS VOUS DEPLACER POUR RIEN !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BAL LES AUTEURS

**A quand la bal les hauteurs ? il y a des  questions
que l'on a pas necessairement  envie de poser en public ! amicalement.
arthur**

PROCHAINEMENT. J'EN INFORMERAI TOUT LE MONDE AVEC UN PREAVIS DE 3 A 4 JOURS PAR UN MESSAGE DANS TOUTES LES BALS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : QUESTION BETE

**Si vous conseillez de respecter l'ordre  des enigmes
pour extraire les elements   du lien, ne serait-ce pas parce que les
derniers elements a extraire peuvent     etre isoles (le, les
dernier(s)) ? merci . arthur, prochain locataire d'une cave  (il n'en
est ps chez moi, helas).**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, ARTHUR ! POUR LA CAVE, JE
 VOUS REPETE CE QUE JE VOUS AI DEJA DIT : VOTRE TEMERITE FRISE
L'INCONSCIENCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : AVEZ-VOUS?

**ENFIN OUVERT UN SITE SUR INTERNET ET SI  OUI POURRAIS-JE AVOIR L'ADRESSE MERCI**

IL N'EST PAS ENCORE OPERATIONNEL. JE N'AI PAS EU DE
NOUVELLES A CE SUJET  DEPUIS 2 MOIS AU MOINS. JE VOUS PROMETS DE ME
RENSEIGNER DEMAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ORTHOGONALE

**Le sommet de l'angle forme par l'orthogo nale de la 500, se situe-t-il a 2424-24- etc... ?  Salutations CARIBOU**

JE NE PEUX QUE VOUS RENVOYER A L'ENONCE DE L'ENIGME :
"A 2424..., EMPRUNTE L'OR- THOGONALE". LE NE PUIS PARLER DE "SOMMET DE
L'ANGLE". CA, C'EST A VOUS DE LE TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 560606 MESURES

**Les 560606 mesures se mesurent-elles en  ligne droite ?
 Question subsidiaire : se mesurent-elles  sur l'orthogonale ?
Salutations CARIBOU**

MESURES : OUI, EN LIGNE DROITE. SUR L'ORTHOGONALE : A VOUS DE LE DECOU- VRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : NEE CLEF EN MAIN

**La chose a retouver dans la 560 (IS nee  clef en
main...) est-elle expressement n ommee : 1) dans l'enigme 560 ? 2) dans
l'enigme 600 ? 3) dans le decryptage de l'enigme 600 ?  Salutations
CARIBOU**

CARIBOU, VOS QUESTIONS SONT TROP PRE- CISES. JE NE
DONNE AUCUNE INFO SUPPLE- MENTAIRE SUR LES INDICATIONS SUPPLEMEN-
TAIRES. COMME JE L'AI DEJA DIT, ON N'EN VERRAIT PLUS LA FIN ! JE VOUS
RENVOIE DONC A L'I.S. QUI CONTIENT TOUT CE QU'IL FAUT POUR QUE VOUS
PUISSIEZ REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : REPORTS SUR LA CARTE

**Existe-t-il une ou des enigmes (hormis l a B, bien
sur) pour la ou lesquelles auc une trouvaille n'est a reporter sur la c
arte ?  Salutations CARIBOU**

J'AI DIT QU'IL EXISTAIT DES ENIGMES QUI NE NECESSITENT
 AUCUNE CARTE POUR ETRE DECRYPTEES, ET POUR LESQUELLES DES NOTIONS DE
GEOGRAPHIE BASIQUES SUFFISENT . LE REPORT OU NON SUR UNE CARTE EST UN
PROBLEME TOUCHANT AUX METHODES DE DECRYP TAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 580 ET 580 ET INVERSEMENT

**Dans le titre de la 580, le mot "inverse rment"
signifie-t-il "vice versa" ou aur ait-il plutot une signification
mathemat ique ?  Salutations CARIBOU**

IL SIGNIFIE "RECIPROQUEMENT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ESPACE A LA GAY PRIDE

**Dans la 470, deuxieme vers, le mot "espa ce" est-il du genre masculin ou du genre  feminin ?  Salutations CARIBOU**

MASCULIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PREMIER PAS

**Les points de suspension du titre de l'e nigme 780
sous-entendent-ils que d'autre s pas seront effectues, d'une quelconque
 facon ?  Salutations CARIBOU**

CES POINTS DE SUSPENSION N'ONT AUCUNE  IMPORTANCE POUR
 LE DECRYPTAGE. ILS AVAI- ENT D'AILLEURS ETE OUBLIES DANS LA PRE- MIERE
EDITION, MAIS J'AI TENU A CE QU' ILS FIGURENT DANS LA SECONDE AFIN QUE
LE LIVRE SOIT CONFORME AU MANUSCRIT RE- MIS A L'EDITEUR. VOUS POUVEZ
DONC LES IGNORER. POUR REPONDRE A VOTRE QUESTION,
LE FAIT QU'IL SOIT PRECISE "PREMIER" IMPLIQUE QU'IL Y EN A D'AUTRES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CONFIRMATION DE LA LUMIERE

**En 560, le fait de trouver l'ouverture q ui revele la
lumiere celeste nous confir me-t-il la lumiAere que l'on a commence  a
determiner en 470 ou est-ce que la con firmation se trouve ailleurs ?
Salutations CARIBOU**

UNE FOIS DE PLUS, QUESTION TROP PRECISE! J'AI DIT QUE
LA LUMIERE NE CONCERNAIT PAS SEULEMENT LA 470 PUISQU'ELLE "REVE- NAIT
AILLEURS". JE NE PEUX PAS EN DIRE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LA 12

**ON PEUT IMAGINER QU'IL FAILLE UTILISER C ERTAINS
ELEMENTS AVANT D'AUTRES POUR DEC RYPTER LA 12. DS CE CAS, NOUS
INDIQUEZ-V OUS D'UNE FACON OU D'UNE AUTRE, PAS QUEL S ELEMENTS
COMMENCER, LESQUELS UTILISER  EN PREMIER?**

IL Y A UNE LOGIQUE DANS LA 12EME. C'EST A VOUS DE LA TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LORSQU'ON A TROUVE

**LA FLECHE D'APOLLON, CELLE QUI EST CONST ITUEE D'UNE POINTE ET D'UN BOUT DE BOIS,  DOIT-ON L'UTILISER PAR LA SITE?**

JE NE PUIS VALIDER VOTRE DESCRIPTION DE LA FLECHE, PAS
 PLUS  QUE JE PUIS VOUS DIRE SI CETTE FLECHE SERA (OU POURRA) ETRE
REUTILISEE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : VERIFICATIONS

**Y-A-T-IL MOYEN DE VERIFIER MES TROUVAILL ES DANS LA
BAL LES AUTEURS? DE PLUS,LE T ITRE UT QUEANT LAXIS A-T-IL UN RAPPORT
INTENTIONNE AVEC LA MUSIQUE ET UN CERTAI ?N APOTRE?   SALUTATIONS,
DEMIE-LUNE.**

NON, PAS PLUS QU'ICI, JE NE PEUX INFIR- MER OU
CONFIRMER DES HYPOTHESES DE SO- LUTIONS EN BAL "LES AUTEURS". POUR CE
TITRE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LUMIERE

**N'Y-A-TIL QU'UNE SEULE LUMIERE DANS CE J EU, PAR AILLEURS TOUT A FAIT INTERESSANT ? AIGLON.**

J'AI DEJA REPONDU QUE JE NE POUVAIS  RIEN DIRE AU SUJET DE LA LUMIERE, QUI EST UN SUJET-TABOU, AIGLON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LUMIERE

**UN DALTONIEN NON AIDE, CAR IL Y A DES LI MITES AU
BENEVOLAT ET ...AU BOUT DE TROI S ANS SON COPAIN S'EST TAILLE ! JE
DISAIS DONC UN DALTONIEN EN SOLO, POU RRA-T-IL VOIR LA LUMIERE CELESTE
CORRECT EMENT ??? ATTENTION JE NE PARLE PAS DE L A B ... AIGLON.**

AIGLON, CETTE QUESTION M'A ETE POSEE UN NOMBRE
INCALCULABLE DE FOIS ! JE  NE PEUX RIEN DIRE A PROPOS DE LA LU- MIERE.
ET PUIS, "UN DALTONIEN EN SOLO", CA EXISTE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SENTIMENTS

**TOUTE LA GAME DES SENTIMENTS HUMAINS SUR  UN CD
...PERMETTEZ MOI DE REMERCIER MIC HEL, QUI M'A AIDE A SURMONTER LA
SOLITUD E DE CE DIMANCHE, QUE J'AURAIS DU PASSER  DANS LE MORBIHAN...
L'INELUCTABLE EST   CERTAINEMENT LE SENTIMENT LE PLUS DUR    A VIVRE..
MON AUVRE AMI... GGGG**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE A QUOI VOUS FAITES ALLUSION... QUEL CD ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 500

**CONFIRMEZ VOUS? 1) que la loueur de la r egle
totale,sur le visuel soit sans impo rtance?2) que la mesure apparait
plusieu rs fois avant quelle soit citAee? 3) qu'elle n'apparait dans sa
forme defi nitive qu'a la 500? Amities RDC***

1) OUI. 2) J'AI DIT QUE LE MOT "MESURE" APPARAIS
SAIT POUR LA PREMIERE FOIS DANS LA     500, MAIS QUE CE N'ETAIT PAS LA
PRE-    MIERE FOIS QUE VOUS AVIEZ AFFAIRE A    LA MESURE. JE N'AI RIEN
DIT DE PLUS. 3) IDEM, JE N'AI JAMAIS DIT CELA. ALORS POURQUOI ME
DEMANDER DE CONFIRMER
DES CHOSES QUE JE N'AI PAS DITES (2 SUR 3) ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : C'EST LA REGLE

**QUAND VOUS DITES QUE LA LONGUEUR DE LA  REGLE
TOTALE,SUR LE VISUEL DE 500 EST SA NS IMPORTANCE,IL S'AGIT DE LA
LONGUEUR TOTALE FIGURANT SUR LE VISUEL OU DE LA REGLE COMPLETE,AVEC LE
BOUT QU'ON NE VOI T PAS ?         LAHURI**

LE BOUT QU'ON NE VOIT PAS, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : COPYRIGHT

**Bonjour MAX.  En 470, lorsque je vois la lumiere,
puis-je en prendre une photo ? Une pellicule courante serait-elle assez
sensible pour que je puisse montrer le   tirage a mes amis ?
Cordialement     EXOCET**

EXOCET, JE SUIS DESOLE. ET JE REPETE ENCORE UNE FOIS
QUE JE NE PEUX ABSOLU- MENT RIEN DIRE A PROPOS DE LA LUMIERE, MEME DE
MANIERE INDIRECTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : NAPOLEON-76

**BONJOUR MAX,NE PENSEZ VOUS PAS QUE LE PE RSONNAGE
SYMBOLE DE LA 650 AURAIT BEAUCO UP PLUS D'IMPORTANCE S,IL ETAIT INCORPOR
 E DANS LA 520 .520 RESUME T-IL LA CACHE. EX:5-ARBRE.2-2M.0-TOMBE.SI ON
EST PAS CO MPLETEMENT NUL,UNE FOIS DANS LA ZONE AFO RCE DE
REFLECHIR.TROUVE T- ON LA CHOUETT E EN LISANT L'INTRODUCTION DU
LIVRE.A-DA NIEL.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE PARTIE DE VOTRE
MESSAGE. POUR CE QUI EST LE L'UTILITE DE L'INTRODUCTION POUR LA
LOCALISATION DE LA CACHE, ELLE EST ABSOLUMENT NULLE. D'AILLEURS, CECI
EST CLAIREMENT SPECIFIE PAGE 20 DU LIVRE (EDITION A COUVERTURE NOIRE).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MAINTENANT QUE TU AS...

**DEDENOUE TS LES FILS: PEUT-ON COMPTER LS  FILS EN QUESTION?**

OUI. AMITIES -- MAX