## 1996-06-14

#### Q 1 : LE POINTAGESUR LA CARTE 2

**SSE PEUT-IL QUE LE DOUTE NOUS ASSAILLE A U SUJET DE LA
 LOCALISATION DE LA CCHE SU R LA CARTE ET QUE L'ON AIT A CHOISIR ,JU
DICIEUSEMENT, ENTRE PLUSIEURS POSSIBILIE S S'OFFRANT A NOUS?**

IL NE S'AGIT PAS DE LOCALISER LA CACHE SUR LA CARTE
(CE QUI EST IMPOSSIBLE), MAIS DE VOUS SERVIR CE LA CARTE POUR EXPLOITER
LA SUPERSOLUTION. SI CETTE SUPERSOLUTION VOUS DISAIT PAR EXEMPLE "ALLEZ
CREUSER AU PIED DU PILIER NORD DE LA TOUR EIFFEL", VOUS NE POURRIEZ PAS
POINTER CELA SUR UNE CARTE. MAIS
LA CARTE VOUS PERMETTRAIT DE REPERER LE CHAMP DE MARS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CONTRADICTION

**N'Y A-T-IL PAS CONTRADICTION ENTRE L'EFFET PAPILLON
QUE VOUS VENEZ D'EVOQUE R ET VOTRE AFFIRMATION SELON LAQUELLE TOUTE
FAUSSE PISTE ABOUTIT RAPIDEMENT A  UN CUL DE SAC ?**

JE VOULAIS DIRE PAR LA QU'UNE ERREUR  S'AMPLIFIE AVEC LA DISTANCE ET DANS LE TEMPS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 300 M DE RAYON

**VOUS AVEZ DIT QUE DANS UN RAYON DE 300M  AUTOUR DE LA
CACHE TOUS LES ENDROITS ETA IENT PUBLICS. MAIS Y-A T IL DANS LA ZONE
DES ENDROITS PRIVES ? MERCI. PAPANONO**

CA, JE NE PEUX PAS LE DIRE (COMME JE  L'AI DEJA SOUVENT PRECISE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DEGRES

**DE VOTRE REPONSE A LA QUESTION "DECOUPAG E DE LA
ZONE", IL RESSORT QUE VOUS PRENE Z TOUJOURS NOS QUESTIONS AU 1ER DEGRE,
MAIS NOUS, NOUS DEVONS PRENDRE LES VOTRE S AU 36EME DEGRE, EN NOUS
DEMANDANT QUELLE RESTRICTION TACITE, INFORMULEE, VOUS LUI APPORTEZ.
C'EST BIEN CELA? EST-CE TRES "SPORT" ?**

LA AUSSI, J'AI DEJA PRECISE QUE SI JE PRENAIS LES
QUESTIONS AU PREMIER DEGRE (ET COMMENT POURRAI-JE FAIRE AUTREMENT?) JE
REPONDAIS AUSSI AU PREMIER DEGRE. MES REPONSES NE CONTIENNENT JAMAIS DE
 "MESSAGE CACHE". "CODER" MES MESSAGES REVIENDRAIT A FAIRE UNE
DISCRIMINATION SCANDALEUSE ENTRE CEUX QUI SAURAIENT
LIRE ENTRE LES LIGNES, ET CEUX QUI EN SERAIENT INCAPABLE. D'AUTRE PART,
UN TEL EXERCICE DE HAUTE VOLTIGE EST HUMAI- NEMENT IMPOSSIBLE, COMPTE
TENU DU VOLU- ME DE QUESTIONS QUE JE RECOIS. J'ESPERE QUE VOUS VOUS EN
RENDEZ COMPTE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DEGRES (SUITE)

**VOUS DITES QUE CERTAINES ENIGMES NE NECESSITENT QUE
DES CONNAISSANCES GEOGRA PHIQUES GENERALES. SI JE PRENDS, MOI AUS SI,
VOTRE REPONSE AU PREMIER DEGRE, JE DIS : "AH BON ? ELLE NE NECESSITENT
PAS DE COMPRENDRE LE FRANCAIS ?". CETTE FACON DE JOUER SUR LES MOTS
N'EST-ELLE PAS INDIGNE D'ETRES INTELLIGENTS ?**

JE VIENS DE REPONDRE A CETTE QUESTION  DANS L'UN DE
MES MESSAGES PRECEDENTS. CELA DIT, VOTRE OBJECTION ME SEMBLE UN PEU
CAPTIEUSE. SI J'AI PRECISE QUE DES NOTIONS ELEMENTAIRES DE GEOGRAPHIE
SUFFISAIENT DANS CERTAINES ENIGMES, C'EST PARCE QUE C'EST VRAI ! EN QUOI
  CETTE PRECISION INSULTERAIT-ELLE VOTRE
INTELLIGENCE ? CE QUI SERAIT INSULTANT, C'EST QUE JE VOUS DISE "IL VOUS
FAUT UNE CARTE POUR SITUER LE MASSIF CENTRAL" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DEGRES (SUITE)

**BREF, DANS UNE QUESTION, VOUS CHERCHEZ TOUJOURS LA
FAILLE QUI VOUS AUTORISE A LUI DONNER UNE REPONSE FAUSSE ("ON PEUT
DECOUPER LA ZONE") EN ARGUANT D'UNE  RESTRICTION ("si L'ON A DEJA
LOCALISE LA CACHE") QUI N'ETAIT DE TOUTE EVIDENCE  PAS CONTENUE DANS LA
QUESTION. C'EST INTELLECTUELLEMENT MALHONNETE.**

VOUS M'EXCUSEREZ, MAIS JE TROUVE VOTRE REMARQUE
INCROYABLE ! VOUS ME REPROCHEZ DE FOURNIR DES PRECISIONS PLUTOT QUE DE
REPONDRE "OUI" OU "NON" ! MAIS DANS LA VIE (ET DANS CE JEU), RARES SONT
LES QUESTIONS QUI SE RESOLVENT PAR "OUI" OU "NON" ! MAINTENANT, SI VOUS
PREFEREZ QUE JE REPONDE "NON" A UNE QUESTION A
LAQUELLE J'AURAIS PU REPONDRE "OUI MAIS" , DITES-LE MOI ! CA ME DONNERA
BEAUCOUP MOINS DE TRAVAIL. POUR EN REVENIR A VOTRE QUESTION, JE  VOUS
DEMANDE DE SUPPOSER QUE : 1) DECOUPER LA ZONE N'APPORTE RIEN. 2) QUE
VOUS AYEZ BESOIN DE POINTS DE RE-    PERES SITUES EN DEHORS DE LA ZONE
POUR TROUVER LA CACHE.  DANS CE CAS, QUE VOULEZ-VOUS QUE JE RE- PONDE
HORMIS "VOUS POUVEZ DECOUPER LA ZONE SI CA VOUS CHANTE, DU MOMENT QUE
VOUS AVEZ DEJA LOCALISE LA CACHE" ? VOUS DITES QUE JE SUIS
"INTELLECTUELLE- MENT MALHONNETE" PARCE QUE VOUS IGNOREZ
LES MOTIFS DE MES REPONSES ET LES ATTRI- BUEZ A DES HYPOTHESES QUI NE
SONT PAS LES MIENNES. AVANT DE M'ACCUSER DE FOUR- NIR "DES REPONSES
FAUSSES" SOUS PRETEXTE QU'ELLES NE CORROBORENT PAS VOS SOLU- TIONS,
DEMANDEZ-VOUS PLUTOT POURQUOI VOS SOLUTIONS NE COLLENT PAS AVEC MES
REPON- SES. SI VOUS ETES HONNETE, L'EVIDENCE
S'IMPOSERA A VOUS : C'EST PARCE QUE VOS SOLUTIONS SONT INEXACTES. ENFIN,
 SI JE COMPRENDS PARFAITEMENT LA FRUSTRATION D'UN CHERCHEUR QUI DECOU-
VRE SOUDAIN, A LA LECTURE DE MES REPON- SES, QU'IL A FAIT FAUSSE ROUTE,
JE NE COMPRENDS PAS QU'IL PUISSE ME REPROCHER DE LE REMETTRE SUR LES
BONS RAILS !

---

#### Q 7 : 500

**SALUT MAX POURREZ T'ON CONSIDERER QUE LA REGLE DE LA
500 DANS LE VISUEL NE SOIT P AS ENTIERE ET QU'ELLE SERAIT D'UNE LONGU
EUR D'UNE REGLE DONT ON POURRAIT SE SERV IR TOUS LES JOURS AINSI JE
PENSE A UN DO UBLE DECIMETRE?MERCI D'AVANCE AMITIE     VINVIN**

LA LONGUEUR TOTALE DE LA REGLE N'EST PAS IMPORTANTE. J'INSISTE SUR LE MOT "TOTALE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CENT KM DES COTES

**SI JE POINTE LA CACHE SUR LA PREMIERE CA RTE A
UTILISER (LA CARTE DE FRANCE), VER IFIER QU'ELLE SE TROUVE A PLUS DE
CENT K M DES COTES DEMANDE : - UN SIMPLE COUP D'OEIL, C'EST EVIDENT -
UNE REGLE GRADUEE - UN INSTRUMENT DE PRECISION ET UN REPPO RT SOIGNE DE
LA CACHE ? MERCI**

POURQUOI NE PAS ME DEMANDER FRANCHEMENT SI LA CACHE
POURRAIT SE TROUVER A 100,5 KMS DES COTES ? JE SUIS NAVRE, MAIS JE  NE
PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION. ELLE EST A PLUS DE 100 KMS, C'EST
TOUT CE QUE JE PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PUBLIC

**QUAND ON A LA CACHE, EST-IL FACILE DE VE RIFIER QU'IL
S'AGIT BIEN D'UN TERRAIN PU BLIC, OU FAUT-IL SE RENSEIGNER POUR CELA  A
LA MAIRIE PAR EXEMPLE ? MERCI**

SI VOS REPONSES SONT EXACTES, VOUS SEREZ SUR QU'IL
S'AGIT D'UN TERRAIN PUBLIC. MAIS SI VOUS AVEZ UN DOUTE, RENSEIGNEZ-VOUS,
 OUI. CELA VAUT MIEUX QUE DE SE DEPLACER SUR PLACE POUR RIEN. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 10 : ARRIVER A LA NEF

**JE REVE ? VOUS DITES A 31416 QUE EN 560  ON DOIT
ARRIVER A LA NEF ET QU'ON PEUT   PASSER A LA SUIVANTE. CELA IMPLIQUE QUE
  LA NEF EST LE POINT DE DEPART DE L'ENIGM E SUIVANTE ? ... C'EST BIEN
CELA ? MERCI  DE CONFIRMER OU D'INFIRMER. PAPANONO.**

J'AI PRECISE JE NE SAIS PLUS COMBIEN DE FOIS QUE LE
TRAIT "A NE PAS REGRET- TER" JOIGNAIT L'OUVERTURE A LA NEF. PAR
CONSEQUENT, LA NEF EST LA DERNIERE CHOSE A TROUVER DANS CETTE ENIGME.
D'AILLEURS, L'ENONCE-MEME DE L'ENIGME EST ASSEZ CLAIR A CE SUJET. MAIS
JE N'AI JAMAIS DIT QUE LE POINT DE DEPART DE LA
SUIVANTE ETAIT LA NEF ! (CELA DIT, JE N'AFFIRME PAS LE CONTRAIRE NON
PLUS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DOC

**FAUT IL PARLER UNE LANGUE ETRANGERE POUR  POUVOIR SE
PROCURER DE LA DOC .VOUS NS  AVEZ DIT PAR N IMPORTE QUEL MOYEN,CES MO
YENS PEUVENT ILS ETRE HORS LA FRANCE ?**

SI VOUS VOULEZ VOUS DOCUMENTER SUR LA FIBULE DE
PRENESTE PAR EXEMPLE (ENCORE QUE TOUS LES RENSEIGNEMENTS LA CONCER- NANT
 SONT DISPONIBLES EN FRANCE), IL  EST EVIDENT QUE VOUS DEVREZ PARLER
ITA- LIEN. MAIS JE REPETE : TOUTES LES INFOS POUR VENIR A BOUT DES
ENIGMES SONT DIS- PONIBLES EN FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CHOSE 31416

**BJR, LA CHOSE QUI FAUT AVANT LA NEF (DAN S CETTE
ENIGME), PEUT-ON L'AVOIR AVEC LE S RESULTATS DE CETTE ENIGME OU ALORS
FAU T-IL PUISER DANS CE QUI PRECEDE OU PLUTO T PAR LOGIQUE OU ASTUCE,
MERCI BIEN 31416**

LA CHOSE QU'IL FAUT AVANT LA NEF EST DONNEE DANS CETTE ENIGME 560. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : BOUSSOLE

**L'AIGUILLE NOUS TRAHIRA, MAIS POURRONS-  NOUS NOUS FIER A LA BOUSSOLE ? MARINE**

QUESTION BIEN TROP PRECISE, MARINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SED PERSEVARE DIABOLICUM

**DANS LA 600, SI LA MAIN ETAIT UN MONUMEN T FIGURATIF,
CELUI-CI SERAIT-IL OBLIGATO IREMENT ANTERIEUR A 1978? OU BECKER AURA
IT-IL PU S'INSPIRER D'UNE CONSTRUCTION P OSTERIEURE A CETTE DATE POUR
ILLUSTRER L 'ENIGME? BONNE JOURNEE LILIBELLE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQUEMENT A CETTE
QUESTION. MAIS JE VOUS RAPPELLE QUE LES ENIGMES ONT ETE REACTUALISEES EN
 1992... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : QUESTION UTILE

**BONJOUR AMI.  EST-CE QUE L'ENIGME QUI SUIT LA 470 COMM
 ENCE A LA 'LUMIERE' PUISQUE LA 'LUMIERE'  EST LE DERNIER TERME DE
L'ENIGME 470? AMITIES A TOUS GRAL***

CA, C'EST EVIDEMMENT A VOUS DE LE DECOU- VRIR. JE NE
PEUX DONNER AUCUNE INFO  SUR LES LIENS QUI UNISSENT LES ENIGMES. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 16 : AXE

**BIEN LE BJR. VOUS DITES QUE LE PIETON VI ENT
D.APPRENDRE SUR QUEL AXE IL SE TROUV E. C-A-D, A L'ENTREE DE LA 780 OU A
 LA S ORTIE? MERCI POUR TOUT AL 'RATLIFF' CAB**

AU MOMENT ILLUSTRE PAR LE VISUEL. DISONS DONC "AU DEBUT". MAIS CELA N'EST PAS TRES IMPORTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : A MAX ET AUX CHOUETTEURS

**CONCERNANT BAZAR AMBIANT DU FORUM: ASSIED TOI AU BORD
DE L'OUED ET TU VERRA S PASSER LE CADAVRE DE TON ENEMI. LE CHIEN ABOIE,
LA CARAVANE PASSE. CECI DIT, IL Y A SOUVENT DES CHOSES A GL ANER DANS
LES INVECTIVES DES UNS ET DES  AUTRES!! ALLEZ EN PAIX. AL 'SNOPES' CAB**

MESSAGE RECU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LES ENIGMES NE SE RESSEMBLENT PAS

**Vous confirmez je pense que : - en 560, la nef est la
derniere chose a trouver. - en 650, le "la" de a 8000 mesures de   la
est l'endroit ou l'enigme precedente  nous avait conduit en dernier
lieu... vous l'avez dit, non ? amities. arthur    ... ceci dit sans
prejuger de l'ordre**

LA NEF EST LA DERNIERE CHOSE A "TROU- VER" DANS LA
560, MAIS PAS LA DERNIERE  CHOSE A FAIRE PUISQU'IL FAUT TIRER LE FAMEUX
TRAIT DONT PARLE L'ENIGME. LA  NEF SE TROUVE A L'ISSUE DE CETTE ACTION.
LE "LA" DE LA 650 EST BIEN L'ENDROIT OU VOUS ETES EN SORTANT DE L'ENIGME
  PRECEDENTE. J'AI CONFIRME CELA A DE
MULTIPLES REPRISES, MAIS JE LE RECONFIR- ME VOLONTIERS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : I.S. ??

**BJR MAX, JE DOIS SUITE A UNE DISCUSSION  EN FORUM VOUS
 REPOSER UNE QUESTION: SI J E N'AI PAS DECRIPTE L'I.S QUI DONNE LA M
ARQUE DE LA CARTE PUIS JE RESOUDRE LA DE RNIERE I.S DE L'ABBE DEVOT...?
MERCI D'AVANCE POUR CETTE CLARIFICATION. ..AMITIES UPSA..**

POUR VOUS REPONDRE, JE VAIS IGNORER CE QUE VOUS
APPELEZ "L'ABBE DEVOT" CAR CES MOTS NE SONT PAS DANS LE LIVRE. VOUS
POUVEZ DECRYPTER LA DERNIERE I.S. SANS PROBLEME SII VOUS N'AVEZ PAS
DECRYP TE AUPARAVANT L'I.S. DONNANT LA MARQUE DE LA CARTE. MAIS JE NE
PUIS VOUS DIRE SI CELA VOUS EMPECHERAIT OU NON DE L'AP-
PLIQUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 300 M

**DANS LES QUESTIONS EN COURS, CONFIRMEZ V OUS (DIXIT
PAPANONO) QUE DANS UN RAYON D E 300 M AUTOUR DE LA CACHE, TOUS LES END
ROITS SONT PUBLICS ????  AMITIES    GIRO**

VOLONTIERS ! SAUF QUE JE N'AI PAS PARLE DE "RAYON DE
300 M" MAIS D'UN RAYON DE 150 M, CE QUI FAIT UN DIAMETRE DE 300 M. (A
MOINS QUE J'AIE COMMIS UN LAPSUS DANS L'UN DE MES DERNIERS MESSAGES).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : VOS AVIS TIENNENT LA ROUTE MAIS

**en toute amitie, parfois je vous trouve  flegon. Vous
n'avez a ce jour jamais cla irement dit que la nef se trouve a la    fin
 de la 560. Ou alors reppelez-moi ou  et en quels termes... Pouvez-vous
dire   aujourd'hui clairement (sans verbiage)   que a la fin d la 560,
on se trouve a  l a nef ? merci. amicalement. arthur**

EN TOUTE AMITIE, JE VOUS TROUVE PARFOIS INUTILEMENT
INSISTANT ! VOUS ME DEMANDEZ SANS ARRET DE CONFIRMER DES CHOSES QUE JE
CONFIRME, RECONFIRME, RE-RECONFIRME A M'EN USER LES DOIGTS ! AINSI, POUR
 LA QUESTION QUI VOUS OCCUPE, JE L'AI CONFIRMEE AU MOINS 3 FOIS PENDANT
LES DEUX DERNIERS JOURS ! RELISEZ MA REPON-
SE AU MESSAGE "ARRIVER A LA NEF", UN PEU PLUS LOIN. C'EST CLAIR ET SANS
VERBIAGE, ARTHUR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : carteA

**La marque de la carte preconisee par 1 is est-elle
indispensable,ou 1 autre marque a la bonne echelle convient-elle quand
meme? merci pour ce jeu absolument genial.**

CERTAINES AUTRES CARTES PEUVENT CONVENIR , ET D'AUTRES
 ENCORE, NON. IL Y A DE GRANDES DIFFERENCES ENTRE LES CARTES. C'EST
POURQUOI IL VAUT MIEUX QUE TOUS  LES CHERCHEURS ET MOI PARLENT LE MEME
LANGAGE ET SE REFERENT A LA MEME CARTE. CELA EVITERA BIEN DES
MALENTENDUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : RE...I.S

**ENCORE MOI...VOUS M'AVIEZ POURTANT DIT Q UE LA
RESOLUTION D'UNE I.S NE POUVAIT PA S ETRE SUBORDONNEE A LA RESOLUTION
D'UNE  AUTRE I.S. JE DOIS AVOUER ETRE UN PEU D EBOUSSOLE. VOUS POURRIEZ
ECLAIRER MA LAN TERNE CAR JE M'ETAIS FAIT UNE RAISON ET  LA VOUS
RELANCEZ UNE VIELLE THEORIE. AMITIES UPSA.**

HEIN ? OU AI-JE DIT QUE LE DECRYPTAGE DE LA DERNIERE
I.S. ETAIT SUBORDONNEE AU DECRYPTAGE D'UNE AUTRE I.S. ? DANS MA
PRECEDENTE REPONSE, JE VOUS DISAIS EXACTEMENT LE CONTRAIRE !
ENTENDONS-NOUS BIEN : CERTAINES I.S. AIDENT A DECRYPTER CERTAINES
ENIGMES. UNE FOIS CES ENIGMES
DECRYPTEES, ON PASSE A LA SUIVANTE. SI ALORS UNE AUTRE I.S. AIDE A
DECRYPTER CETTE DERNIERE ENIGME, ON NE PEUT CER- TAINEMENT PAS DIRE
QU'ELLE EST SUBORDON- NEE AU DECRYPTAGE DE LA PRECEDENTE I.S ! IL N'Y A
PAS D'INDICATION SUPPLEMENTAI- RE SUR DES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : RE (BIS) I.S.

**J'ETAIS PLONGE DANS MES CERTITUDES, VOUL ANT EVITER A
D'AUTRES DE PARTIR COMME MO I SUR UNE HYPOTHETIQUE FAUSSE PISTE, J'A I
ETALE DES ARGUMENTS. JE NE VOUDRAIS PA S PASSER POUR UN FAISEUR
D'INTOX...JE VO US REMERCI PAR AVANCE POUR VOS ECLAIRCIS SEMENT. AMITIES
 UPSA.**

JE VOUS COMPRENDS TRES BIEN, ET JE SUIS LA POUR
APPORTER DES ECLAIRCISSEMENTS LORSQUE C'EST NECESSAIRE. IL N'Y A
VRAIMENT AUCUN MALAISE, UPSA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ANNE

**POURRAIT TU NOUS DIRE DE COMBIEN DE LETT RES EST COMPOSEE LA 12EME?TON JEU EST PA SSIONNANT ,MERCI MAX.**

JE NE PEUX STRICTEMENT DONNER AUCUNE INFO AU SUJET DE
LA 12EME. C'EST L'ENIG- ME LA PLUS IMPORTANTE DU JEU, ET VOUS TROUVEREZ
LA REPONSE EN TROUVANT LA  SUPERSOLUTION. MERCI POUR VOS GENTILS MOTS,
ANNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Distraction

**Le pieton est-il distrait? Serait-il dur  genre a
s'appercevoir qu'il a rate sa s tation de metro deux stations plus loin
 (c'est un pieton qui n'a pas l'habitude,  il faut comprendre...) A
bientot - Palot**

NON, SA DSITRACTION N'A RIEN A VOIR DANS L'HISTOIRE. A SUPPOSER QU'IL SOIT DISTRAIT, CE QUI N'EST PAS LE CAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PRECISION 1

**LORSQUE VOUS DITES QUE PLUSIEURS ENIGMES  NE
NECESSITENT AUCUNE CARTE POUR ETRE   RESOLUES, VOUS ENTENDEZ BIEN PAR
"ENIGME " DEUX PAGES SE FAISANT FACE DANS LA  PARTIE CONTENANT LES
ENIGMES DE VOTRE LIVRE ET LEUR CONTENU ?**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PRECISION 2

**LORSQUE VOUS DITES QUE PLUSIEURS ENIGMES  NE
NECESSITENT AUCUNE CARTE POUR ETRE  RESOLUES, CELA VEUT BIEN DIRE
QU'ELLES N'EN NECESSITENT A AUCUN MOMENT DU JEU ?**

PARTANT DU PRINCIPE QUE JE CONFIRMERAI NI N'INFIRMERAI
 JAMAIS S'IL Y A PLU- SIEURS "NIVEAUX DE LECTURE" DANS LE JEU, IL M'EST
IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION SANS CONFIRMER IPSO FACTO QU'IL Y
 EN A PLUSIEURS. J'AI DEJA SOUVENT PRECISE CELA. SI DONC VOUS MAINTENEZ
VOTRE FORMULATION, JE NE POURRAI PAS
VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PRECISION 3

**VOUS AFFIRMEZ DONC QU'IL EST POSSIBLE DE  DECRYPTER LA
 TOTALITE DES INDICES CONTE NUS DANS CERTAINES ENIGMES (INDICES DONT ON
NE PEUT DE PRIME ABORD SAVOIR S'ILS  SONT OU NON LA POUR NOUS EXPEDIER
SUR DE  FAUSSES PISTES) SANS UTILISER DE  CARTE ?**

VOTRE FORMULATION EST SPECIEUSE, A CAUSE DU MOT
"TOTALITE", ET DE LA PHRASE "INDICES DONT ON NE PEUT DE PRIME ABORD
SAVOIR ETC...). IL EST POSSIBLE DE DECRY PTER LES INDICES MENANT VERS LA
 BONNE SOLUTION DES ENIGMES CONCERNEES SANS  QU'IL SOIT NECESSAIRE
D'UTILISER UNE  CARTE, DES NOTIONS ELEMENTAIRES DE GEO-
GRAPHIE ETANT AMPLEMENT SUFFISANTES. POUR CE QUI EST DES FAUSSES PISTES,
 JE NE PUIS PREJUGER DE LA FACILITE AVEC LAQUELLE VOUS VOUS Y LAISSEZ
PRENDRE ! JE CONFIRME QU'IL Y A DES FAUSSES PIS- TES, MAIS QU'ELLES NE
S'ETALENT PAS SUR UN GRAND NOMBRE D'ENIGMES. VOUS DEVEZ VOUS RENDRE
COMPTE TRES VITE QU'ELLES
VOUS MENENT DANS UN CUL-DE-SAC. JE PRE- CISE ENCORE UNE FOIS QU'AUCUNE
FAUSSE  PISTE NE COUVRE L'INTEGRALITE DES ENIG- MES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PRECISION $

**N'AVEZ-VOUS PAS DIT UN JOUR EN SUBSTANCE QU'AUCUNE
FAUSSE PISTE NE L'ETAIT DE A A Z. S'IL NE VOUS SOUVIENT PAS L'AVOIR DIT,
 QU'EN DIRIEZ-VOUS ?**

NON SEULEMENT JE L'AI DIT, MAIS JE L'AI REPETE UNE
BONNE VINGTAINE DE FOIS ICI MEME, Y COMPRIS DANS MA REPONSE PRECE- DENTE
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PRECISION 5

**APPELLERIEZ-VOUS JEU DE SAGACITE UN JEU DANS LEQUEL
LES FAUSSES PISTES SERAIENT  PLUS INGENIEUSES ET PLUS COHERENTES QUE LES
 "VRAIES" SOLUTIONS ?**

NON. MAIS J'APPELLERAIS "JEU DE SAGACI- TE" UN JEU
DANS LEQUEL LES FAUSSES  PISTES SON TELLEMENT "TENTANTES" ET TELLEMENT
BASIQUES QU'UN CHERCHEUR SAGACE SE MEFIERAIT AVANT DE S'Y ENGOUF- FRER
-- OU, DU MOINS, EN SORTIRAIT AU PREMIER OBSTACLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PROBABILITES

**SELON VOUS, QUELLES SONT LES PROBABILITE S POUR QUE
L'ON PUISSE LIRE L'ANAGRAMME "SUR LA TABLE PAR MENDELEIEF" DANS LE
TITRE D'UNE ENIGME OU IL SEMBLE QU'IL FAILLE UTILISER CETTE TABLE, ALORS
 QUE CE NE SERAIT QU'UNE COINCIDENCE DUE AU PUR HASARD ? IGNOREZ-VOUS
QUE LE V RUSSE (B) SE TRANSCRIT AUSSI BIEN V QUE F ?**

J'AI DEJA DIT QUE CETTE PHRASE N'ETAIT PAS UNE
ANAGRAMME. UNE ANAGRAMME UTILI- SE LA TOTALITE DES LETTRES QUI COMPO-
SENT LA PHRASE-SOURCE, ET NON PAS SEULE- MENT UNE PARTIE ! D'AUTRE PART,
 J'AI DIT EGALEMENT QU'UNE ANAGRAMME COMPOSEE DE PLUS DE 15 LETTRES ME
SEMBLAIT RELE- VER DE LA DIVINATION. ENFIN, J'AI PRE-
CISE EGALEMENT QUE LES MOTS ETRANGERS ETAIENT ORTHOGRAPHIES "A LA
FRANCAISE". "MENDELEIEV" AURAIT DONC ETE, A LA RI- GUEUR, ECRIT AVEC UN
"V". AUSSI, JE  CONFIRME ENCORE UNE FOIS QUE CETTE PHRA- SE "SUR LA
TABLE PAR MENDELEIEV" (OUTRE QU'ELLE NE VEUT RIEN DIRE - POURQUOI "SUR
LA TABLE" ? POURQUOI "PAR" ? - N'A
RIEN A VOIR AVEC LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LA 12

**EST-IL JUSTE DE PENSER QUE POUR POUVOIR  ENSUITE
LOCALISER LA CACHE DE FACON TRES  PRECISE, IL FAUT AUPARAVANT QUE VOUS
NO US AYEZ DONNE SON POINTAGE SUR LA CARTE?  EST-CE BIEN AINSI QUE
FONCTIONNE LA 12  MAX?**

NON, PAS EXACTEMENT. A LA FIN DES 11 ENIGMES, VOUS
AVEZ UNE ZONE DE LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE. VOUS ASSEMBLEZ  ALORS
DES RELIQUATS EXTRAITS DE VOS DECRYPTAGES ET COMPOSEZ UNE 12EME ENIG-
ME. LA SOLUTION DE CETTE 12EME ENIGME VOUS DONNE ALORS LE LIEU PRECIS DE
 LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LA 420

**LA POSITION PLUS OU MOINS PENCHEE DES SY MBOLES FIGURANT SUR LE VISUEL PEUT-ELLE  ETRED'UNE QUELCONQUE IMPORTANCE?**

NON. C'EST JUSTE UN EFFET DU PEINTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : EXEMPLE

**SI LA CHOUETTE EST CACHEE SS LA TOUR EIF FEL ET QUE
SON POINTAGE SUR LA CARTE EST  LE CHAMP DE MARS, DS CE CAS LE LIEN ENT
RE EUX APPARAIT EVIDENT ET VERIFIABLE DS  UN GUIDE OU CARTE. CONCERNANT
LE POINTA GE SUR LA CARTE ET LA LOCALISATION EXACT E SUR PLACE,
EISTE-T-IL UN LIEN SIMILAIR E,UN CONTEXTE OU UNE ANALOGIE DE NATURE?**

BIEN SUR. C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS REVELE LA
SUPERSOLUTION. EN REVANCHE, JE NE PUIS VOUS DIRE SI CE LIEN EST UN
"CONTEXTE" OU UNE ANALOGIE DE "NATURE". MAIS CE LIEN EXISTE, OUI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ENIGMES

**CONSIDEREZ-VOUS LES INDICATIONS SUPPLE- MENTAIRES COMME DES ENIGMES ?**

NON. LES SEULES ENIGMES SONT DANS LE LIVRE. LES I.S. SONT DE PETITES AIDES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : UPSA

**MERCI POUR LES ECLAIRCISSEMENT. J'EN PRO FITE POUR
VOUS CONTREDIRE: IL SEMBLERAIT  DE SOURCES BIEN INFORMEE QUE ROMEO ET J
ULLIETTE N'AIENT PAS ETE VICTIMES D'UN A CCIDENT. L'AQUARIUM AURAIT ETE
DEPLACE E T DE PLUS IL Y AURAIT DES TRACES DE VENT ILATEURS DERRIRE LA
FENETRE. COMME QUOI  IL NE FAUT PAS SE FIERAUXAPPARENCES.A+**

JE NE SAVAIS PAS QU'UNE NOUVELLE INSTRUC TION AVAIT
ETE OUVERTE, ET QUE DES ELE- MENTS INEDITS AVAIENT ETE VERSES AU
DOSSIER. MAIS IL FAUT TROUVER LES COU- PABLES. CE CRIME NE DOIT PAS
RESTER IMPUNI ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 38 : CACHE LIEU PUBLIC

**VOUS DITES AVOIR REGARDE DANS UN RAYON DE 150 M, ET
QUE CE SITE EST PUBLIC. MAIS FAUT-IL COMPRENDRE UN CERCLE TOTAL OU
EST-IL POSSIBLE QU'IL S'AGISSE D'UN DEMI CERCLE, OU MEME D'UN SECTEUR
ANGULAIRE ? SEBASTIEN**

NON, IL S'AGIT BIEN D'UN CERCLE DE  300 M DE DIAMETRE (ENVIRON !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : Public

**le fait que la zone soit un terrain publ ic tombe t'il
 sous le sens lorsq'on rega rde la carte 2 ou bien faut t'il se rens
eigner sur l'etat du lieu**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION HIER. JE  VOUS INVITE A EN PRENDRE CONNAISSANCE SI VOUS NE L'AVEZ PAS DEJA FAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : AL.MAR

**AL.MAR QU'UEST CE QUE CELA VEUX BIEN DIR E SVP MAX MERCI ET BRAVO**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS SI VOUS POSEZ LA
QUESTION A D'AUTRES CHER- CHEURS OU SUR LE FORUM, JE SUIS CERTAIN  QU'ON
 VOUS REPONDRA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : QUESTIONS INUTILEMENT INSISTANTES

**Avant de critiquer les chasseurs pour le urs questions
 "inutilement insistantes",  demandez vous si ce qui est evident pou r
vous l'est aussi pour eux. J'avais ima gine qu'en 560 le trait (tir a
l'arc) jo igne la nef... sans que l'on bouge de l' endroit d'ou l fleche
 est tiree. Ca vous  parait si stupide ? arthur.**

VOUS ME POSIEZ LA QUESTION DANS LES MEMES TERMES QUE
PRECEDEMMENT. VOUS RE- CONNAITREZ QUE JE NE PEUX PAS INTERPRE- TER DE
MANIERE DIFFERENTE DEUX QUESTIONS POSEES DE FACON IDENTIQUE. CELA DIT,
MA REMARQUE N'AVAIT RIEN DE VEXANT. MAIS LE TON FAISANT LA MUSIQUE, IL
EST IMPOS- SIBLE DE TRADUIRE LES SOURIRES PAR MINI-
TEL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : REBONJOUR MAX

**DS LA DERNIERE IS N'YAURAIT-IL PAS UN PT  AVANT
'NOTES' ET 'NOTES' SERAIT-IL A L' IMPERATIF, SUIVI DE 2 PTS? LES
ANCETRES DE M.BECKER SONT MIS EN VAL EUR DS L'INTRODUCTION. POURQUOI
AVOIR PU BLIE CET ACTE DE NAISSANCE?1 POUR MOI IL  REVELE DE NOMBREUSES
VALEURS TELES QUE: :75 53 41. MERCI EZINED**

DESOLE, EZINED, JE NE PUIS COMMENTER LE DECRYPTAGE DES
 ENIGMES OU DES I.S.. OUBLIEZ L'INTRODUCTION DU LIVRE. LES ENIGMES SE
TROUVENT UNIQUEMENT DANS LES PAGES 22 A 43 (EDITION A COUVERTURE NOIRE),
 AINSI QUE CELA EST PRECISE PAGE 20. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CLES

**VOUS DITES QUE CERTAINES ENIGMES PEUVENT SE RESOUDRE
SANS CARTE. CELA S'APPLIQUE- T-IL AUSSI A LA CLEF QU'ELLES CONTIENNEN T ?
 CETTE CLE DE PASSAGE PEUT-ELLE ETRE PLUS "FOURNIE" QUE LA SOLUTION
PROPREMEN T DITE DE L'ENIGME (C.A.D APPORTER UN PLUS GRAND NOMBRE
D'INDICATIONS) ?**

NON, LA CLE DE PASSAGE NE PEUT PAS CONTENIR PLUS
D'INDICATIONS QUE LA SOLU- TION DE L'ENIGME PROPREMENT DITE. POUR LA
CARTE, JE VOUS RENVOIE A MES REPONSES PRECEDENTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : UNE FOIS N'EST PAS...

**VOUSAVEZ BIEN DIT QU'UNE IS NE DONNAIT  PAS DE FAUSSE
PISTE ? COMMENT SE PEUT-IL ALORS QUE LA DERNIERE IS ME CONFIRME
MAGNIFIQUEMENT MA SOLUTION D'UNE DES  DERNIERES ENIGMES, A LAQUELLE JE
N'AI  PU PARVENIR QU'EN UTILISANT UNE CARTE POUR TOUTES LES ENIGMES ?**

IL NE M'APPARTIENT PAS DE COMMENTER VOS SOLUTIONS (QUE
 JE NE CONNAIS PAS) ET LE FAIT QU'UNE I.S. (CORRECTEMENT OU
INCORRECTEMENT DECRYPTEE) CORROBORE CELA ! COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE
VOUS REPONDE ? JE N'AI PAS PASSE EN REVUE TOUTES LES POSSIBILITES DE
FAUSSES PISTES QUE LES CHERCHEURS PEUVENT IMA-
GINER ET LES METTRE EN PERSPECTIVE AVEC UNE I.S. PEUT-ETRE MAL UTILISEE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PLUME

**VOUS AVEZ DIT QUE LA PLUME SUR LA TETE   DU COQ ETAIT
"SANS IMPORTANCE". DANS LA  MESURE OU CE DETAIL EST HAUTEMENT INSOLI TE,
 PARLES PLUTOT DE FAUSSE PISTE ! IL EST TROP FACILE DE TRUFFER SES
ENIGMES DE DETAILS INSOLITES, PUIS DE DECLARER QU'ILS N'ONT AUCUNE
IMPORTANCE. ON NAGE  DANS L'ARBITRAIRE, VOIRE L'ARNAQUE !**

J'AI UN CONSEIL A VOUS DONNER : NE LISEZ PLUS LES
INDICATIONS QUE JE FOURNIS. VOUS POURREZ AINSI VOUS ENFONCER DANS LES
FAUSSES PISTES ET VOUS VOUS EPARGNE- REZ D'AVOIR A ME REPROCHER DE
RECADRER LA RECHERCHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PRECISION 1 (SUITE)

**DONC, S'IL Y AVAIT PLUSIEURS NIVEAUX, LE NOMBRE DES
ENIGMES S'EN TROUVERAIT MULTIPLIE ???? QUAND VOUS DITES UNE ENIGME SE
RESOUT SANS LA CARTE, CELA  VEUT NECESSAIREMENT DIRE A TOUS LES
NIVEAUX, SINON, COMME C'EST EVIDENT, IL Y A INTENTION DE TROMPER ! UNE
ENIGME  RESTE ELLE-MEME QUEL QUE SOIT LE NIVEAU  !**

SANS DOUTE. MAIS COMME JE NE DIRAI PAS S'IL Y A OU NON PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : APPOLON

**EST-CE QUE DANS LA 2EME PARTIE DE L'ENIG ME L'ON PEUT
CONSIDERER QU'IL Y A 2 MOU  VEMENTS? LORSQUE LE TOUR DE FRANCE A CROISE
LA    FLECHE EST-CE LE 1ER OU LE 2EME MOUVEMEN T? EST-CE QUE L'ENIGME
PERMET DE SAVOIR CE   QUE VOUS ENTENDEZ PAR ZENITH :&lt;SUITE&gt;**

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE PREMIERE QUESTION ET JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS REPONDRE A LA DEUXIEME. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 48 : PRECISION 2 (RESUITE)

**JE VIENS DE RELIRE MA QUESTION "PRECISIO N 2". A AUCUN
 MOMENT JE NE PARLE DE NIVEAUX. J'AI MEME SOIGNEUSEMENT EVITE CELA !
DONC CERTAINES ENIGMES PEUVENT SE RESOUDRE SANS LA CARTE, MAIS IL EST
possible QU'A CERTAINS MOMENTS, IL FAILL E QUAND MEME UNE CARTE POURLA
RESOUDRE ? QUE DE CONTORSIONS !**

VOUS NE PARLIEZ PAS DE "NIVEAUX", VOUS PARLIEZ DE "A
AUCUN MOMENT DU JEU", CE QUI REVIENT AU MEME, ET VOUS LE SAVEZ TRES BIEN
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : APPOLON SUITE

**LE NORD OU LE POINT AU-DESSUS ( A LA VER TICALE D'APPOLON)? A BIENTOT-BABY**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. C'EST A  VOUS DE TROUVER CELA GRACE AU CONTEXTE DE L'ENIGME, BABY. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : REMARQUE

**MERCI MAX POUR LA PATIENCE DONT VOUS FAITES PREUVE FACE A CERTAINS TRUBLIONS. AMITIE**

JE FAIS DE MON MIEUX ! AMITIES -- MAX