## 1996-06-08

#### Q 1 : MA SPIRALE ET MOI

**BONJOUR MAX SI LES CENTRES DE MA SPIRALE N ONT RIEN
DE REMARQUABLE MAIS QUE CELLE CI A BIEN  LA FORME DECRITE DANS L ENIGME
SUIS JE   DANS L ERREUR? AMICALEMENT HULUL**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR "RIEN DE
REMARQUABLE". JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN LACHER AU SUJET DE LA SPIRALE,
 HULUL. CA, C'EST UN SUJET-TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 6600 ESSAI 2

**CE QUE JE VEUX SAVOIR EN FAIT C'EST SI   LES ELEMENTS
DONT ON SE SERT POUR DECRYP TER LES ENIGMES DOIVENT ETRE PRIS TELS
QU'ILS SONT DONNES GENERALEMENT (EN MAJU SCULE,MINUSCULE,EN
ITALIQUE...)? A BIENTOT BABY**

IL Y A UN PARTI PRIS DE TOUT METTRE EN CAPITALES. CES
CAPITALES NE SONT PAS IMPORTANTES, SAUF DANS LE MOT "ETERNITE" . LA TYPO
 NE CONTIENT AUCUN INDICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 580BIS

**PUIS-JE REFORMULER MA QUESTION ? SI - JE DIS BIEN SI -
 DANS UNE ENIGME AUTRE QUE LA B, DES ELEMENTS ETAIENT A CLASSER  DANS UN
 CERTAIN NOMBRE, VOUS AURIEZ- VOUS FAIT par principe UN POINT D'HONNEU R
 A SUGGERER CET ORDRE DE QUELQUE FACON OU NOUS AURIEZ-VOUS LAISSE NOUS
DEBROUIL LER ? QUELLE EST VOTRE POSITION DE PRINC I**

TOUT DEPEND DE QUOI IL S'AGIT. SI CET ORDRE ETAIT
INTROUVABLE SANS INFO, JE NE L'AURAIS PAS IMPOSE AUX CHERCHEURS. SI EN
REVANCHE LE CLASSEMENT DE CES ELE- MENTS DECOULAIT D'UNE ASTUCE A
TROUVER, D'UN ENCHAINEMENT LOGIQUE, DE FACTEURS COHERENTS ; OU ENCORE
ETAIT D'UNE SIM-
PLICITE ENFANTINE OU D'UNE LOGIQUE SANS FAILLE, JE N'AURAIS DONNE AUCUN
MODE D'EMPLOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PELLE

**BONJOUR MAX LA PELLE DESSINE EN 650 PEUT ELLE NOUS AIDER DANS NOTRE RECHERCHE ? AMITIES PHIL**

A VOUS DE LE DECOUVRIR, ET COMMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : PRECISION (SUITE)

**BJR MAX.EST-CE QUE POUR VOUS PILE-POIL S IGNIFIE A UN
METRE PRES OU A UN CM PRES  ? C'EST QUAND MEME MOINS NET QU'UN MUR D E
L'ARC DE TRIOMPHE POUR MESURER 2 M ; N'EST-CE PAS ? AMICALEMENT.
CHRISTIAN.**

PILE-POIL, C'EST EN PLEIN SUR L'ENDROIT! LA CHOUETTE A
 UNE EVERGURE DE 50 CM. DONC SI JE DIS "PILE-POIL", METTONS QUE C'EST
EXACTEMENT ENTRE SES DEUX AILES ! AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE, JE
 NE PEUX VRAIMENT PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PRECISION 314

**BJR, VOUS DITES QUE LE "LA" DE LA 650 ES T ASSEZ
PRECIS. CETTE PRECISION EST-ELLE  SIMILAIRE AU TOUT DE LA 530 OU PLUTOT A
  CELLE DE "LA" DE LA 420, MERCI. LES IS, D'UNE MANIERE GENERALE,
DOIVENT  ETRE PRISES BRUTES (UNE FOIS DECRYPTEE B IEN SUR) OU
NECESSITENT ELLES UNE INTERP RETATION POUR LES ECLAIRCIR? MERCI 31416**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION,
DESOLE. LES I.S : CERTAINES SONT PRATIQUEMENT "BRUTES" (LES
LOCALISATIONS NEGATIVES, PAR EXEMPLE), D'AUTRES - UNE FOIS DECRYP TEES -
 DOIVENT ENCORE ETRE INTERPRETEES, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LA 420

**PUIS-JE RESUMER AINSI: APOLLON COMPTERA X MERSURES
VERS LE ZENI TH DE LA, ET DE LA SON TRAIT S'ABATTRA D ANS LA DIRECTION
DU ZENITH? EST-CE BIEN  LA DIRECTION DU ZENITH? MERCI.**

NON, CE N'EST PAS EXACTEMENT CA. MAIS JE NE PEUX PAS
EXPLICITER CE QUE VOUS AVEZ SOUS LES YEUX. CELA REVIENDRAIT A VOUS
DONNER DES SOLUTIONS ! MAIS IL N'Y A PAS DE PIEGE DANS LA FORMULATION,
SI C 'EST CE QUE VOUS VOULEZ SAVOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LA CACHE

**D'APRES DE PRECEDENTS MESSAGES, IL SEMBL ERAIT QUE
OUTRE LA LOCALISATION PILE POI L, LA NATURE DE LA CACHE SOIT DONNEE SAN S
 AMBIGUITE, CE QU'ON DEVRAIT TROUVER. A I-JE BON? MERCI.**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION. LA CACHE N'A PAS DE  "NATURE" PARTICULIERE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : A

**RIEN NE PROUVE QUE VOUS AVEZ ENTERRE  LA CHOUETTE
AUCUNE PREUVE JUSTE VOTRE PAROLE C,EST PEU ET POURQUOI VOUS  AVEZ
TOUJOURS L'AIR DE SOURIRE?**

SI LE MONDE ENTIER AVAIT ETE TEMOIN DES FUNERAILLES,
LE JEU N'EXISTERAIT PAS. VOUS VOUS EN RENDEZ BIEN COMPTE ? ET  S'IL Y
AVAIT EU UN OU PLUSIEURS TEMOINS DE MORALITE, JE SERAIS EN CE MOMENT EN
TRAIN DE REPONDRE A LA QUESTION : "COM- MENT POUVEZ-VOUS FAIRE CONFIANCE
 A D'AU- TRES PERSONNES ?". BREF, IL EST IMPOSSI-
BLE DE SATISFAIRE TOUT LE MONDE. J'AI L'AIR DE SOURIRE PARCE QUE C'EST
MA NATURE, JE SUPPOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : RELIQUATS DE RELIQUATS

**APRES ASSEMBLAGE DE LA 12, RESTE-T-IL    ENCORE DES RELIQUATS DE RELIQUATS (A JET ER) ? MERCI. GASTON**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 600 NOUVEL ESSAI

**SI ON N'UTILISE QUE DES MAJUSCULES ET EN  TENANT
COMPTE DE MES QUESTIONS PRECEDEN TES SUR CETTE ENIGME,YA-T-IL UNE
INDICAT ION DANS L'ENIGME QUI ME PERMETTE D'AVOI R MA REPONSE A COUP
SUR? A BIENTOT BABY**

EXCUSEZ-MOI, BABY, MAIS DE QUOI PARLEZ- VOUS ? JE
CROIS QUE VOUS ME SURESTIMEZ SI VOUS PENSEZ QUE JE SUIS CAPABLE DE ME
SOUVENIR DE TOUTES LES QUESTIONS DE TOUS LES CHERCHEURS, ET "REBONDIR"
AINSI DE L'UNE A L'AUTRE ! IL ME SEMBLE QUE VOUS FAITES ALLUSION A
PLUSIEURS  QUESTIONS ET DONC A PLUSIEURS REPONSES,
MAIS JE SUIS BIEN INCAPABLE DE ME LIVRER A CE GENRE D'EXERCICE ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 12 : DUREE DU JEU

**ETES-VOUS SURPRIS QUE LA CHOUETTE NE SOI T PAS ENCORE
DECOUVERTE? PENSEZ-VOUS QUE DES CHERCHEURS SONT PRO- CHES DU BUT? A
BIENTOT BABY**

OUI, JE SUIS SURPRIS QU'ELLE NE SOIT PAS ENCORE
DECOUVERTE. POUR CE QUI EST DE L'AVANCEMENT DU JEU, J'AI DECIDE IL Y A
DEJA LONGTEMPS DE NE PLUS EN PARLER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ** 520 **

**l'INTERVALLE 520 EST IL DEFINI DANS UNE  ENIGME ANTERIEURE? MERCI. M.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ** ORTHOGONALE **

**VOYEZ VOUS UN INCONVENIENT A CE QU'UNE   ORTHOGONALE S'APPLIQUE A UN ARC DE CERCL E? MERCI. M.**

UNE FOIS DE PLUS, JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CE GENRE DE QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ** 500 **

**VOUS AVEZ DIT A PEU PRES : LA PRECISION EST DICTEE PAR
 L'ENIGME. LE FAIT QUE 560 606 SOIT UN CHIFFRE ROND INTERDIT IL QUE L'ON
 SE SERVE D'UNE BASE DE CALCUL COMPORTANT UN CHIFFRE APRES LA VIRGULE ?
MERCI. M.**

UN COMPTE ROND AURAIT ETE 560 600. OU, A LA RIGUEUR,
560 000... MAIS LA, IL EST ON NE PEUT PLUS PRECIS ! CELA DIT, RIEN
D'INTERDIT D'ETRE PLUS PRECIS QUE NECESSAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ** 520 **

**SERAIT CE 1 JEU BIEN TROP FACILE : 1 - S'IL N'Y AVAIT QUE 2 INTERVALLES EN-     TRE EUX? 2 - S'ILS ETAIENT ALIGNES?  MERCI. M.**

NON : S'ILS ETAIENT ALIGNES, IL N'Y AURAIT QUE 2 INTERVALLES ! DONC, ILS NE SONT PAS ALIGNES...! AMITIES -- MAX AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ** PRECISION CAP ORTHO

**GARDER LE CAP : EN PARTANT DU LIEU 500, FAUT IL GARDER
 L A DIRECTION ORTHOGONALE DONC NE PAS DE-  VIER POUR TROUVER LA
SPIRALE? MERCI. M.**

OUI, C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ** 500 **

**LES 2 et 4, ETC... SONT ILS UNE BASE EVIDENTE DANS LA DETERMINATION DE LA SPIRALE?  MERCI. M.**

JE NE PEUX RIEN AJOUTER A CE QUI SE TROUVE DANS LE
LIVRE. SI CES CHIFFRES Y FIGURENT, C'EST QU'ILS ONT LEUR  IMPORTANCE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : PRECISION(SUITE)

**RBJR MAX. OK JE N'AI RIEN COMPRIS ! AMICALEMENT .CHRISTIAN.**

MOI NON PLUS ! DE QUOI PARLEZ-VOUS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ANGLE 470 (LE RETOUR)

**Max, je vs ai signale il y a qques jours  le
changement apparent de reponse que v s faites a la question: l'angle
fait par  l'epee avec les bords du visuel a t il  une importance? Vs
dites que vs ne pouve z pas repondre, alors que vs avez repond u a 3
messagessuccessifs que cet angle e tait sans importance   SUITE ----&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 21 : ANGLE 470 (LE RETOUR II)

**Vs m'avez demande de ressortir ces messa ges, je l'ai
fait: messages EPEE 470 de  thales, ANGLE de rathur et ANGLE - SUITE de
bob, tous les trois du 18/10/95. Alors, qu'en est-il? merci d'avance.
Amicalement. LENORMAND**

JE N'AI PAS TROUVE CES 3 MESSAGES A LA DATE DU 18/10
(SAUF ERREUR DE MA PART), MAIS J'EN AI TROUVE 2 A LA DATE DU 23/10 .
CELUI INTITULE "EPEE 470" PARLE DE L'ANGLE DE L'EPEE AVEC LE ROCHER (ET
NON AVEC LE CADRE DU VISUEL). L'AUTRE, INTITULE "ANGLE" PARLE DE LA MAIN
 ET DE LA CLE DE LA 600. JE NE PEUX PAS RE-
PONDRE SI JE N'AI PAS LES MESSAGES ET LES DATES EXACTS AUXQUELS VOUS
FAITES REFERENCE. J'ESPERE QUE VOUS COMPRENDREZ . JE N'AI PAS LA
PRETENTION D'ETRE INFAILLIBLE, ET JE PEUX ME TROMPER, COM- ME TOUT LE
MONDE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PPALO 17

**DOIT-ON SAVOIR EN QUOI LES NUMEROS (SOUS  LES CHOUETTES) ONT UN DOUBLE SENS POUR  TROUVER LA CHOUETTE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'ILS ONT UN DOUBLE SENS, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PPALO 18

**PEUT-ON AVOIR CHEZ SOI UNE "IMAGE" DE CE  QUE LE PERSONNAGE DE LA B REPRESENTE ?  MERCI**

DIFFICILE DE REPONDRE A CETTE QUESTION. LA REPONSE PEUT ETRE AUSSI BIEN OUI QUE NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PPALO 19

**VOS I.S. LAISSENT PARFOIS LES CHERCHEURS DUBITATIFS,
EN PARTICULIER LE DERNIER. N 'EST-CE POINT PARCE QU'IL EST EXTREMEMEN T
IMPORTANT, ET NECESSITE DONC D'ETRE EX TREMEMENT AVANCE POUR LE
COMPRENDRE TOTA LEMENT ET L'EXPLOITER CORRECTEMENT ? OU  DOIS-JE AU
CONRAIRE M'EN OCCUPER QUEL QU E SOIT MON ETAT D'AVANCEMENT ? MERCI**

ELLE EST EN EFFET INCOMPREHENSIBLE POUR UN DEBUTANT.
MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE  A PARTIR DE QUELLE ENIGME ELLE PREND SON
IMPORTANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : JOUR DE DECOUVERTE

**JE VOUDRAIS SAVOIR SI LA CHOUETTE NE PEU T ETRE DECOUVERTE QU'UN SEUL JOUR DANS   L'ANNEE OU N'INPORTE QUEL JOUR MERCI SAMSAGACE**

N'IMPORTE QUAND. (SAUF SI LES CONDITIONS METEO L'INTERDIRAIENT POUR D'EVIDENTES RAISONS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CONCEPT

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ PARLE D UN CONCEPT DE LUMIERE
DANS LE JEU CLLE DE L INDIATION SUP"LES  GRANDES LUMIERES SONT FAITES DE
 PETITES  LUEURS" FAIT ELLE PARTIE DE CE CONCEPT? LA LUMIERE DU 470 EST
ELLE SEMBLABLE OU  DE MEME NATURE QUE CELLE DE L IS? AMICALEMENT  HULUL**

VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES, HULUL ! IL M'EST
IMPOSSIBLE DE RELIER  LES I.S. AUX ENIGMES, CAR CA FAUSSERAIT LE JEU !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LE ZENITH

**LE ZENITH TEL QU'EVOQUE DS LA 420 PEUT-I L REVETIR
PLUSIEURS ASPECTS DIFFERENTS? SUR LE VISUEL, DOIT-ON TENIR COMPTE DE L A
 MASSE ROUGE-ROSE TRES POINTUE QUI SE D ECOUPE AU DESSUS DES SYMBOLES ET
 QUI SEM BLE EN MOUVEMENT?**

UNE FOIS DE PLUS, LA PREMIERE QUESTION EST BIEN TROP
DIRECTE ET TROP PRECISE. LA MASSE ROUGE-ROSE : AUCUNE IMPORTANCE POUR LE
 DECRYPTAGE, DANS LA MESURE OU CE  N'EST PAS UN INDICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : TUTTI QUAnTI

**ALA FIN DE LA 470 JE CONNAIS LA DESTINA TION DU
PIETON? ET SON ITINERAIRE? NEST-CE-PAS? DANS LA 560,LA LUMIERE CELESTE
ET SON  OUVERTURE SONT-ELLES POUR MOI UNE SURPRI SE SI J'AI DECODE LES
ENIGMES PRECEDENTE S .LA VERITE ETC  PAS A MOI ..EST-IL UN INDICE
SURTOUT POUR LA 520?AMITIES NAD**

A LA FIN DE LA 470, VOUS CONNAISSEZ LA DESTINATION DE
 L'UN DES PERSONNAGES DE LA 780.  JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE
DEUXIEME QUESTION. "LA VERITE... PAS A MOI" NE POURRA ETRE COMPRIS QU'EN
 ETANT DEJA ASSEZ AVANCE  DANS LE JEU. JE NE PEUX PAS RELIER CETTE
I.S. A UNE ENIGME EN PARTICULIER, DESOLE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : FOXY CARTE FINALE

**La carte fine de l'endroit ou je me trou ve a beaucoup
 d'elements indiscutablemen t (a mon avis) en rapport avec le jeu. E
st-ce ca la zone ??? Ma question: dois-j e chercher a rester dans cette
carte ou  bien le jeu peut-t-il m'entrainer vers u ne autre cartesur
laquelle se terminerai t le jeu ? Amities. Merci.**

NON, IL N'Y A QUE 2 CARTES EN TOUT. JE NE PEUX PA VOUS
 DIRE, EN REVANCHE, SI DES ELEMENTS DU JEU SE RETROUVENT PHY- SIQUEMENT
SUR LA 2EME CARTE. LA SUPERSOL UTION VOUS LE DIRA... MAIS UNE FOIS QUE
VOUS AUREZ LA CARTE DE LA ZONE, VOUS Y ETES ! AMITES -- MAX

---

#### Q 30 : BOURGGES?????

**C'EST BIEN LE RESULTAT DE LA CHARADE DE  LA 530....NON ??????**

A VOUS DE LE DECOUVIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : A RONCEVAUX...?

**C'EST BIEN LE RESULTAT DE LA CHARADE DE  LA 4700...NON
 ?
             UN CHERECHEUR EGARE....**

REPONSE IDEM QUE LA PRECEDENTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LIEUX DIFFERENTS

**EST-CE QUE PAR LES ENIGMES NOUS POUVONS ARRIVER A UN
ENDROIT, PAR EXEMPLE, RONCEVAUX PORTANT LE NOM D'UN LIEU CELEBRE,CONNU
PAR TOUT LE MONDE MAIS N'ETANT PAS CE LIEU MEME? BISE VENUS**

RIEN DE S'OPPOSE A CE QUE LES ENIGMES VOUS MENENT EN
DES LIEUX GEOGRAPHIQUES PRECIS QUI PORTENT UN NOM ! (MAIS JE  N'INFIRME
NI NE CONFIRME RONCEVAUX, BIEN SUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : TABOU

**BIEN LE BJR. VS AVEZ DIT QU'IL Y AVAIT U N SUJET TABOU
 NON ENCORE ABORDE. CA VEUT  DIRE QU'IL YA UN TRUC INCONTOURNABLE QU I
NOUS EST LARGEMENT PASSE AU DESSUS DE  LA TETE? AL-CAB - DU COMTE DE
YOKNAPATAWPHA**

NON, IL S'AGIT PLUTOT D'UNE QUESTION AMALGAMANT 2
AUTRES SUJETS TABOUS (DEJA ABORDES) ET QU'ON NE M'A JAMAIS POSEE. CE
N'EST PAS UN NOUVEAU SUJET TABOU. DESOLE SI JE N'AI PAS ETE PRECIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : J'AI MAL AU PIED AUSSI JE PEUX

**PAS ME DEPLACER POUR L'INSTANT. J'AI  ASSEMBLE LES
ELEMENTS DE LA SUPER SOLUTI ON ET CA ME DIT OU CREUSER. PROBLEME :   CA
NE S'APPLIQUE PAS A MA ZONE. EST-CE   POSSIBLE ? PEUT-ON TROUVER LA
SUPER SOLU TION SI LA ZONE N'EST PAS BONNE ? OU LA  REGLE D'OR EST-ELLE
DE TROUVER LA ZONE A VANT ? PAPANONO.**

NON, LA SUPERSOLUTION DOIT COLLER AVEC LA ZONE.
OBLIGATOIREMENT. SI CE N'EST PAS LE CAS, VOUS VOUS ETES PLANTE QUE- QUE
PART... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ECHELLE

**BJR MAX SI NOUS AVONS BESOIN D'UNE DIS- TANCE PRECISE
SUR LE TERRAIN POUR REPE- RER LA TOMBE POUVEZ VOUS NOUS DIRE A QUELLE
ECHELLE APPARAIT ELLE DANS LA SUPERSOLUTION ? AMITIES MARIN**

DESOLE, MARIN : JE NE PEUX DONNER AUCUNE EXPLICATION
CONCERNANT LA SUPERSOLUTION. COMME JE L'AI DEJA DIT, JE VEUX QUE LA
PERSONNE QUI DETERRERA LA CHOUETTE Y ARRIVE PAR SES PROPRES MOYENS, ET
QU'ON NE PUISSE PAS ME REPROCHER D'AVOIR DIFFU SE DES INFOS QUI LUI
AURAIENT RENDU LA TACHE PLUS FACILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SPIRALE

**COMMENT UNE SPIRALE PEUT-ELLE DELIMITER  UNE ZONE. A BIENTOT BABY**

QUI A DIT QUE LA SPIRALE DELIMITAIT UNE ZONE ? PERSONNELLEMENT, JE N'AI JAMAIS CONFIRME (OU INFIRME) CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 600

**DANS LA 600 J'AI UNE SOLUTION AVEC UN DI LEME SUR LA
DERNIERE 'CHOSE' A DECODER.  SI JE VOUS POSE LA QUESTION VOUS NE POUR
REZ ME REPONDRE CAR VOUS VALIDERIEZ MA   SOLUTION.MAIS COMME VOUS L'AVEZ
 DIT LE   20/07/95 MESSAGE NUMERO 30 'MENDELEIF'   ON ECRIT 'MENDLEIV'
PAR CONVENTION DONC&lt; PAGE SUIVANTE&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 38 : SUITE PRECENDENTE

**EN SE RAPPORTANT A MA QUESTION '600' NUM ERO 19 DU
04/06/1996 PEUT-ON DIRE QUE SI JE PENSE AVOIR LES ELEMENTS POUR DECRYP-
TER ET QUE J'UTILISE LEUR CONVENTION D'E CRITURE J'AI LA REPONSE A MA
QUESTION DU 04/06/1996.PROMIS C,EST MON DERNIER ES-  SAI!!! A
BIENTOT-BABY**

LA 600 VOUS DONNE UNE REPONSE EVIDENTE. MAIS JE NE
VOUDRAIS PAS, PAR MA REPONSE A VOTRE QUESTION TRES PRECISE, VOUS IN-
DUIRE EN ERREUR. DANS VOTRE MESSAGE DU 4 JUIN, VOUS ME DEMANDIEZ SI
CETTE ENIG- ME DONNAIT UNE PHRASE. JE NE PEUX PAS  VOUS LE DIRE. SI ELLE
 DONNAIT UN NOMBRE, VOTRE QUESTION AU SUJET DE LA "CONVEN-
TION D'ECRITURE' NE SE POSERAIT PAS. PAR CONSEQUENT, TOUTE REPONSE DE MA
 PART VOUS APPRENDRAIT DE QUELLE NATURE EST LA SOLUTION DE LA 600. OR,
JE NE PUIS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PYRENE

**COEUR,CENTRE,OUVERTURE,LUMIERE,CES NOTIO NS PEUVENT
DANS LEURS DIFFERENCES MEMES RELEVER DU MEME SYMBOLE-JE REAGIS A LA
QUESTION ''TABOU''PARCE QUE POUR MOI LES TENEBRES NE RESPLENDISSENT QUE
SI JE TIE NS COMPTE DU SYMBOLE.MERCI DE REONDRE A LA 1ERE
PARTIE-AMCLMNT-**

CERTES, MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE S'ILS RELEVENT BIEN
DU MEME SYMBOLE OU NON. EN THEORIE, RIEN NE S'Y OPPOSERAIT BIEN SUR...
MAIS JE NE PEUX PAS LE  CONFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SUPER SOLUTION

**BEN OUI Y A UN TRUC QUI CLOCHE MAIS JE M E DEMANDE SI
ON PEUT TROUVER L ASSEMBLAG E DE LA SUPER SOLUTION SANS AVOIR LA ZON E
FINALE. PAPANONO**

SI JE VOUS DISAIS "OUI", CELA SIGNIFIE- RAIT QU'IL N'Y
 A PAS DE RELIQUATS DANS LA 11EME. OK ? ET CA, JE NE PEUX PAS  VOUS LE
DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : TABOU

**SERIEZ VOUS ASSEZ BON POUR LISTER LES SU JETS TABOUS?
D'AUTRE PART, QUAND VOUS DITE QUE LA LUM IERE EST TABOU, VOUS L'ASSOCIEZ
 TJRS A O MBES. OR, QUE JE SACHE, POINT D'OMBRES E N CLAIR(!) DANS LE
LIVRE. CA SERAIT-Y PA S UN PETIT COUP DE POUCE? MERCI**

NEF, MESURE, SUPERSOLUTION, DESCRIPTIF DU SITE ET DE
LA ZONE, SENTINELLES, LUMIIERES (DONC OMBRES. PAS DE PIEGE NI DE COUP DE
 POUCE LA-DEDANS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : TABOU2

**SAURY MAX. (OUARF!!) OUBLIE SIGNER PRECED. AL-CAB REQUIEM POUR UNE CHOUETTE**

FAUTE AVOUEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PORTE-BONHEUR

**JE VIENS DE VISITER DIJON.QUELLE VILLE
MERVEILLEUSE.SUR L UN DES CONTREFORTS DE L EGLISE NOTRE-DAME IL Y A UNE
CHOUETTE  SCULPTEE,CELEBRE PORTE-BONHEUR QUE LES HABITANTS VIENNENT
CARESSER. JE SUIS PASSE DEVANT ET DEVINEZ CE QUE J AI FAIT.
AMITIES.DREDD**

VOUS L'AVEZ CARESSEE ! J'AI GAGNE QUOI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PLANNING POST EXHUMATION

**SURTOUT N'OUBLIEZ PAS DE PREVOIR UNE SEA NCE DE
DEDICACES DU BOUQUIN DES SOLUCES.  A LA FNAC PAR EX. (PAS LA FED. NAT.
DES  ATTRAPEURS DE CHOUETTES! L'AUTRE) MERCI POUR TOUT AL-CAB,
PERIGORDOPARISIEN**

JE VERRAI... JE LE FERAI SI JE DECIDE DE NE PAS
CONSERVER MON ANONYMAT. CETTE DECISION N'EST PAS ENCORE PRISE. MAIS JE
VOUS PROMETS D'Y REFLECHIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : FOXY CARTE FINALE (2)

**Mon parcours sur le terrain utilise surt out une carte
 fine mais deborde (a besoi n) un peu sur les cartes adjacentes. ?
Est-ce admissible (vous l'auriez deja  dit) ? ou bien suis-je donc sur
une faus se piste ? ou bien ??? tabou ??? Amities . Merci.**

CELA PEUT ARRIVER SI VOUS LOCALISEZ MAL LA ZONE
FINALE.  JE VEUX DIRE, UNE  ERREUR DE QUELQUES KMS, ET NON PAS UNE
ERREUR DE 10, 100 OU 1000 KMS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : VISUEL 600

**Si je regarde ce visuel dans un miroir,  suis-je
desavantage pour (voire incapabl e de) l'interpreter correctement? (La,
  Max se dit "Mais ou vont-ils chercher to ut ca!?!"). Amicalement,
LENORMA D**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, CAR CELA A TRAIT AUX
METHODES DE DECRYPTAGE. MAIS JE VOUS RASSURE, LE MIROIR, L'ANAMORPHO-
SE, LE TRICHLO QUE L'ON PASSE SUR LES VISUELS, LE DEMONTAGE DE LA
COUVERTURE, POUR LE LIVRE ; L'ECOUTE A L'ENVERS DES DISQUES DU GROUPE
"LES MAX VALENTIN", JE CROIS QUE TOUT A ETE FAIT ! AMITIES.

---

#### Q 47 : ALLO POLICE!

**Max, la police utilisee dans le livre no ir
(Helvetica, je crois) pourrait-elle   etre remplacee par une police a
espaceme nt constant (type Courier) sans aucune   consequence sur le
decryptage des pages  de gauche? Merci. Amicalement, LENORMAND**

J'AI DEJA SOUVENT PRECISE QUE LA POLICE DE CARACTERES
ETAIT SANS AUCUNE IMPOR- TANCE. D'AILLEURS, CE N'EST PAS LA MEME TYPO
QUI A ETE UTILISEE POUR LA PREMIERE EDITION ET POUR LA DEUXIEME. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 48 : DE MAX A "YOUPIIIIIIE"

**JE VOUS AURAIS BIEN MIS UN PETIT MOT EN BAL, MAIS VOUS
 NE M'AVEZ PAS DONNE VOTRE PSEUDO, JUSTE VOTRE PRENOM. OR, PLUSIEURS
CHERCHEURS ONT LE MEME PRE- NOM QUE VOUS. MAIS JE CROIS SAVOIR QUI VOUS
ETES ! CONFIRMEZ-LE MOI, CA ME FE- RAIT PLAISIR DE VOUS ECRIRE CE PETIT
 MOT.**

(JE PRECISE, A L'INTENTION DES AUTRES CHERCHEURS QUE
LE MESSAGE CI-DESSUS POURRAIT ANGOISSER, QU'IL N'A RIEN A VOIR AVEC LA
CHOUETTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : A LA FIN DE L'ENVOI JE TOUCHE

**MAX, LE DECOUVREUR PEUT IL ESPERER UNE P ETITE SEMAINE
 D'ANONYMAT SANS ETRE INQUI ETE DES LORS QU'IL AURA DETERRE LE BESTI AU ?
 MERCI D'AVANCE PAFE**

S'IL L'EXIGE, C'EST SON DROIT BIEN SUR. ET CE DROIT SERA RESPECTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LES ROSEAUX

**MAX NOUS AVONS ATTEINT PACIFIQUE SUD ET  POINTE DE
TERRE. AVONS TROUVE UN CARRE D E ROSEAUX INATENDU DANS L'AXE DE LA CLE.
EST CE LA TOMBE, CAR SANS ARBUSTE, LA TA CHE EST ENORME ET NOTRE TEMPS
COMPTE.**

JE NE PEUX REPONDRE A CE GENRE DE QUESTI ONS, DESOLE.
LA PRESENCE DE L'ARBUSTE N'AURAIT EU AUCUNE IMPORTANCE, CAR IL Y EN A
D'AUTRES IDENTIQUES DANS LE  COIN. DANS CE CAS, COMMENT AURIEZ-VOUS PU
SAVOIR SI C'ETAIT LE BON, SINON DE CONNAITRE L'ENDROIT EXACT DE LA
CACHE. ET DANS CE CAS, L'ARBUSTE NE VOUS AU-
RAIT ETE D'ACUN SECOURS. CQFD. AMITIES -- MAX