## 1996-06-18

#### Q 1 : DESOLEE

**CALCUL PLUTON EST-IL VOLONTAIREMENT FAUX ?**

JE NE PUIS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. SI JE LE FAISAIS, JE CONFIRME- RAIS "PLUTON"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SON TRAIT S ABATTRA

**Bonjour. En 420, son trait s'abattra :   ce verbe
evoque pour moi l'aigle foncant  sur le petit rongeur au sol, a la vites
 se de l'eclair. Ca vous parait une image  correcte de l'enigme, ou bien
 ce n'est  pas ainsi qu'il faut imaginer la scene ?  pardonnez ce angage
 image du dimanche p re-apero. a la bonne votre. arthur**

C'EST POETIQUE, MAIS C'EST UN PEU CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ORTHO 2

**SANS PARLER NI DE CARTE NI D'ECHELLE,EST  CE QUE JE
PEUX RESOUDRE LA PREMIERE PRO POSITION DE LA 500 ARMEE SEULEMENT DUNE
FEUILLE BLANCHE ET D'UN CRAYON?**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS INDIQUER QUELS OUTILS VOUS
DEVEZ UTILISER POUR TELLE OU TELLE ENIGME. SI JE REPONDAIS A CELA, JE
CREERAIS UN PRECEDENT, ET ON ME POSE- RAIT LA QUESTION POUR TOUTES LES
ENIG- MES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : NIVEAUX DE LECTURE

**QUI NOUS DIT QUE VOUS NE PRETENDREZ PAS  PLUS TARD QUE
 VOS REPONSES ICI NE  CONCERNAINT QUE LE NIVEAU DE LECTURE PRIMAIRE ET
NE PREJUGEAIENT EN RIEN DES NIVEAUX DE LECTURE, SECONDAIRE, TERTIAIR E
ET X-IAIRE ? DANS CE CAS, VOUS NE NOUS AURIEZ VENDU ICI QUE DU VENT MES
HOMMAGES, MAITRE !**

JE NE SUIS PAS ICI POUR FOURNIR LES RE- PONSES AUX
ENIGMES. J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE CONFIRMERAIS NI N'INFIRMERAIS
JAMAIS LES NIVEAUX DE LECTURE, DANS L'HYPOTHESE OU IL Y EN AURAIT, BIEN
SUR. ENFIN, JE NE VOUS "VEND" RIEN, NE VOUS OBLIGEANT PAS A VOUS
CONNECTER SUR LE SERVEUR, ET AYANT TOUJOURS DIT QU'IL
ETAIT POSSIBLE DE TROUVER LA CHOUETTE  SANS L'AIDE DU MINITEL ET MEME
SANS L'AIDE DES I.S. CHACUN EST LIBRE DE  FAIRE CE QU'IL LUI PLAIT. JE
ME BORNE A REPONDRE AUX QUESTIONS (QUAND JE LE PEUX), DANS L'ESPOIR QUE
MES REPONSES AIDERONT LES CHERCHEURS A PROGRESSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : RAS LE BOL

**IL Y A UN CHERCHEUR ICI QUI MET UNE MAUV AISE AMBIANCE
 PAR DES ATTAQUES PERSONNEL LES SOUS LE COUVERT DE QUESTIONS QUI N'EN
SONT PAS. POURQUOI NE ZAPPEZ-VOUS PAS LES MESSAGES QUI NE PARLENT PAS
UNIQUEMENT DE LA CHOUETTE ? IL N'Y A  RIEN DE PLUS CASSE-PIEDS A LIRE
QUE  SES MESSAGES AIGRIS. MAX, MES AMITIES.**

SI JE FAISAIS CA, JE SERAIS ACCUSE DE CENSURE. JE
SUPPRIME UNE VINGTAINE DE MESSAGES TOUS LES JOURS, MAIS C'EST PARCE QUE
LEURS AUTEURS ME DEMANDENT DE LE FAIRE. J'AI EGALEMENT SUPPRIME 2 OU 3
MESSAGES INDECENTS EN 1 AN, MAIS C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SENTINELLES

**SONT-ELLES CONSTRUITE PAR LA MAIN DE  L'HOMME OU NATURELLES. MERCI POUR LA REPONSE. GILLES.**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI  ELLES ONT ETE CONSTRUITES OU SI ELLES SONT NATURELLES, GILLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BALISTIQUE

**SI J'AI BIEN COMPRIS, APOLLON NE TIRE PAS SA FLECHE
"DANS L'ESPACE" ET LA COURBE QUE VOUS NOUS AVEZ SUGGERE de vous-meme
N'EST PAS A PRENDRE EN COMPTE  ? VOUS ETES BIEN LE ROI DE L'EMBROUILLE.
MES HOMMAGES, MAITRE. (HELAS, JE N'AI    PAS DE TOUCHE-RACCOURCI POUR
VOUS LES PRESENTER)**

JE N'AI RIEN SUGGERE DU TOUT, J'AI RE- PONDU A UNE
QUESTION A CE SUJET IL Y A DEJA ASSEZ LONGTEMPS. JE CONSTATE QUE,
MANIFESTEMENT, VOUS NE L'AVEZ PAS LUE, PAS PLUS QUE VOUS N'AVEZ LU MA
REPONSE DE CE MATIN. JE N'AI PAS DE TOUCHE RAC- COURCI ET TAPE DONC
MOI-MEME "AMITIES -- MAX".

---

#### Q 8 : MAX VAL

**EN BOUT DE PARCOUR JE SUIS SUR UN TERRAI N DE SPORT DOIGE ARRETTE DE FUME LA MOGU ETTE   ALAIN**

DANS CE CAS, VOUS VOUS ETES HELAS TROM- PE. LA CACHE N'EST PAS SUR UN TERRAIN DE SPORT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PHILO

**BJR MAX. CECI N'EST PAS UNE QUESTION,  MAIS... LE
CHANT DU CYGNE M'A RAPPELE  PAR CE MATIN DE BEAU DIMANCHE.... " JE SAIS
QU'ON NE SAIT JAMAIS, MAIS CA  JE'L'SAIS "... IL Y A QUAND MEME DES
CHOSES QUI MARQUENT DANS LA VIE, N'EST- CE PAS ??? AMITIES  GGGG..**

ENTIEREMENT D'ACCORD, GGGG ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : TEMPS

**LORS DU DECOCHEMENT DE LA FLECHE D'APPOL LON, LE TEMPS
 SIDERALE QUE VOUS DONNEZ M E TROUBLE CAR EN EFFET, LE TEMPS SIDERAL E A
 SOUVENT PRIT DIFFERENTES MESURES AU  FIL DU TEMPS ET A ETE RECTIFIE
ALORS QU' ELLE MESURE DE JOURNEE PRENDRE                      DEVIN POUR
 MAX**

TOUS LES OUVRAGES SONT D'ACCORD POUR CE QUI CONCERNE
LA DUREE DU JOUR SIDERAL. J'AI CINQ SOURCES DIFFERENTES POUR CETTE
DUREE, ET ELLE EST IDENTIQUE DANS CHA- CUNE D'ELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : APOLLON

**LE FAIT DE COMPTER SES MESURES VERS LE Z ENITH PEUT-IL
 LUI ETRE D'UNE QUELCONQUE  UTILITE POUR QUE SON TRAIT PUISSE S'ABAT TRE
 AU BON ENDROIT?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : VEGETATION

**LA VEGETATION DE LA 470, LES ARBRES, PEU VENT-ILS AVOIR UNE RESSEMBLANCE AVEC CEL LE AUX ALENTOURS DE LA CACHE?**

JE NE PEUX DONNER AUCUN DESCRIPTIF DE LA CACHE, MEME PARTIEL. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DETECTIVE

**N'NNN'AYANTPAS PU LIRE L'ARTICLE OU VOTR E EQUIPEE
NOCTURNE EST RELATEE PAR LE ME NU, PUIS-JE SAVOIR SI VOTRE PERIPLE A BI
EN CONSISTE ENUNE BALLADE EN QUATREXQUAT RE SUIVIE D'UNE MARCHE? AU
FAIT, PAS DE COURBATURES DUES AU POID S SUREMENT RAISONNABLE DE LA
BESTIOLE?**

JE ME SUIS DEPLACE EN VOITURE, PUIS J'AI FAIT UN
TRAJET A PIEDS.  SI, DES COURBATURES. MAIS SURTOUT A CAU- SE DU TROU !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : Main gauche

**Max, le proverbe dit que la main gauche  ignore ce que
 fait la main droite (a     moins que ce ne soit l'inverse...). De-
vons-nous ecouter la sagesse populaire   en 600? Bonne fin de week-end.
Amicalement, LENORMAND.**

CE VISUEL EST PLUTOT SYMBOLIQUE. LA SA- GESSE
POPULAIRE N'EST PAS VRAIMENT CONCE RNEE POUR CE COUP-LA, LENORMAND !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : APOLLON SE SURMENE-T-IL?

**Max, bien que je n'en sois pas encore ar rive "la",
les questions d'Arthur m'insp irent (comme nous tous!): le fait de com
pter des mesures est une demarche positi ve, active. En l'espece,
Apollon ne sera it-il pas plutot passif? N'attendrait-il pas plutot
queles mesure "se comptent  t outes seules"? Amicalement, LENORMAND.**

NON, LES MESURES NE SE COMPTENT PAS TOUTES SEULES.
MAIS J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION, CAR JE NE VEUX
SURTOUT PAS L'INTERPRETER POUR NE PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 16 : SS

**LES RELIQUATSSONT DEJA DECRYPTES OU BIEN A DECRYPTER? R**

LES RELIQUATS SONT D'ABORD A ASSEMBLER PUIS A DECRYPTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LA 12EME

**BJR MAX, EST-CE QUE LES REMIQUATS SONT   AUSSI LES
FRUITS DES DECRYPTAGES DES     VISUELS, OU UNIQUEMENT DES TEXTES?
AMITIES ... RE**

JE NE PEUX PAS DISSOCIER LES TEXTES DES VISUELS,
PUISQU'UNE ENIGME EST COMPOSEE D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN VISUEL.
LES RELIQUATS SONT DONC LES FRUITS DU DECRYPTAGE DE L'ENSEMBLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 18 : HISTOIRE D'O

**EST-CE QUE POUR VOUS "O" REPRESENTE L'ORTHOGONALITE COMME "G",PAR EXEMPLE, REPRESENTE LA GRAVITE?  AMITIES   PATRICE**

NON.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LA SUPERSOLUTION

**BONJOUR MAX,PENSES-TU QU'IL SOIT POSSIBL E DE
RETROUVER UN OBJET CACHE EN FRANCE  SI A LA FIN ON TE DONNE UN ENDROIT
SANS  QU'IL SOIT FAIT ALLUSION NI A UNE DISTAN CE NI A UNE DIRECTION?
MERCI MAX APRES T A REPONSE JE TE POSERAIS UNE QUESTION PL US PRECISE**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE  COMMENT VOUS
LOCALISEZ LA CACHE. MAIS JE PENSE QUE CELA EST POSSIBLE, OUI. PAR
EXEMPLE "CREUSER DEVANT LE GROS ORTEIL SU PIED DE LA STATUE X". DANS CE
CAS, VOUS AVEZ BIEN UN LIEU MAIS PAS DE DISTANCE NI DE DIRECTION. JUSTE
UN REPE- RE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CACHE

**BSR MAX VOUS PARLEZ, ET BEAUCOUP DE CHER CHEURS LE
REPRENNENT, DE LA CACHE ET DU  DIAMETRE DE 150 M COMME SI CELA POURRAIT
 NOUS EVOQUE QUELQUE CHOSE D PRECIS AI-J E RAISON? MERCI MAX AIDE NOUS
UN PEU NOU S SOMMES SI PRES**

CES 150 M VIENNENT DU FAIT QUE, LORS DE MA DENIERE
VISITE, J'AI JETE UN COUP D'OEIL DANS UN RAYON DE 150 M. RIEN DE PLUS,
RIEN DE MOINS. JE PENSE EN EFFET QU'ON ATTACHE UN PEU TROP D'IMPORTANCE
 A CE DETAIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ASTUCE

**APPOLON POUR COMPTER LES MESURES AURA T' IL BESOIN DE CE PETIT TRUC CONNU DES ARC HERS ET DES ARTILLEURS? AMITIES  MUNSCHINE**

SI C'ETAIT LE CAS, JE NE POURRAIS EVIDEM MENT PAS VOUS LE DIRE, MUNSHINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LA FLECHE D'APOLLON

**FAUT-IL SE HATER DE TROUVER LA FLECHE D' APOLLON A
L'ENDROIT OU SON TRAIT S'ABATT RA? JUSTEMENT, L'ENDROIT OU LE TRAIT
D'APOLL ON S'ABATTRA PEUT-IL FONCTIONNER COMME U NE SORTE DE
CONFIRMATION D'UN ELEMENT AN TERIEUR?**

OUI, IL FAUT SE HATER DE TROUVER LA  FLECHE A
L'ENDROIT OU ELLE S'ABATTRA, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE
DEUXIEME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LE ZENITH

**SUPPOSONS QUE J'AIE TROUVE LE ZENITH ET  QUE JE L'AIE
UTILISE DS L'ENIGME, SE PEU T-IL QU'UN DEUXIEME SENS DIFFERENT SOIT  A
PRENDRE UN COMPTE OU BIEN CE TERME NE  POSSEDE-T-IL QU'UNE SEULE
ACCEPTION DANS  LE JEU? MERCI.**

NON, CE MOT N'A QU'UNE SEULE ACCEPTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : Presentation

**L'editeur de la premiere carte pourrait- il changer la
 presentation (position et  nombre des encarts par exemple) sans que
cela change quoi que ce soit au niveau  du jeu (enigmes + IS) ? A
bientot - Palot**

QU'APPELEZ-VOUS "POSITION ET ENCARTS" ? S'IL CHANGEAIT
 LES DONNEES GEOGRAPHIQUES (CE QUI SERAIT TOUT DE MEME SURPRENANT!) CELA
 AURAIT UNE INFLUENCE SUR LE JEU. HORMIS CELA, PAS DE PROBLEME. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 25 : Ordre des questions...

**1. Est il possible de trouver tout sur t outes les
enigmes dans leur ordre chrono logique ou doit on effectuer des retours
 en arriere. 2.Doit on imperativement respecter l'ord re etabli ? Merci
d'avance...slash'snakepit.**

UNE FOIS DECRYPTEE, L'ENIGME "B" VOUS DONNE L'ORDRE.
CET ORDRE DOIT ETRE RESPECTE. IL PEUT Y AVOIR DES RETOURS EN ARRIERE. EN
 REVANCHE, POUR DECRYPTER UNE ENIGME, IL N'EST PAS NECESSAIRE D'ALLER
PUISER DES ELEMENTS DANS UNE  ENIGME ULTERIEURE (CE QUI SERAIT D'AIL-
LEURS IMPOSSIBLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 780

**SALUT MAX ET OUI ENCORE UNE QUESTION SUR LA 780.CO MME
 VOUS LE DITE LE PIETON ET LE COCHER  SE CROISE.PEUT ON TROUVER DANS LES
 ENIGM ES SUIVANTES LEUR LIEU DE DEPART ET LEUR  DESTINATIONS MERCI**

LE LIEU DE DEPART N'A PAS D'IMPORTANCE.  LA 780 EST UN
 "MOMENT", CELUI OU ILS SE CROISENT. L'ENIGME SUIVANTE DONNE LE LIEU DE
DESTINATION DE L'UN D'EUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : vieille chercheuse

**Bonjour Max.1)Dans une enigme,peut-on    utiliser un
element lie a une trouvaille anterieure,alors que rien ne nous l'indi
que expressement ? 2)Peut-on ne se  rendre compte de l'utilite d'une
clef de passage, qu'a la fin de l'enigme qui  suit celle qui la contient
 ? Bien a vous. Zoe.**

SI UN ELEMENT DOIT ETRE PUISE DANS UNE ENIGME
ANTERIEURE, L'ENIGME VOUS MET TOUJOURS SUR LA VOIE, D'UNE FACON OU
D'UNE AUTRE. CELA N'A RIEN D'EMPIRIQUE. VOTRE DEUXIEME QUESTION EST TROP
 PRE- CISE, JE NE PEUX PAS Y REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FOXY, B et l'ordre

**Quand vous dites 'la B ne donne que l'or dre', ca ne
colle pas du tout avec mes s olutions. Donc : -A- je me suis trompe. -B-
 ou bien, il y a quand meme une expli cation (j'espere), et ... a moi de
 la de couvrir. Amities. FOXY**

NON, FOXY, JE SUIS DESOLE MAIS LA "B" NE DONNE RIEN D'AUTRE QUE L'ORDRE. J'AI DEJA SOUVENT DIT CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 780

**780 SE PRODUIT ELLE A UN INSTANT PRECIS?**

AU MOMENT DU CROISEMENT... JE NE PEUX  RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CROISEMENT

**SI ON POSSEDE LA CLE DONNEE EN 780 MAIS  QU'ON A PAS
COMPRIS LE CROISEMENT ROSSE- COCHER ET PIETON, ON PEUT RESOUDRE QUAND
MEME LA SUIVANTE ?**

OUI, MAIS VOUS N'IREZ PAS BIEN LOIN. ENCORE MOINS LOIN
 QUE SI VOUS NE POSSE- DEZ PAS L'AUTRE CHOSE IMPORTANTE A  TROUVER DANS
LA 780... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 717 2 1075

**SALUT MAX. JE PENSE QUE L'ON DOIT LIRE Q UELQUE PART
71721075.LES CHIFFRES SONT E N RELIEF. 717 VU DE DROITE AVEC L'EPAISS
EUR DES CHIFFRES A DROITE, 2 DE FACE , S ANS EPAISSEUR, ET 1075 VU DE
GAUCHE, EPA ISSEUR A GAUCHE.CELA DOIT ETRE ECRIT SUR  UN SUPPORT ROD,
NON ? AMITIE MACBETH**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, MACBETH. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FOXY B et ordre (2)

**Quand vous dites 'la B ne donne rien d'a utre que
l'ordre', cet ordre est-il bien  l'ordre des dix enigmes numerotees, dan
 s le parcours de premier niveau (le parc ours 'france entiere'). Et
est-il seulem ent ca. Amities. FOXY**

OUI, C'EST L'ORDRE DES 10 ENIGMES QUI SUIVENT LA "B".
JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN OU PLUSIEURS NIVEAUX, DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : FOXY B et ordre (3)

**Vous dites 'la B ne donne rien d'autre q ue l'ordre'.
Dans la B, j'ai trouve autr echose pour: la statue, son socle, l'eau ,
la lumiere, l'arc-en-ciel, la partie b lanche de l'arc, et le titre (2
fois). E xplication? Phantasmes, autosuggestion,  fausses pistes?? Y
a-t-il un supertabou,  que vous 'oubliez' sciemment. Amities.**

NON FOXY : LA "B" NE DONNE QUE L'ORDRE !                            ---   AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : FOXY jeu tabou

**Quand vous dites 'la 530 donne un endroi t pour demarrer le jeu', ce jeu-la est-i l un tabou ? Amities. FOXY**

NON, PAR "JEU" J'ENTENDS "LA CHASSE AU TRESOR". AUCUN PIEGE LA-DEDANS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PLUSIEURS NIVEAUX ?

**BONJOUR MAX, J'AI LU DANS LE FORUM QUE POUR LA PREMIE
RE ENIGME IL Y AURAIT EN FAIT PLUSIEURS  NIVEAUX DE DECRYPTAGE... A
SAVOIR QUE LE LIEU DE DEPART NE SERAIT  PAS CELUI ISSU DU DECODAGE DE LA
 CHARAD E, MAIS UNE INTERPRETATION DE CETTE DERN IERE.  QUE PENSER ????
MERCI YAEL**

DESOLE, YAEL, UNE FOIS DE PLUS JE REPE- TE QUE JE NE
PEUX PAS DIRE S'IL Y A  PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE. J'AI DONNE
ENORMEMENT D'INFOS NOUVELLES DEPUIS 3 SEMAINES, MAIS LA, JE NEPEUX
VRAIMENT  PAS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LE FORUM EN BORDEL

**J'AI L'IMPRESSION QUE LE FORUM NE SERT Q U'A DES
MAUVAIS PLAISATAINS FRUSTRES DE  NE PAS AVOIR ENCORE TROUVE ... NE
SERAIT IL PAS POSSIBLE DE METTRE UN P EU D'ORDRE DANS CE BORDEL ? MERCI.**

J'AI DEMANDE AUX TECHNICIENS DE CREER UN PROGRAMME DE
CERTIFICATION DES  PSEUDOS, C-A-D QUE LES CHERCHEURS QUI  ONT UNE BAL
SERONT IDENTIFIES PAR UN SIGNE A COTE DE LEUR PSEUDO LORSQU'ILS ECRIRONT
 EN BAL. CELA EVITERA LES USUR- PATIONS DE PSEUDOS, MAIS N'EMPECHERA PAS
 QUE DE MAUVAIS PLAISANTS CONTINUENT
A LE POLLUER. POUR EVITER CELA, IL  FAUDRAIT "BATCHER" LES MESSAGES,
C-A-D QU'UN SURVEILLANT LES LISE AVANT DE LES VALIDER ET DE LES LAISSER
PASSER SUR LE FORUM. CELA, JE M'Y REFUSE CATE- GORIQUEMENT. JE PENSE QUE
 LE FORUM EST LA POUR SERVIR DE DEFOULOIR, ET QUE CE N'EST PAS MON ROLE
DE M'ERIGER EN CEN-
SEUR, SAUF S'IL Y A ATTEINTE AUX BONNES MOEURS, INJURES RACISTES,
INSULTES  GROSSIERES OU RACOLAGE. J'ATTENDS QUE LES TECHNICIENS ME
DISENT QUAND CE  PROGRAMME SERA PRET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : COURSE ORIENT

**QUAND VOUS DITES "MARCHER UN PEU" J'AI  ENVIE
D'IMAGINER QUE VOUS AVEZ TENU  COMPTE DES DIFFERENCES DE CAPACITES D'UN
CHERCHEUR A L'AUTRE.. SURTOUT CHARGE DE  15 KG...MAIS POUR CE QUI EST DE
 LA  PARTIE A FAIRE A LA BOUSSOLE, SI JE NE  SUIS PAS DANS L'ERREUR,
C'EST PAS VRAI- -MENT MILITAIRE ..AMITIES.. GGGG**

EUH, POUR ETRE TOUT A FAIT FRANC, JE NE ME SUIS PAS
POSE CETTE QUESTION ! ET SI NOUS AVIONS DISPOSE A L'EPOQUE DES FONDS
POUR FABRIQUER UNE CHOUETTE DE  100 KG, JE CROIS QUE JE N'AURAIS PAS
HESITE !... JE NE PEUX, EN REVANCHE, PAS COMMENTER LA FIN DE VOTRE
MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DE MAX : ERRATUM

**DANS MA REPONSE AU SUJET DE LA CERTIFI- CATION DES
PSEUDOS (VOIR 2 MESSAGES PLUS LOIN), IL FALLAIT BIEN SUR COMPREN- DRE
QUE LES PSEUDOS CERTIFIES SERONT ACCOMPAGNES D'UN SIGNE LORSQUE LEURS
AUTEURS ECRIRONT SUR LE FORUM (ET NON "EN BAL").**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : QUAND A CARUSBURC

**JE CHERCHE L'OUVERTURE, JE LA CHERCHE PI LE A L'OPPOSE
 D'ALBION OU AI JE LE LOISI R DE CHERCHER SUR LES COTES ? MERCI SI VOUS
ACCEPTEZ DE REPONDRE. MICHEL**

MICHEL, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! VOUS AVEZ ENTRE
VOS MAINS TOUTES LES INFOS POUR TROUVER LA REPONSE A VOTRE QUESTION...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : APPOLON

**QUAND ON LUI PRETE UN ARC, EST CE QU'ON  LUI PRETE EGALEMENT LA FLECHE ? (CE SERA IT SYMPA !) MICHEL**

METTONS QU'IL AVAIT DEJA LA FLECHE ! MAIS CE N'EST VRAIMENT PAS IMPORTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : TRAIT DROLE

**CONFIRMEZ-VOUS QUE LE TRAIT QUE L'ON NE  REGRETTERA PAS DANS LA 560 EST CELUI NEF ENCALMINEE-OUVERTURE?  AMITIES STANISLAS**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : QUESTIONS

**ETES VOUS CERTAIN QUE LA 530 N'EST QU'UN LIEU POUR
DEMARRER LE JEU?QUE PENSEZ VOU S DE LA VICTOIRE DE BUENOS AIRES CONTRE
LA FRANCE EN RUGBY...?**

OUI AUX DEUX QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 1 SEUL NIVAL DE LECTURE ?

**CHER MAX.IL ME SEMBLE IMPORTANT DE DESEM BROUILLER UN
PEU LE JEU.D'APRES MOI,LES ENIGMES,PRISES 1 A 1,SONT ASSEZ ARDUES, DE
PAR LA PLURALITE DE SOLUTIONS COHEREN TES QU'ELLES SEMBLENT
ACCEPTER.MULTIPLIE PAR 11,LES POSSIBILITES CROISSENT DE MAN IERE
EXPONENTIELLE...SI EN OUTRE,IL Y AP LUS D'1 NIVEAU DE-MSG SUIVANT-**

JE LIS LA SUITE...MAIS AVANT DE PASSER A LA PAGE
SUIVANTE, JE FERAI UNE REMAR- QUE : J'AI CRU LIRE, PAS LOIN D'ICI QUE
LES ENIGMES ETAIENT SIMPLISSIMES...!

---

#### Q 44 : NIVAL 2

**DE LECTURE,OU DE RESOLUTION,ALORS LA,CEL A RELEVE DE
LA DIVINATION.JE SUIS PERSUA DE QUE CE DOUTE A REBUTE,SINON DECOURAGE
BEAUCOUP DE CHERCHEURS.LE FAIT QUE VOUS  NOUS DISIEZ SI,OUI OU NON,IL Y A
 PLUS D'1 NIVEAU DE LECTURE,SANS DEVOILER AUCU NEMENT QQUE METHODE DE
DECRYPTAGE QUE CE SOIT,PERMETTRAIT A UN   -MSG SUIVANT-**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 45 : NIVAL 3

**BON NOMBRE D'ENTRE NOUS DE COMMENCER A  ASSEMBLES LES
QQUES RARES PIECES DU  PUZZLE DONT NOUS DISPOSONS,AU LIEU DE LE S
LAISSER EMPILEES,FAUTE D'UN CADRE DEFI NI OU LES METTRE.  AMICALEMENT
 HUGO.**

HUGO, MERCI POUR CE MESSAGE. POUR L'INS- TANT, JE NE
DIRAIS PAS S'IL Y A UN OU PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE, CAR, POUR DES
RAISONS QUE JE CONNAIS, J'ESTI- ME QUE LE MOMENT N'EST PAS VENU DE RE-
PONDRE A CETTE QUESTION. TOUTEFOIS, JE CONFIRME ICI QUE, DANS
L'HYPOTHESE OU  IL Y AURAIT PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTU-
CELA SERAIT AISE A DECOUVRIR D'APRES LES DECRYPTAGES. EN EFFET, IL
AURAIT  ETE IMPENSABLE POUR MOI QUE LES CHER- CHEURS N'AIENT PAS LA
REPONSE A CETTE QUESTION PENDANT LE COURS DU JEU, DE MANIERE CLAIRE ET
SANS AMBIGUITE. VOUS ME RETORQUEREZ SANS DOUTE QUE RIEN, DANS LES
ENIGMES, NE LAISSAIT ENVISAGER
L'EXISTENCE D'UNE DOUZIEME ENIGME. CECI EST EXACT. MAIS JE ME SUIS DIT
QU'ABOU- TISSANT SUR UNE ZONE ASSEZ GRANDE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME,
 LE CHERCHEUR LE PLUS AVANCE AURA L'IDEE DE REVENIR EN ARRIERE AFIN DE
VERIFIER QU'IL N'A  RIEN OUBLIE. DANS CE CONTEXTE-LA, CELA SE
JUSTIFIAIT. CELA SE JUSTIFIAIT D'AU-
TANT PLUS QUE DES CHERCHEURS ONT "SUBO- DORE" LA CHOSE AVANT MEME
D'ARRIVER A LA FIN DE LA 11EME. EXCUSEZ-MOI POUR CETTE DIGRESSION, MAIS
C'ETAIT POUR VOUS FAIRE COMPRENDRE QUE SI UNE TELLE METHODE ETAIT
ENVISAGEABLE POUR CE QUI CONCERNE LA 12EME, ELLE NE L'ETAIT PAS POUR LES
 EVENTUELS NIVEAUX. AMITIES. MAX

---

#### Q 46 : Marque

**Il existe au moins 3 editeurs de cartes  en France.
Une IS en suggere une. Il ne  peut donc s'agir d'une indication de typ e
 "localisation negative". Me trompe-je? PHour parler comme notre
president, ce n 'est que suppositoire. A bientot. Palot.**

NON, LES "LOCALISATIONS NEGATIVES" NE CONCERNENT QUE
LES LIEUX GEOGRAPHIQUES OU LA CHOUETTE NE SAURAIT SE TROUVER. L'I.S.
"CARTE" RECOMMANDE BEL ET BIEN UNE CARTE PARTICULIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LA POSTE!

**UN PETIT BONJOUR DE LA PART DE L'HERMINE DE
BRETAGNE.LA TEMPETE FAIT TOUJOURS RAGE SUR LE FORUM! AMITIES QUAND MEME.
 UNE QUESTION STUPIDE COMME TOUJOURS. ''FAUT-IL TROUVER UNE ADRESSE
POSTALE?'' TU VAS ENCORE DIRE NON.PAS MARRANT. UN PETIT
EFFORT,PLEASE.KLSN.**

VOEU EXAUCE : PAS D'ADRESSE POSTALE ! (MAIS JE L'AVAIS DEJA DIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 18.6 SEPT

**UNE FOIS : "moment" en 780, c'est un instant, un morceau de temps ? merci. arthur**

OUI, UN INSTANT, QUOI !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SENTINELLES

**En 650, je suis "la". Je trouve les sentinelles. Ce
faisant, je me rapproche  de la chouette (geographiquement parlan t) ?
il semble que oui, car si mes souve nirs sont bons, vous avez plus ou
moins  induit l'idee d'un parcours de plus en p lus precis et de plus en
 plus pres du bu t au final. Donc : je me rapproche?arthu r**

EN PARLANT DE PRECISION, JE PARLAIS DE PRECISION DANS
LES ENIGMES ET DANS LEUR DECRYPTAGE, PAS SPECIALEMENT DU FAIT QUE VOUS
VOUS RAPPROCHIEZ DU BUT FINAL.  JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN
LIEN DIRECT ENTRE LES SENTINELLES ET LE LIEU DE LA CACHE, ARTHUR. JE
CROIS BIEN AVOIR PRECISE CELA A PLUSIEURS
REPRISES DEJA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ZONE ET VILLES MOYENNES

**VOUS AVEZ DIT QUE LA ZONE FINALE ETAIT DE LA TAILLE
D'UNE VILLE MOYENNE (EX: VENDOME, SEDAN, GRASSE, AUCH). LA SUPER- FICIE
DE CES VILLES VA D'ENVIRON 2 A 9 km2. EST-CE QUE CELA ENTRAINE QU'UNE
ZONE DE, METTONS 15 km2 PAR EX., NE  POURRAIT PAS ETRE BONNE ?**

JE N'AI PAS MESURE LA SUPERFICIE DE LA ZONE, IL M'EST
DONC DIFFICILE DE VOUS REPONDRE. J'AI COMPARE LA TAILLE DE LA ZONE A CES
 COMMUNES POUR FIXER A PEU PRES LES IDEES. C'EST UN DETAIL TRES
INCIDENT... AMITIES -- MAX