## 1996-06-11

#### Q 1 : LA 470

**LE POMMEAU DU VISUEL DE LA 470 EST-IL TE RMINE PAR UNE FORME RONDE PAR HASARD?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LA 12

**DOIT-ON POINTER LE LIEU APPROXIMATIF DE  LA CACHE SUR
LA CARTE? APPAEMMENT, LORS DE VOS VISITES SUR PLAC E, VOUS AVEZ PU
FOULER LE SOL AU MOINS S UR 150 METRES DANS TOUTES LES DIRECTIONS . CELA
 PEUT-IL IMPLIQUER QUE LA CACHE SO IT ACCESSIBLE DANS UN RAYON DE 150
METRE S AUSSI?**

VOUS POUVEZ POINTER LE LIEU DE LA CACHE SUR LA CARTE,
MAIS APPROXIMATIVEMENT. CELA N'EST PAS D'UNE TRES GRANDE UTILI- TE, ET
NE PROCURE QU'UNE SATISFACTION INTELLECTUELLE. L'ECHELLE DE LA CARTE,
MEME TRES PRECISE, NE PERMET PAS REEL- LEMENT DE FAIRE CELA, ET LA CHOSE
 N'EST D'AILLEURS PAS VRAIMENT UTILE. POUR
VOTRE SECONDE QUESTION, OUI, LA CACHE EST ACCESSIBLE DANS CE RAYON DE
150 M. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : NEF ENCALMINEE

**BONJOUR MAX. LR TRAIT OUVERTURE NEF EST- IL UN TRAIT
D'ESPRIT OU UNE DISTANCE ME  SURABLE EN KM ? LE NOM DE LA NEF INDIQUE
-T'IL UNE DIRECTION ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT ME- SURER CE TRAIT.
 MAIS VOUS POUVEZ REELLE- MENT LE TRACER. NEF : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
 CELA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : POUCE

**LE POUCE N'APPORTE-T'IL QU'UNE PRECISION  EN MM QUI CONFIRME L'EXACTITUDE D'UNE D ISTANCE OBTENUE ?**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS  VOUS DIRE SI LE
POUCE A UN ROLE A JOUER DANS L'AFFAIRE. JE NE FAIS AUCUN COMMEN- TAIRE
CONCERNANT LA VALEUR DE LA MESURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MAX VALENTIN

**JE PENSE QUE VOTRE PSEUDONYME DONNE 2 IN DICES OU CONFIRMATIONS D'UNE GRANDE IMPO RTANCE. EST-CE QUE JE ME TROMPE ? MONIQU E**

NAVRE DE VOUS DECEVOIR, MAIS MON PSEUDO N'A ABSOLUMENT
 RIEN A VOIR AVEC LE JEU. JE L'AI CHOISI PAR HASARD, EN POINTANT  LE
DOIGT SUR UN ANNUAIRE TELEPHONIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NEF 2

**POUVEZ VS NS DIRE SI LA NEF EST VISIBLE  EN PLEIN JOUR
 C A D QU 'ELLE NE SOIT PAS  DANSUNE GROTTE OU DANS UN CAVITE NATURE LLE
 ??  D AUTRE PART LES SENTINELLES GAR DENT T ELLES CETTE NEF ??? DANICOL**

NON, DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES DEUX QUESTIONS, AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT REPETE, DANICOL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : plusieurs questions au final

**1."la chouette ne se trouve pas sur une  ile" Est-ce
exact dans la mesure oAu la  riviAere est parfois Aa sec? 2.Comment a
vez vous effectuBe la derniAere mesure?A vez vous utilisBe une chaine
d'arpenteur  que je devrais donc me procurer? 3.Le p oint zero de cette
mesure se situe-t-il  Aa la croisBee des chemins? Jean**

JEAN, VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS EN PREJUGEANT QUE
VOS HYPOTHESES SONT  JUSTES. EN VOUS REPONDANT, JE LES VALI- DERAIS DONC
 IPSO FACTO.  ELLE N'EST PAS SUR UNE ILE. UNE ILE EST UNE TERRE ENTOUREE
 D'EAU DE MANIERE  PERMANENTE (CECI EST PRECISE DANS LE LIVRE, PAGE 44).
 DE QUELLE "DERNIERE
MESURE" PARLEZ-VOUS ? SI VOUS FAITES ALLUSION A MA DERNIERE VISITE SUR
LES LIEUX, LES 150 M ONT ETE MESURES APPRO- XIMATIVEMENT PAR LE NOMBRE
DE PAS EFFEC- TUES. JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL Y A UNE "CROI- SEE DE
CHEMINS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CARTE

**LA**

VOUS AVEZ DU AVOIR UN PROBLEME DE CLA- VIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FIL ROUGE

**BONJOUR MAX UN MOT OU UN PERSONNAGE PEUT IL SERVIR D E
 "FIL ROUGE" ENTRE LES ENIGMES  CAD D U NE ENIGME A L AUTRE ET CE DURANT
 TOUT LE PARCOURS? AMICALEMENT HULUL**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIE, HULUL !  CA, C'EST VRAIMENT LE GENRE DE CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ACCES

**FAUT-IL COMPRENDRE QUE LA CACHE EST ACCESSIBLE DE
TOUTES LES DIRECTIONS DANS UN RAYON DE 150 M, DONC PAS DE  TERRAINS
PRIVES DANS CE RAYON AUTOUR DE  LA CACHE ?**

DANS UN CERCLE DE 300 M DE DIAMETRE DONT LA CACHE
SERAIT LE CENTRE, IL N'Y A PAS DE TERRAIN PRIVE. POUR LES ACCES, JE NE
PEUX RIEN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CACHE ET ROUTE

**MAX TU AS DIT QUE AUCUNE CONSTRUCTION NE  SE TROUVAIT TOUT PRES DE LA CACHE. CELA  VAUT AUSSI POUR UNE ROUTE GOUDRONNEE ?  MERCI**

J'AI PARLE D'UNE CONSTRUCTION EN HAUTEUR . JE NE PEUX PAS PARLER DES VOIES D'ACCE S. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ACCESSIBLE SUR 150 M

**IIL N Y A DONC AUCUNE CONSTRUCTION A MOI NS DE 150 M DE LA CACHE**

IL N'Y A AUCUNE CONSTRUCTION ENTOURANT LA CACHE,
C'EST-A-DIRE QUE LA CACHE N'EST PAS CEINTUREE DE MURS. NE ME FAI- TES
PAS DIRE CE QUE JE N'AI PAS DIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 470

**DANS LA 470, PEUT-ON AVOIR DE FORTES PRE SOMPTIONS
QUANT A LA LUMIERE AVANT D'AVO IR MON TOUT? (JE VOUS EXPLIQUERAI DANS
UNE QUESTION U LTERIEURE POURQUOI CETTE QUESTION EST LE GEREMENT
DIFFERENTE DE CELLE D'AIGLON, E T CECI EN FONCTION DE VOTRE REPONSE)
SHERLOCK**

NON, PAS A CE STADE DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ANGLE EPEE (SUITE)

**DESOLE DE N'AVOIR PU CONTINUER LE MSG AV ANT-HIER
(URGENCE). ENTRETEMPS, J'AI RET ROUVE LES REF DU MSG: IL S'AGIT DU MSG 1
 6 DU 23/10/95 ("ANGLE - SUITE"), OU VOUS  DISIEZ: "ELLE [L'ORIENTATION
DE L'EPEE] N'EN A PAS [D'IMPORTANCE] PAR RAPPORT AU  CADRE."
CONFIMEZ-VOUS OU S'AGISSAIT-IL  D'UNE ERREUR (BIEN HUMAINE, APRES TOUT)**

NON, JE LE CONFIRME. MA RETICENCE A RE- PONDRE VENAIT
DU FAIT QUE J'AVAIS OMIS DE NOTER MA REPONSE POSITIVE A CETTE QUESTION
LE JOUR OU J'AVAIS REPONDU. MERCI DE VOTRE PRECISION. JE CONFIRME DONC
QUE L'ANGLE DE L'EPEE N'A AUCUNE IMPORTANCE PAR RAPPORT AU CADRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : COLLE

**BONJOUR, MAX. A LA LECTURE DE MON PSEUDO "ELAOUINS",
POURRIEZ-VOUS EN DEDUIRE MON METIER ET ME DIRE POURQUOI ? BONNE JOURNEE A
 VOUS, MAX.**

JE CROIS QUE LES LETTRES E, L, A, ETC... SONT LES
PREMIERES LETTRES SUR LE CLA- VIER D'UNE LINOTYPE. VOUS ETES LINOTY-
PISTE, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 123

**MAX .EST-CE QUE LA ZONE EST DELIMITEE D' UNE FACON
TRES PRECISE ?AURIEZ-VOUS DIT  QU'ELLE''LA CHOUETTE'' N'ETAIT PAS EN R. P
 .J'ENTENS PARIS ET ALENTOUR DE PARIS ? A BIENTOT...**

LA ZONE EST DELIMITEE DE MANIERE PRE- CISE, MEME SI
CETTE ZONE TOLERE QUEL- QUES IMPRECISIONS. MAIS ELLE N'A PAS DE FORME
GEOMETRIQUE REGULIERE (TRIAN- GLE EQUILATERAL, CARRE, RECTANGLE, ETC).
RP : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, MAIS RELISEZ LES INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES. .. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ECHEC ET MAT

**TOUT EST EN PLACE. L'EXPEDITION EST DONC  PREVUE DANS
LA NUIT DU 23 AU 24 JUIN ! SOUHAITEZ MOI BONNE CHANCE MAX !  D'ICI LA,
N'EN PROFITEZ PAS POUR DETERRE R LA BETE ! J'AURAIS AIME FAIRE LA PELLE
 DU 18 JUIN MAIS LE JEU DE MOTS EST PLUT OT FAIBLE ! BONJOUR DES LANDES
PAFE**

RASSUREZ-VOUS, RIEN QUE L'IDEE DE FAIRE UN TROU ME MET
 EN NAGE ! DE PLUS, J'AI- MERAIS BIEN QUE CETTE CHASSE SE TERMINE. SI
VOS SOLUTIONS SONT EXACTES, JE VOUS SOUHAITE BONNE CHANCE ! AMITIES --
MAX POUR LA PELLE DU 18 JUIN, ON ME LA FAIT CHAQUE ANNEE A LA MEME DATE !
 MAIS CA
RESTE DROLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : Lumiere !

**vous avez dit que de mon tout (470) et p ar
l'ouverture on voyait la lumiere. Don c le tout de la 470, l'ouverture
et la l umiere sont alignes, ou est ce que je me  trompe ? A bientot
Guillaume**

JE VOUS LAISSE DEDUIRE CELA VOUS-MEME, GUILLAUME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ELAOUINS, SUITE

**MERCI POUR VOTRE REPONSE, MAX. VOUS  ETES VRAIMENT
TRES FORT. MAIS EN ME REPONDANT, VOUS ETES TOMBE DANS MON PIEGE. VOUS EN
 RENDEZ-VOUS COMPTE ? A BIENTOT.**

JE VOUS AI REPONDU. SI VOUS TIREZ DES CONCLUSIONS DE
MA REPONSE, TANT MIEUX POUR VOUS ! MAIS JE NE PUIS FAIRE AUCUN
COMMENTAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : GASPARD

**SI VOUS AVIEZ LA CERTITUDE QU'UN CHERCHE UR EST SUR LA
 ZONE; ET QU'IL A CREUSE AL ORS IREZ VOUS SUR LE TERRAIN POUR MODIFI ER
VOTRE DERNIER COMPTE RENDU QUI SERAIT  EN CE CAS OBSOLETE . AMITIEES
GASPARD**

NON, J'AI DECIDE UNE FOIS POUR TOUTES DE NE ME RENDRE
SUR LE TERRAIN QU'AUX DATES QUE J'AURAIS PERSONNELLEMENT DEFINIES. VOUS
VOUS DOUTEZ BIEN POUR- QUOI ! IL VOUS SUFFIRAIT DE ME COMMUNI- QUER VOS
SOLUTIONS, ET, EN CONSTATANT QUE JE NE ME DEPLACE PAS, EN TIRER LA
CONCLUSION QU'ELLLES ETAIENT FAUSSES !
IL M'EST IMPOSSIBLE DE VALIDER OU D'IN- VALIDER DES SOLUTIONS, MEME DE
CETTE MANIERE, GASPARD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SUPER SOLUTION

**POUR ETRE SUR QUE LA SUPER SOLUTION S'AP PLIQUE A LA
ZONE, J'AI L'IMPRESSION QU'I L FAUT OUTRE LA CARTE QUELQUES RENSEIGNE
MENTS A OBTENIR SUR PLACE OU EN TELEPHON ANT. VRAI ? PAPANONO**

JE VOUS AI DEJA REPONDU : TOUS LES  MOYENS SONT BONS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FIAT LUX

**CHER MAX .LA PERSONNE QUI AURA RESOLU L' ENIGME FINALE
 AU SENS DE L' ARTICLE 5 DU  REGLEMENT DEVRA DONNER BIEN SUR LA SOLU
TION ;MAIS A QUI? ET COMMENT.MERCI POUR  CES PRECISIONS**

NON, LA LOI (NI, A FORTIORI LE REGLE- MENT) N'OBLIGE
LA PERSONNE AYANT DETERRE LA CHOUETTE A DONNER SES SOLUTIONS. SI ELLE
REFUSE, JE PUBLIERAI MA VERSION. CELA DIT, JE REPETE ENCORE UNE FOIS
QUE L'ARTICLE 5 NE DOIT PAS ETRE INTER- PRETE. POUR PLUS DE DETAILS,
LISEZ LA RUBRIQUE "PRECISIONS DES AUTEURS".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CARTE BIS

**LA MARQUE DE LA CARTE NUMERO 1 A PARAIT  IL ETE DONNEE
 EN I-S.J'AI DU LAISSER PAS SER CA.POUVEZ VOUS M'AIDER?
AMITIES DE LA FRAISE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, C'EST A VOUS DE LE
TROUVER ! MAIS JE CONFIRME QUE LA MARQUE DE LA PREMIERE CARTE EST BIEN
DONNEE PAR UNE I.S. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : KEVA

**BONJOUR MAX. VISUEL DE LA 650. LE PERSONNAGE AVEC LA
PELLE; PEUT-IL SE  TROUVER A GAUCHE DE LA PELLE? EST-IL EN MOUVEMENT? LE
 MANCHE PEUT-IL ETRE DEPLACE PAR RAPPORT AU 71721075?**

J'AI RESUME TOUT CE QUE J'AVAIS DEJA  DONNE COMME INFO
 SUR LA 650 IL Y A 2 OU 3 JOURS.  LE PERSONNAGE N'EST PAS EN MOUVEMENT.
JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DERNIERE QUESTION, DESOLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 25 : LA 12 TJRS

**PEUT-ON TROUVER LE LIEU DE LA CACHE SANS  LE POINTER A
 PEU PRES SUR LA CARTE OU B IEN LE POINTAGE EST-IL UNE CONDITION SIN E
QUA NON?**

DANS L'UNE DE MES REPONSES PRECEDENTES, J'AI REPONDU A CETTE QUESTION (CE MATIN, JE CROIS BIEN). AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LA SUPERSOL

**EST-IL POSSIBLE QUE L'ON AIT RESOLU POUR  PARTIE LA 12 SANS AVOIR LOCALISE LA CAC HE?**

OUI, CAR LA CACHE NE VOUS EST DONNEE QUE LORSQUE VOUS AVEZ DECRYPTE L'INTEGRALITE DE LA 12EME ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CARTES

**BJR MAX NVELLE CHERCHEUSE DEPUIS 1 MOIS JE LIS DANS
LES Q-R DES INDICATIONS  CONCERNANT 2 CARTES. LES AVEZ-VOUS
EXPLICITEMENT NOMMEES, C'EST A DIRE DOIT ON SE LES PROCURER?MERCI POUR
VOTRE  REPONSE. JE POSSEDE UNE BAL ISABELLE99.**

L'ECHELLE DE LA PREMIERE CARTE EST DON- NEE PAR L'UNE
DES ENIGMES, ET SA MARQUE EST DONNEE PAR L'UNE DES INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES. POUR LA SECONDE CARTE, CHOISISSEZ LA PLUS PRECISE
POSSIBLE. POUR LE RESTE, IL FAUT QUE VOUS VOUS DEBROUILLIEZ TOUTE SEULE,
 ISABELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : EUREKA

**JE PENSAIS QUE VOUS AIMIEZ SARLAT POUR  SES FOIES GRAS
 E SES COUS D'OIES FARCIS MAIS AUSSI "PEUT-ETRE" QUE SA LANTERNE DES
MORTS COIFFEE D'UNE TOITURE EN FORME  DE POMME DE PIN EST UN CLIN D'OEIL
 DE PLUS POUR LES PLUS CURIEUX.....**

CA, JE NE PUIS LE COMMENTER. MAIS IL EST VRAI QU'AVEC
BRUGES, SARLAT EST POUR MOI LA PLUS BELLE VILLE DU MONDE (IL M'ARRIVE
D'ETRE PEREMPTOIRE, OUI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PUBLIC/PRIVE

**SI JE SAIS OU EST LA CACHE, JE PEUX FAIR E DU JOGGING
COMME VOUS SELON DES CERCLE S CONCENTRIQUES OU EN SPIRALE AUTOUR DE LA
CACHE DANS UN RAYON DE 150 M TOUT AUTOUR D'ICELLE SANS FOULER UNE  SEULE
 FOIS UN TERRAIN PRIVE ? C'EST BIEN CELA ? MERCI DE VOTRE REPONSE.**

OUI. MAIS LA AUSSI, J'AVAIS DEJA REPON- DU. PAS PLUS TARD QUE CE MATIN !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : snakepit

**MAX, LES DOCUMENTS NECESSAIRES A LA RECH ERCHE DE LA
CHOUETTE SONT ILS SI FREQUEN TS QUE CA ? JE CONCOIS BIEN L'UTILISATIO N
D'UN GROS DICO GENRE LAROUSSE, MAIS TO UT LE MONDE N'A PAS
L'ENCYCLOPEDIE UNIVE RSALIS...VOUS PARLEZ D'OUVRAGES COURANTS QU'EN EST
IL EACTEMENT ?**

TOUS LES RENSEIGNEMENTS SONT AISEMENT ACCESSIBLES. ILS
 SONT DISPONIBLES DANS DE LA DOCUMENTATION OU DES OUVRAGES COURANTS,
MAIS AUSSI PAR BIEN D'AUTRES MOYENS. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ZONE

**A SUPPOSER QUE J'AI LA CARTE DE LA ZONE  FINALE,
PUIS-JE DECOUPER CETTE ZONE SELON SES CONTOURS PRECIS ET JETER LE RESTE
DE LA CARTE ?**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CARTES

**EST-IL EXACT QUE PLUSIEURS ENIGMES  DANS LE LIVRE SE RESOLVENT SANS LE RECOURS A UNE CARTE ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DOUTE

**Peut on trouver mon tout en 470 sans avo ir le croisement (780)? Amities RDC**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION CAR JE NE PEUX PARLER DES LIENS EXISTANT ENTRE LES ENIGMES, RDC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TRACAGE ET CARTE

**SI ON FAIT UN TRACAGE PRECIS GRACE AUX I NDICATIONS DU
 LIVRE SUR UNE CARTE AU     200000E PEUT ON TOMBER PILE POIL SUR LA
CACHE? OU FAUDRA T IL UNE CARTE PLUS PRE CISE VOIR 25000E? MERCI
D'AVANCE**

JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS AU SUJET DES CARTES QUE
CE QUE J'AI DEJA DIT. A TOUS : MERCI DE LIRE MES REPONSES PRECEDENTES
(METTONS : CELLES DES 2 OU 3 DERNIERS JOURS) AVANT DE POSER VOS
QUESTIONS. IL Y A EN EFFET DE GRANDES  CHANCES QUE J'AIE DEJA REPONDU,
PARTICU- LIEREMENT LORSQU'IL S'AGIT DES CARTES.
LA RAISON POUR LAQUELLE LA PRESENTE  RUBRIQUE AVAIT ETE CREEE, C'EST
JUSTE- MENT POUR EVITER QUE LES MEMES QUESTIONS NE REVIENNENT TROP
SOUVENT ! MAIS EN  CE QUI CONCERNE LES CARTES, C'EST MANI- FESTEMENT
RATE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 500

**A BIENTOT-BABY**

EUH... A BIENTOT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ZONE ET CARTE

**LA DEUXIEME CARTE CELLE QUI DOIT ETRE LA  PLUS PRECISE
 DOIT ELLE ETRE DE LA MEME  MARQUE QUE CELLE DONNEE PAR L'IS OU PEUT  ON
 PRENDRE UNE AUTRE MARQUE SANS ETRE P ENALISE PAR CET AUTRE CHOIX? MERCI**

JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS QUE "LA  PLUS PRECISE POSSIBLE", DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CACHE

**SUITE DE LA QUESTION ZONE ET CARTE POURQUOI AVOIR
CHOISI CETTE CACHE PLUTOT  QU'UNE AUTRE JE NE DIS PAS QUE J'AI TRO UVE
LA CACHE? MERCI**

IL FALLAIT BIEN EN TROUVER UNE ! ALORS CELLE-LA OU UNE AUTRE, CA NE FAIT PAS UNE REELLE DIFFERENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ELUCIDATION

**VOUS VOULEZ DIRE QUE L'ON PEUT ELUCIDER L'ENSEMBLE DES
 INDICES CONTENUS DANS PLUSIEURS ENIGMES EN LAISSANT LA CARTE DANS UN
TIROIR ?  VOUS ETES SURS QUE NOUS NE SOMMES PAS EN PLEIN HIVER ?**

CERTAINES ENIGMES NE NECESSITENT PAS DE CARTE, JUSTE QUELQUES NOTIONS RUDI- MENTAIRES DE GEOGRAPHIE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : A propos de l'ile

**Je reviens sur ce thAeme parce que j'abo utis Aa un
endroit que je ne considAere  pas comme tel (une ile) mais que quelque s
  personnes de la rBegion par contre so nt d'un avis contraire d'oAu mon
 trouble .mes excuses pour Cetre redondant je n'y  reviendrai pas Jean**

JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE QUE : "LA CHOUETTE N'EST
PAS SUR UNE ILE", EN PRECISANT QU'UNE ILE EST UNE TERRE EN- TOUREE D'EAU
 DE MANIERE PERMANENTE. CE MOT "PERMANENTE" EST LE MOT-CLE PER- METTANT
DE DEFINIR CE QU'EST UNE ILE, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ORDRE

**LA B NE DONNE QUE L'ORDRE, MAIS L'ORDRE  DONNE-T-IL AUTRE CHOSE ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SECONDE CARTE

**EST-CE QUE TOUTE LA ZONE EST SUR LA SECO NDE CARTE ? MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ORDRE

**L'ORDRE EST-IL UNIQUE ET DEFINITIF. AUTREMENT DIT
EST-IL EXCLU QUE LES  ENIGMES SOIENT A REPRENDRE, PAR EXEMPLE  A UN
EVENTUEL 2EME NIVEAU, DANS UN  ORDRE DIFFERENT OU DERIVE DE L'ORDRE
DONNE D'ENTREE DE JEU PAR LA B ?**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE. MAIS SI C'ETAIT LE CAS,
IL EST EVIDENT QUE LES ENIGMES VOUS LE DIRAIENT, D'UNE FACON  OU D'UNE
AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LUMIERE

**LA LUMIERE DE LA 470 EST ELLE SI IMPORTA NTE QUE CA?OU
 EST CE SIMPLEMENT LA DIREC TION QU'IL FAUT TROUVER? EST CE QU'IL Y A UN
 PERSONNAGE CELEBRE   DANS LA 780?LE PIETON EST IL UNIJAMBISTE ?PEUT ON
TROUVER LA CHOETTE SANS AVOIR T OUT RESOLU CAR MOI JE PENSE QUEOUI N'EN
 VOUS DEPLAISE AMITIE RIRI50**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL FAUT TROUVER DANS LA
 470.  IDEM POUR LA 780. J'AI DIT A CE SUJET TOUT CE QUE JE POUVAIS
(VOIR MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95.). ON NE PEUT PAS TROUVER LA
CHOUETTE SANS AVOIR TOUT DECRYPTE. JE SUIS ABSOLUMENT FORMEL. MAIS SI
VOTRE RELIGION EST FAI-
TE, JE NE POURRAIS SANS SOUTE PAS VOUS CONVAINCRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ACCESSIT

**LE FAIT QUE VOUS AYEZ DIT QUE LE TERRAIN  DE LA CACHE
ETAIT ACCESSIBLE A 150 METR ES A LA RONDE PEUT-IL AIDER UN CHERCHEUR
PERSPICACE QUI SAURAIT LIRE LA CARTE LA  PLUS PRECISE?**

JE N'AI PAS PARLE "D'ACCES", MAIS J'AI DIT QUE DANS UN
 RAYON DE 150 M IL N'Y AVAIT PAS DE TERRAIN PRIVE. L'ACCESSIBI- LITE,
C'EST AUTRE CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LA SECONDE CARTE

**DES ELEMENTS FIGURANT SUR LA CARTE TRES  PRECISE PEUVENT-ILS FIGURER DS CERTAINS  VISUELS?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : VISUELS

**DS CERTAINS VISUELS COMME LE 420 CERTAIN S TRAITS OU LIGNES SEMBLENT DISCERNABLES  DANS LE FOND. DOIT-ON EN TENIR COMPTE?**

SAUF S'IL FAUT UN MICROSCOPE POUR VOIR CERTAINS
DETAILS, TOUT PEUT AVOIR UNE IMPORTANCE ! MAIS LES ELEMENTS EN QUESTI
ONS DOIVENT QUAND MEME ETRE PARFAITEMENT DISCERNABLES A L'OEIL NU POUR
POUVOIR ETRE PRIS EN CONSIDERATION. ALORS N'AL- LEZ PAS TROP LOIN DANS
"L'EPLUCHAGE" DES VISUELS ! MERCI DE NE PAS ME DEMANDER
DE COMMENTER TEL OU TEL DE CES ELEMENTS. C'EST A VOUS DE LES DECOUVRIR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LES TITRES

**PEUT-IL Y AVOIR PLUSIEURS TITRS QUI ONT  A VOIR AVEC LA 12 OU BIEN UN SEUL OU BIE N AUCUN NE LA CONCERNE? MERCI.**

LA 12 EST COMPOSEE DE RELIQUATS DES DECRYPTAGES DES
ENIGMES. UNE "ENIGME" SE COMPOSE D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN VISUEL.
JE NE PEUX PAS SCINDER LES ENIG- MES DE CETTE MANIERE, EN REPONDANT
UNIQU EMENT A PROPOS D'UN DE CES ELEMENTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LA LOCALISATION

**DIRIEZ-VOUS D'UN CHERCHEUR QUI POSSEDERA IT LA
LOCALISATION APPROXIMATIVE SUR LA  CARTE AINSI QUE LA LOCALISATION
PRECISE  SUR PLACE QU'IL NE LUI RESTE PLUS QU'A A LLER CREUSER?**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : NOTIONS DE GEOGRAPHIE

**VOUS VOULEZ DIRE QUE CERTAINES ENIGMES NE NECESSITENT
PAS LE RECOURS A LA  CARTE si L'ON A LA CARTE DE FRANCE DANS  LA TETE
OU si L'ON CONSULTE UN ATLAS. MOI J'APPELLE CA DE LA TROMPERIE ! VOUS
ETES UN TRICHEUR MAX !**

JE VOUS TROUVE PLUTOT INSULTANT ! CELA DIT, SI VOUS
LISIEZ DE TEMPS EN TEMPS LES REPONSES QUE JE FAIS ICI, VOUS SAURIEZ QUE
CERTAINES ENIGMES SE DECRYP- TENT SANS L'AIDE D'UNE CARTE ! CE N'EST
VRAIMENT PAS UN SCOOP ! PAR "NOTIONS DE GEOGRAPHIE", J'ENTENDS "ETRE
CAPABLE DE DIFFERENCIER LE NORD DU SUD, L'EST DE
L'OUEST, ETRE CAPABLE DE SITUER LA BRETAGNE A L'OUEST ET L'ALSACE A
L'EST, SAVOIR QUE LA CAPITALE DE LA REGION PACA N'EST PAS LILLE, OU QUE
LA LOIRE NE SE JETTE PAS DANS LE PACIFIQUE !" SI VOUS AVEZ BESOIN D'UNE
CARTE POUR CELA, JE COMPRENDS QUE VOUS SOYEZ UN PEU PERTURBE... PS :
J'AIME BIEN QUE
LES GENS QUI M'ASTICOTENT AIENT AU MOINS LA DECENCE DE SIGNER DE LEUR
PSEUDO. POUR CA NON PLUS, PAS BESOIN DE CARTE ! AMITIES NEANMOINS -- MAX

---

#### Q 50 : MARRE

**DE DEUX CHOSES L'UNE : OU VOUS AVEZ  LITTERALEMENT
TRUFFE VOS ENIGMES DE FAUS SES PISTE, ET LES RESOUDRE RELEVE ALORS  DU
MIRACLE, SOIT VOUS JOUEZ SUR LES MOTS POUR NOUS TROMPER. DANS LES DEUX
CAS, C'EST MALHONNETE. JE VOUS TROUVE MAL PLACE, D'AUTRE PART, POUR ME
REPROCHER MON ANONYMAT.**

LES ENIGMES NE SONT PAS "TRUFFEES" DE FAUSSES PISTES,
ET JE NE JOUE PAS SUR LES MOTS. J'AI DIT A PLUSIEURS REPRISES ICI MEME
QUE CERTAINES ENIGMES POUVAI- ENT ETRE DECRYPTEES SANS L'AIDE D'UNE
CARTE. JE M'ETONNE SIMPLEMENT QUE VOUS NE LE SACHIEZ PAS, ET QUE VOUS ME
 RE- PROCHIEZ VOTRE IGNORANCE A CE SUJET. EN
CE QUI CONCERNE MON ANONYMAT, JE SIGNE "MAX VALENTIN". VOUS,VOUS NE
SIGNEZ PAS. JE NE VOUS DEMANDE PAS VOTRE VRAI NOM, MAIS QUE VOUS AYEZ LE
 COURAGE D'ASSUMER VOS PRISES DE POSITIONS, MEME SI ELLES SONT
EXCESSIVES, ET QUE VOUS SIGNIIEZ DE VOTRE PSEUDO. AMITIES -- MAX