## 1996-06-10

#### Q 1 : KEVA

**BONJOUR MAX. DANS LA 650, LE PERSONNAGE AVEC LA PELLE,
 EST-IL CONTEMPORAIN? SA TENUE VESTIMENTAIRE EST-ELLE IMOORTAN TE?  LE
PLUS IMPORTANT, EST-CE LA PELLE,  LE PERSONNAGE OU LES DEUX REUNIS?
SERT-IL A DECHIFFRER 717...075 OU DONNE T-IL UNE AUTRE INDICATION?
QU'ELLES REPONSES AS TU DEJA FAITES?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS  AUSSI
PRECISES. CE QUE J'AI DEJA DIT A  CE SUJET, C'EST QUE LE PERSONNAGE AU-
RAIT PU TENIR LA PELLE DE L'AUTRE MAIN MAIS EN FAISANT DONC UN DEMI-TOUR
 SUR LUI-MEME, QU'IL N'EST PAS IMPORTANT  QU'IL SOIT DE FACE OU DE DOS,
QUE LA FORME DE LA PELLE N'EST PAS IMPORTANTE,
QUE LES DIMENSIONS DU BAS DE LA PELLE NE SONT PAS IMPORTANTES, ET QUE LA
 DISTANCE ENTRE L'HOMME A LA PELLE ET LES 3 SILHOUETTES N'ETAIT PAS
IMPORTAN- TE. AMITIES -- MAX PS : SA TENUE VESTIMENTAIRE N'A AUCUNE
IMPORTANCE.

---

#### Q 2 : FOXY CARTE FINALE (3)

**Pour la 2eme carte, j'hesite entre deux  choix. L'une
est une carte fine disponib le en magasin, l'autre est une carte tre s
fine disponible aupres d'une administr ation et a un seul endroit. Ma
question:  cette derniere carte est-elle a conside rer quand vousdites
'la carte la plus fi ne possible' ? Merci. Amities.**

LA MARQUE DE CETTE CARTE N'EST PAS VRAI- MENT
IMPORTANTE. CE QUI EST IMPORTANT, C'EST SA PRECISION. JE NE PEUX PAS
VOUS DONNER DE CONSEIL A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MESURE

**BJR MAX.FAUT-IL FAIRE PREUVE 'D'ASTUCE'  A CHAQUE FOIS
 QU'ON EST CONFRONTE A ELLE OU BIEN UNE SEULE FOIS SUFFIT? AMITIES
HUGO.**

JE DIRAIS QU'UNE SEULE FOIS SUFFIT. MAIS CELA N'EST EN
 RIEN UNE CONFIRMATION DU FAIT QUE CETTE MESURE N'A QU'UNE  SEULE VALEUR
 : SUR CE POINT, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : Question naive

**Bonjour MAX. Avez-vous elabore les fausses pistes de
maniere a ce qu'elles soient plus eviden tes a suivre que les vraies ?
Cordialement     EXOCET**

UN "PIEGE" SE DOIT D'ETRE TENTANT ! LES FAUSSES PISTES
 N'ONT PAS ETE FAITES POUR QU'ELLES SOIENT "PLUS EVIDENTES" QUE LES
VRAIES, MAIS POUR QU'ON S'Y ENFONCE PLUS VITE SI ON NE FAIT PAS
ATTENTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ZONE

**BJR MAX, D'APRES TOUT CE QUE VOUS LISEZ  EN QUESTION
OU AFFIRMATION POUVEZ VOUS D IRE SI UN OU PLUSIEUR CHERCHEUR A LOCALI
SER LA ZONE A CE JOUR.(BIEN EVIDEMENT ET  PAR DECENCE JE NE VOUS
DEMANDERAI NI LA  DATE NI LES PSEUDO DE CES CHERCHEUR QUA ND A LEUR
DECOVERTE. MERCI A BIENTOT  PHIPHI.(EH OUI J'AI PAS ABANDONNER)**

PHIPHI, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, ET
J'AI SOUVENT EXPLIQUE MES RAISONS. JE NE DONNE PLUS DE DETAILS SUR
L'AVANCEMENT DU JEU, CAR CERTAINS CHER- CHEURS ME DONNAIENT LEURS
SOLUTIONS,  PUIS, SOUS UN AUTRE PSEUDO, ME DEMANDAI- ENT SI QUELQU'UN
M'AVAIT DEJA COMMUNI- QUE LES BONNES REPONSES. LORSQUE JE RE-
PONDAIT "NON", ILS SAVAIENT DONC QUE  LEURS SOLUTIONS ETAIENT FAUSSES.
OR, JE N'INFIRME NI NE CONFIRME LES SOLUTIONS, COMME VOUS LE SAVEZ...
C'EST POUR EVITER DE TOMBER DANS CE GENRE DE MANIPS QUE  JE REFUSE
DESORMAIS DE PARLER DE L'AVAN- CEMENT DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : RELIQUATS

**REF: Q/R 30 DU 4/6 ("JE ME SUI MAL EXPRI ME"): VOTRE
REP. SIGNIFIE-T-ELLE QUE LOR SQU'ON CHERCHE UN ELT DE LA 12E, IL EST
INUTILE DE CHERCHER A IDENTIFIER UN MOT  PARTICULIER FAISANT PARTIE DU
TEXTE DE L 'ENIGME (OU DE SON TITRE)? (EX: SPIRALE,  FLECHE, APPOLN,...)**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE LES ELEMENTS
DE LA SUPERSOLUTION SONT DES RELIQUATS, C'EST-A-DIRE DES CHOSES QUI SONT
 LES FRUITS DE VOS PROPRES DE- CRYPTAGES, ET QUI SUBSISTENT APRES QUE
VOUS AYEZ TROUVE LES SOLUTIONS DES ENIG- MES QUI LES CONTIENNENT (SOUS
UNE FORME OU SOUS UNE AUTRE). MAIS JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE QUELLE EST LEUR NATURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ANGLE EPEE

**(CA VA PROBABLEMENT PRENDRE PLUSIEURS PA GES) COMME
D'AUTRES CHERCHEURS VOUS L'ON  DIT, J'AI EGALEMENT NOTE QUE VOUS AVIEZ
DIT QUE L'ANGLE DE L'EPEE AVEC LE CADRE  N'AVAIT PAS D'IMPORTANCE, MAIS
DANS UN  CONTEXTE ASSEZ BIZARRE QUE JE VAIS VOUS  REDONNER
(MALHUREUSEMENT, A L'EPOQUE, JE  NE NOTAIS PAS LES DATES) &gt;&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 8 : La clef du visuel 600

**Le fait que la clef soit visible dans sa presque
totalite est-il important ?  Si la tete de la clef etait noyee dans   la
 paume de la main, le decryptage de cette enigme s'en trouverait-il
obscurci ? Cordialement     EXOCET**

J'AI DEJA DIT QUE LA CLE ETAIT UN SYM- BOLE, ET QUE SA
 LONGUEUR N'AVAIT PAS D'IMPORTANCE. L'ANGLE DE LA MAIN ET DE  LA CLE
N'EST PAS IMPORTANT NON PLUS. POUR VOTRE QUESTION AU SUJET DE LA TETE DE
 LA CLE NOYEE DANS LA PAUME DE LA MAIN , JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE
CAR C'EST UNE QUESTION "DE SUBSTITUTION". COMME
VOUS VOUS EN DOUTEZ, SI JE REPONDAIS A TOUTES LES QUESTIONS QUI ME
PROPOSENT "POURRAIT-ON REMPLACER CECI PAR CELA" OU : "SI VOUS AVIEZ MIS
CECI A LA PLACE DE CELA", JE FOURNIRAIS DES REPONSES PAR DEFAUT ! OR, JE
 NE PEUX PAS FAIRE CELA.   AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PPALO 20

**LE SITE FINAL PORTE SANS DOUTE UN NOM PU SIQUE PEU DE
LIEUX N'EN PORTENT PAS (AVE Z VOUS DIT). DISPOSONS NOUS D'INFORMATIO NS
NOUS PERMETTANT DE VALIDER CE SITE (S ON NOM) A PARTIR DU LIVRE, ET DES
I.S ?**

EN ME POSANT CETTE QUESTION TOUTE THEO- RIQUE, VOUS ME
 DEMANDEZ DE VALIDER UNE HYPOTHESE. CAR SI JE VOUS REPONDS OUI OU NON,
CELA SIGNIFIERAIT QUE LA CACHE EST DANS UN LIEU QUI PORTE UN NOM ! ON
EST BIEN D'ACCORD ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PPALO 21

**DOIT-ON DEDUIRE DE L'ARTICLE DE DETECTIV E QUE LE SITE
 FINAL SE TROUVE PLUTOT EN  PLAINE NATURE ? OU CES INFORMATIONS N'ON
T-ELLES FINALEMENT QUE TRES PEU D'INTERE T ?**

POUR CE QUI EST DE L'ARTICLE DE "DETEC- TIVE", JE NE
VALIDE BIEN SUR QUE CE QUE  J'AI DONNE "EN CLAIR". PAR EXEMPLE QUE LA
CHOUETTE N'EST PAS DANS LES NEIGES ETERNELLES NI SUR LES BERGES DE COURS
 D'EAU, LACS, ETANGS ETC. POUR LE RESTE, LE JOURNALISTE A FAIT SON
TRAVAIL MAIS (CE QUI EST NORMAL DANS CES CIRCONSTAN-
CES) A ESSAYE D'INTERPRETER CE QUE JE LUI DISAIS. JE NE PEUX PAS
ENDOSSER  SON ARTICLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : JOIE

**BONJOUR MAX. Y'A D'LA JOIE A C'QUE J'VOIS...  MAIS
TOUT DE MEME, SI CA N'A RIEN A VOIR  AVEC LA CHOUETTE, ON EST EN DROIT
DE SE  DEMANDER CE QUE CA FOUT LA , NON...? ENFIN.. IL FAIT  BEAU...
C'EST L'PRINCI- -PAL, NON...? AMITIES.. G7 ( EX GGGG )**

DESOLE, MAIS C'ETAIT LA SEULE POSSIBI- LITE POUR MOI
D'ENTRER EN CONTACT AVEC UNE PERSONNE QUI AVAIT OUBLIE DE ME LAISSER SON
 PSEUDO.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : APRES

**FAUT IL CREER UNE ASSOCIATION EN CAS DE  DECOUVERTE DE LA ... EN VUE DES IMPOTS A VENIR**

NON, POURQUOI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ARBUSTRE

**Y A T IL ENCORE UN ARBUSTRE SUR LA TOMBE**

TOUT EST EXPLIQUE DANS LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" (VOYEZ LE SOMMAIRE GENERAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ZONE FINALE

**LA ZONE FINALE TIENT-ELLE TOUTE ENTIERE SUR UNE ET UNE
 SEULE CARTE FINALE ? UN ARBUSTE A T-IL REPOUSSE SUR LA TOMBE?  BONNE
JOURNEE**

OUI, ELLE TIENT SUR UNE CARTE FINALE. NON, AUCUN
ARBUSTE N'A REPOUSSE SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE (AU MOINS LORS DE MA
DERNIERE VISITE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PORTE BONHEUR (BIS)

**FIGUREZ VOUS A PROPOS DE PORTE BONHEUR QUE J'AI LAISSE
 TOMBER LE LIVRE DE LA CHOUETTE PAR TERRE ET VOUS DEVINEREZ JAMAIS CE
QUE J'AI FAIT**

VOUS AVEZ MARCHE DEDANS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : L'ILE AU TRESOR

**UNE FOIS LA SUPER SOLUTION TROUVEE POUR  VERIFIER QU
ELLE S APPLIQUE A LA ZONE :  - LA CARTE DETAILEE SUFFIT ? - IL FAUT SE
RENSEIGNER ? PAPANONO**

J'AI DEJA DIT QUE TOUS LES MOYENS ETAI- ENT BONS ! MAIS EN PRINCIPE, LA CARTE DETAILLEE SUFFIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : RENDEZ-VOUS

**UN RENDEZ-VOUS EST LA RENCONTRE ENTRE DEUX OU
PLUSIEURS ELEMENTS, ON EST BIEN D'ACCORDS MAX ? DEUX RENDEZ-VOUS CE SONT
 DONC DEUX RENCONTRES DISTINCTES. ET TROIS RENDEZ- VOUS TROIS RENCONTRES
 DISTINCTES. OK ? ET MEME SI ILS ONT LIEU AU MEME ENDROIT IL NE S'AGIT
PAS D'UN SEUL RDV. OUI ?**

QUAND DEUX, TROIS, QUATRE, DIX OU CENT PERSONNES ONT
RENDEZ-VOUS, ELLES DISENT TOUTES "J'AI RENDEZ-VOUS", NON ? REMAR- QUE
D'ORDRE GENERAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SENTINELLES

**BJR MAX, SELON VOUS COMBIEN DE CHANCES A I-JE DE
TROUVER A LA MEME DISTANCE DE 2  LIEUX DIFFERENTS ET DANS LA MEME
DIRECTI ON UN REGROUPEMENTS "D'ELEMENTS" MASSIFS QUI RAPPELLERAIENT
SYMBOLIQUEMENT DES SE NTINELLES? ROBERTO**

ROBERTO, IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, VOUS VOUS EN DOUTEZ BIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : PELLE

**LE MANCHE DE LA PELLE A-T-IL DE L'IMPORT ANCE?
INCLINAISON? LONGUEUR? FINALEMENT, L'ANGLE FORME PAR L'EPEE ET  LE CADRE
 EST-IL IMPORTANT OU PAS? FAUT-IL AVOIR UNE CERTAINE CONNAISSANCE  EN
GEOMETRIE POUR TROUVER LA CACHE? QUEL AGE AVEZ-VOU? ROBERTO**

TOUT CE QUE JE POUVAIS DIRE A PROPOS DE LA PELLE, JE
L'AI DIT DANS L'UN DES MES- SAGES PRECEDENTS. J'AI DIT QUE L'ANGLE FORME
 PAR L'EPEE ET LE ROCHER ETAIT SANS IMPORTANCE. C'EST TOUT CE QUE JE
PEUX DIRE A CE SU- JET. GEOMETRIE : NO COMMENT ! AGE : PAS DE QUESTIONS
PERSO SVP.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FOXY CARTE FINALE 4

**A MA QUESTION PRECEDENTE, VOUS N'AVEZ PA S VRAIMENT
REJETE LES CARTES TRES FINES  DE L'ADMINISTRATION. ET LA, C'EST LA GRA
NDE VARIETE - EDF, DDE, GDF, GREF, CADAS TRE, SERVICES FLUVIAUX - QUE
L'ON PEUT A VOIR AVEC DE L'ARGENT ET OU DE LA SYMPAT HIE. CELA N'A LUS
DE SENS DE PARLER DE L A 'PLUS FINE POSSIBLE', NON ? AMITIES.**

SI ELLE N'EST PAS DANS LE COMMERCE, NON EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 780

**LA RENONTRE COCHER PIETON EST-ELLE UNIQUE? SINON
PEUT-ELLE SE PRODUIRE DE NOS JOURS ? PEUT-ON PASSER A L'ENIGME SUIVANTE
SANS AVOIR COMPRIS CETTE RENCONTRE? GAIA**

OUI, ELLE EST UNIQUE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE
DEUXIEME QUESTION. TROIEME QUESTION : NON. MAIS VOUS POUR- RIEZ
EVENTUELLEMENT PASSER A LA SUIVANTE EN N'AYANT PAS COMPRIS L'AUTRE CHOSE
 IMPORTANTE CONTENUE DANS LA 780. POUR- TANT, TOT OU TARD, IL VOUS
FAUDRAIT LE
DECOUVRIR POUR AVOIR DES CHANCES DE  POURSUIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 600 TABOU

**Un sujet tabou, est-il evoque dans la 60 0 ? (voire plusieurs sujets tabous)  Salutations CARIBOU**

CA, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE, PUISQUE J'AI EVOQUE LA LISTE DES SUJETS TABOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TRAHISON TABOUE

**La trahison de la boussole (dans l'IS) e st-elle reliee a un de vos sujets tabous  ?  Salutations CARIBOU**

NON. J'AI D'AILLEURS DONNE LA LISTE DES SUJETS TABOUS DANS L'UNE DE MES PRECEDEN TES REPONSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CHOSE IMPORTANTE 580

**La chose importante de la 580 (580 pas 7 80), se
"cache"-t-elle dans les elements  decryptes ou dans l'utilisation de ces
  elements ?  Salutations CARIBOU**

SAUF FAUTE DE FRAPPE DE MA PART, JE N'AI PARLE DE "CHOSE IMPORTANTE" QU'AU SUJET DE LA 780... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : NOUVELLE IS

**A quand la prochaine IS ? Cela fait 4 mo is qu'il n'y
en a pas eu ! Au debut du j eu, il en pleuvait abondamment, aujourd' hui
 c'est plutot la secheresse...  Salutations CARIBOU**

AU DEBUT DU JEU, IL Y AVAIT AUSSI BIEN PLUS DE CHOSES A
 EN DIRE !... POUR  L'INSTANT, JE NE SAIS PAS ENCORE. MAIS JE
PREVIENDRAI TOUT LE MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MESURE EN 420

**Vous dites qu'il y a un truc pour trouve r la valeur
de la mesure et que la dite  valeur est connue avant la 420. Est-ce a
dire que cette valeur est identique Aa  celle utilisee en 420 ?
Salutations CARIBOU**

JE NE PEUX RIEN DIRE SUR LA MESURE, ET ENCORE MOINS REPONDRE A VOTRE QUESTION,  BIEN TROP PRECISE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MESURE ET VALEUR

**Vous faites une distinction entre les no tions de
"mesure" et de "valeur de la me sure". Dans l'IS "pour faire bonne mesur
 e", dans quelle acceptation doit etre co mpris le mot "mesure" ?
Salutations CARIBOU**

COMME POUR LA QUESTION PRECEDENTE, JE NE PEUX PAS
REPONDRE CAR VOTRE QUESTION EST TROP DIRECTE. C'EST A VOUS DE TROUVER LA
 REPONSE (ET ELLE N'EST VRAI- MENT PAS TROP DIFFICILE A TROUVER !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FILS DE LA 520

**Les fils evoques dans la 520 sont-ils du  fait des enigmes precedentes ?  Salutations CARIBOU**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : TITRE DE LA 420

**Le titre de la 420 est-il capital dans l a determination de la nature de la lumie re ?  Salutations CARIBOU**

NON, IL N'EST PAS CAPITAL. JUSTE IMPOR- TANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MINI VISUELS

**Selon vos propres propos, les mini-visue ls des IS des
 29/07/93 et 23/08/93 n'ont  pas d'importance puisque inreproduisibl e
sur minitel. Pourriez-vous nous dire,  tout de meme, ce qu'ils
representent ? C ela ne vous engage pas beaucoup, apres t out !!!
Salutations CARIBOU**

C'EST TELLEMENT FACILE A TROUVER QUE JE NE VOUS FERAI
PAS L'INJURE DE VOUS LE DIRE ! PLUS SERIEUSEMENT, JE NE PEUX  PAS
DEVOILER CELA, PAR PRINCIPE. JE NE DONNERAI JAMAIS AUCUNE SOLUTION, MEME
 PARTIELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : BAISSE D'ACTIVITE

**Suite a l'abandon d'Arthur, ne pensez-vo us pas qu'une
 baisse d'activite de votre  3615 vous soit prejudiciable ? Celle-ci va
vous donner un peu plus de t emps libre pour que vous nous concotiez
quelques IS !!  Salutations CARIBOU (question a prendre au second degre
!!)**

JE N'Y AVAIS PAS PENSE ! MAIS APRES  ANALYSE
STATISTIQUE DE LA BAISSE DE CONNEXIONS DUE AU RETRAIT D'ARTUR, JE VAIS
SERIEUSEMENT ENVISAGER LA CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CHOSE IMPORTANTE DE LA 580

**Il me semble bien que vous avez evoque r ecemment que
quelque chose d'important e te a trouve en 580 apres decryptage !! Si
tel n'est pas le cas, vous pouvez det ruire ce message. Sinon une
reponse sera it de bon aloi !  Salutations CARIBOU**

IL Y A DES CHOSES IMPORTANTES A TROUVER DANS CHAQUE
ENIGME. MAIS JE CROIS BIEN N'AVOIR PARLE DE "CHOSE IMPORTANTE A
TROUVER" (DANS CES TERMES, EXACTEMENT) QUE DANS LE CADRE DE LA 780. CELA
 DIT, IL FAUDRAIT ME DONNER LA DATE DE CE MESSAGE ET SON TITRE, POUR QUE
 JE PUIS-
SE LE RELIRE. SIONON, JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE, NE SACHANT PAS A
 QUOI IL EST FAIT ALLUSION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : TRAHISON TABOUE

**Pour la trahison de la boussole, je parl ais d'une
relation avec un sujet tabou e t non pas qu'elle etait un sujet tabou !
Alors, oui ou non, la trahison de la bou ssole est en relation avec un
sujet tabo u ?  Salutations CARIBOU**

BIS REPETITA : ETANT DONNE QUE J'AI - SUR LA DEMANDE
DES CHERCHEURS - COMMUNIQUE LA LISTE DES SUJETS-TABOUS, IL EST EVIDENT
QUE JE NE PEUX PAS, MAIN- TENANT, EN PLUS, DIRE A QUELLES ENIGMES ILS SE
 REFERENT ! SOYEZ SERIEUX ET BEAU JOUEUR !   AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PROMPTES REPONSES

**Merci de vos reponses si promptes. A pei ne finies de
poser, que la reponse est l a. Et encore bravo pour ce jeu !!!
Salutations CARIBOU  Ce message peut etre detruit**

JE VOUS REMERCIE POUR VOS GENTILS MOTS. MAIS
PERMETTEZ-MOI DE VOUS FAIRE RE- MARQUER, EN TOUTE AMITIE, QUE VOS QUES-
TIONS SONT SOUVENT TROP PRECISES ET TROP DIRECTES, CARIBOU. J'AIMERAIS
BIEN POU- VOIR VOUS REPONDRE POSITIVEMENT PLUS SOUVENT, MAIS VOS
FORMULATIONS M'EN EMPECHENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : RENDEZ VOUS -2-

**COMME DE BIEN ENTENDU VOUS AVEZ ELUDE LA QUESTION**

LORSQUE JE PEUX REPONDRE, JE REPONDS. ET IL ME SEMBLE
QU'EN LA MATIERE, J'AI REPONDU CLAIREMENT. DE PLUS, JE VOUS SIGNALE QUE
C'EST LA PREMIERE FOIS QUE JE "REBONDIS" SUR UN ELEMENT OBTENU  PAR UN
DECRYPTAGE. ET CECI, DEPUIS  QUE CE JEU EXISTE. JE TROUVE DONC QUE VOTRE
 CRITIQUE EST DOUBLEMENT INJUSTI-
FIEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SATELITE

**LA CHOUETTE D OR PEUT ETRE DECOUVERTE FACILEMENT ET
CELA SANS RESOUDRE LES ENIGMES IL NE SUFFIT PAS D UN HASARD EXTRAORD
INAIRE MAIS D UN SATELLITE DETECTEUR HYPER SOPHYSTIQUE UTILISE PAR LES
ESPI ONS POUR REPERER LES SITES STRATEGIQU ES VOUS NE POUVEZ PAS DIRE LE
 CONTRAIRE**

METTEZ-LE SUR ORBITE, TROUVEZ LA CHOUET- TE, ET JE RECONNAITRAI QUE VOUS AVEZ RAISON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : IMAGE PIEUSE

**VOUS DITES QUE LA RELIGION NE JOUE AUCUN  ROLE DANS
LES ENIGMES (TRAME) , PAR AIL LEURS VOUS N'ELIMINEZ PAS LA POSSIBILITE
QU'UNE EVOCATION D'ELEMENTS RELIGIEUX P UISSE EXISTER ICI OU LA ... MA
QUESTION : CONSIDEREZ VOUS L'EVOCATIO N DU TOUT PUISSANT COMME UN
ELEMENT RELI GIEUX ? IDEM POUR LE FILS**

J'AI DIT QUE LE JEU N'AVAIT AUCUN FON- DEMENT
RELIGIEUX, MAIS QUE CELA N'EXCLU- AIT NULLEMENT DES REFERENCES A CE QUI
FAIT LA PARTICULARITE DE NOTRE CIVILI- SATION, COMME UNE COMMUNE DONT LE
 NOM COMMENCERAIT PAR "SAINT", UN EDIFICE RELIGIEUX ETC... (CE NE SONT
QUE DES EXEMPLES). JE NE PEUX RIEN DIRE DE
PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 470

**MON TOUT EST-IL LE RESULTAT DE TOUTE LA  CHARADE ? C-A-D DE TOUS SES ITEMS ? AIGLON.**

C'EST LE RESULTAT DE "MON PREMIER" A "MON ONZIEME", OUI, DE TOUT CE QUE LA  CHARADE CONTIENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 470

**PEUT-ON APERCEVOIR LA LUMIERE AVANT DAVO IR MON TOUT ? AIGLON.**

VOUS VOULEZ DIRE "DANS LA 470" ? NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 470

**LE CHEMIN DU TITRE EST-IL LE MEME QUE CE LUI DE L'is TF1 ? AIGLON.**

DESOLE, JE NE PEUX PAS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 470

**is EXPRESS DB ...BZ  ETC ... N'Y A-T-IL PAS UN
ANACHRONISME ENTRE LE  POINT DE REPERE CHRONOLOGIQUE DONNE PAR  CETTE IS
 ET DES ELEMENTS NECESSAIRES POU R DECOUVRIR LA SOLUTION DE L'ENIGME A
LA QUELLE ELLE SE RAPPORTE ? AIGLON.**

CETTE I.S. SE RAPPORTE EN EFFET A UNE ENIGME PRECISE. MAIS JE NE VOIS PAS EN QUOI IL Y AURAIT UN ANACHRONISME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : IS

**LES IS QUE VOUS PRODUISEZ SONT-ELLES IMP ROVISEES EN
FONCTION DE L'ETAT D'AVANCEM ENT DU JEU OU PLUTOT DETERMINEE LONGTEMP S A
 L'AVANCE SELON UN PROGRAMME PRECIS? QUESTION SUBSIDIAIRE : AVEZ VOUS
RECEMME NT MODIFIE VOTRE TACTIQUE A CE SUJET ? AIGLON.**

LES DEUX DERNIERES I.S. ONT ETE  IMPROVISEES EN
FONCTION DE L'ETAT D'A- VANCEMENT DU JEU. LES PRECEDENTES ETAI- ENT
PREPAREES DEPUIS LE DEBUT. AMITIES -- MAX PS : RECTIF, LA PREMIERE
"IMPROVISEE" ETAIT CELLE DU 20 FEV 95, ET NON CELLE DU 9 JUIN 95.

---

#### Q 43 : PREMIER PAS

**VOUS CONFIRMEZ TOUJOURS LA REPONSE QUE V OUS M'AVEZ
FAITE EN SEPTEMBRE 93 (PSEUDO FLYNN SUR MANYA) CE N'EST PAS LE
DEPLACEMENT INITIAL" AIGLON.(PAS GLOP?)**

JE N'AI PAS LA LISTE DES REPONSES MANYA SOUS LES YEUX
EN CE MOMENT. MAIS JE VOUS CONFIRME QUE LA 780 N'EST PAS, EN EFFET, LE
DEPLACEMENT INITIAL. POUR UNE RAISON SIMPLE : LA 530 EST AVANT LA 780 !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ANALYSE

**MORALEMENT JUSQU'A QUELLE DATE PENSEZ VO US POUVOIR
TENIR SANS DONNER UN ELEMENT  PRIMORDIAL AUX CHERCHEURS ? (CA RESTE
ENTRE NOUS BIEN SUR) AIGLON.**

J'EN AI DEJA DONNE BEAUCOUP !  DONNER DES I.S. N'EST
PAS UNE CHOSE ABSOLUMENT DETERMINANTE POUR AIDER LES CHERCHEURS. ILS
S'AGIT DE PETITS COUPS DE POUCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : croix

**Peut t'on se passer de la comprehension  du croisement (780) pour trouver mon tou t en 470 ,si j'ai bien compris non?Amiti es**

NON, LA "CHOSE IMPORTANTE" DE LA 780 N'A RIEN A VOIR
AVEC LE CROISEMENT.  C'EST PARADOXALEMENT CETTE CHOSE IMPOR- TANTE QU'ON
 PEUT IGNORER SUR LE MOMENT, SACHANT TOUTEFOIS QU'IL FAUDRA LA TROU- VER
 TOT OU TARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LA 420

**DOIT-ON TENIR COMPTE DE LA LONGUEUR DES  AIGUILLES DU COMPAS? FAUT-IL SE HATER DE TROUVER LA FLECHE D' APOLLON?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION.  DEUXIEME QUESTION : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LA 12

**LA RESOLUTION DE LA 12 NOUS DONNE-T-ELLE  D'ABORD LE
POINTAGE SUR LA CARTE PUIS L E LIEU PRECIS DE LA CACHE OU BIEN LES DE UX
 EN MEME TEMPS? MERCI.**

LA 12EME VOUS DONNE LE POINT PRECIS. IL SERAIT
UTOPIQUE DE LOCALISER CE POINT PRECIS SUR LA CARTE. MAIS LA CARTE EST
NECESSAIRE POUR TROUVER CE POINT PRECIS. JE VOUS LAISSE GERER CET
APPARENT PARA- DOXE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : PREMIER PAS

**DESOLE MAX, MAIS LA QUESTION N'EST PAS D E SAVOIR SI
LA 780 EST LE DEPLACEMENT IN ITIAL MAIS PLUTOT DE CONFIRMER LA REPONS E
QUE VOUS ME FITES A L'EPOQUE : "PREMIER PAS N'EST PAS LE DEPLACEMENT IN
ITIAL", POUR VOUS CELA EST LA MEME CHOSE ? ...LA 780 (OU PREMIER PAS) NE
 SONT DON C NI L'UN NI L'AUTRE LE DEP.INITIAL?AIG.**

LES MESSAGES DE L'EPOQUE MANYA SONT DANS UN COFFRE, JE
 N'Y AI DONC PAS ACCES AU MOMENT OU J'ECRIS CES LIGNES. ET IL M'EST DONC
 IMPOSSIBLE DE SAVOIR QUELLE QUESTION VOUS ME POSATES, AIGLON. SI J'AI
PARLE DE "PREMIER PAS" (ET SOUS RESERVE DE CONNAITRE, A LA VIRGULE PRES,
 LA TENEUR DE VOTRE QUESTION DE L'EPOQUE)
JE NE POUVAIS PARLER QUE DE L'ENIGME  780. SI CE N'EST PAS LE CAS, C'EST
 QUE  VOTRE QUESTION ETAIT FORMULEE DE MANIERE PARTICULIERE. BREF, LA
780 ("PREMIER PAS") N'EST PAS LE DEPLACEMENT INITIAL. DANS LA SEMAINE,
JE VAIS REPRENDRE LES LISTINGS MANYA. IL EST EN EFFET INDISPEN SABLE QUE
 JE PUISSE LIRE LES QUESTIONS
ET LES REPONSES POUR NE PAS QUE JE ME LAISSE PRENDRE AU JEU DE CEUX QUI
 PRECHENT LE FAUX POUR SAVOIR LE VRAI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : IS EXPRESS

**CES QUATRES ICONES ONT-ELLES ETE CREEES  AVEC UNE CERTAINE HARMONIE ? (JE NE PARLE PAS DE LEUR ORDRE QUI FUT M ELANGE) AIGLON.**

LA, AIGLON, JE NE COMPRENDS PAS LA  QUESTION. QUELLE
SORTE "D'HARMONIE" ? CHROMATIQUE ? STYLISTIQUE ? SYMBOLIQUE ?
CHRONOLOGIQUE ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MAX

**MAX VOUS AVIER RAISON J'AI FAIT UNE HERE UR EN FIN DE
PARCOURT.TOUT SE QUE JE PEU T DIRRE C'EST QUIL N'Y A DE PIRRE AVEUGL E
QUE CELUI QUI NE VEUX PAS VOIR                  AMITTIER  ALAIN**

JE NE FERAI AUCUN COMMENTAIRE. NON, MEME PAS CELUI-LA !... AMITIES AMUSEES -- MAX