## 1996-12-18

#### Q 1 : SENTINELLES

**SEMBLABLES VEUT DIRE IDENTIQUES?**

NON, CELA VEUT DIRE RESSEMBLANTES. JE  NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLES SONT IDENTIQUES AU VRAI SENS DU TERME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : URBI ET ORBI

**PLUSIEURS ENIGMES AMENENT-ELLES A SORTIR DES
FRONTIERES FRANCAISES? Y-A-T'IL UNE HEURE PRECISE ET DES CONDIT IONS
METEO PARTICULIERES POUR SITUER PRE CISEMENT LA CACHE LORSQUE L'ON SE
TROUVE SUR LE SITE? LA CHOUETTE EST-ELLE MORTE ? B.B**

J'AI DEJA DIT QUE RIEN NE S'OPPOSE A  CE QUE LE JEU
VOUS FASSE SORTIR DE FRANCE... PAS D'HEURE PRECISE. MAIS SI LES CONDI-
TIONS METEO ETAIENT EPOUVANTABLES, VOUS POURRIEZ BIEN SUR AVOIR DES
PROBLEMES. CA, HELAS, CA NE SE GERE PAS !... EUH... LA CHOUETTE EST UN
OBJET, LEQUEL
POURRAIT CERTES AVOIR UNE AME, MAIS QUE J'IMAGINE MAL PRENDRE SON ENVOL !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : B B B B B B B ...

**FLORENCE B QUI DONNE L'ORDRE. B COMME BO URGES OU
ENCORE BEBE ... ET APRES VOUS D ITES QUE CA N'A PAS DE RAPPORT. J'AI ANA
 LYSBE TOUS LES MOTS DE LA LANGUE FRANCAI SE COMPORTANT DES B ET CA
COLLE. VOUS N'ALLEZ PAS DIRE LE CONTRAIRE, CE N 'EST PAS DES BETISES. BB**

IL Y A AUSSI DES "B" DANS L'ANNUAIRE DU TELEPHONE,
MAIS JE PEUX VOUS JURER QUE CA N'A AUCUN RAPPORT. VOUS POUVEZ
VERIFIER...! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 4 : DE MAX, CONCERNANT INTERNET

**LES ADRESSES POUR ACCEDER A MSN ET  PARTICIPER AU
"Testament de Florence B" SONT :        http://www.fr.msn.com/ OU :
 http://www.fr.msn.com/cat/**

LE PROGRAMME SERA EN LIGNE SUR MSN A PARTIR DE DEMAIN, MERCREDI 18 DECEM- BRE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SS

**PEUT-ON FAIRE D'UN CERTAINE FACON UN     PARALLELE ENTRE LE VISUEL DE LA 650 ET   LA SUPER-SOLUTION ? MERCI D'AVANCE.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! C'EST JUSTEMENT A VOUS
DE DECOUVRIR CELA. SI JE VOUS REPONDAIS, JE GAUCHIRAIS LE JEU ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 6 : 520

**PEUT-ON DIRE QUE LE VISUEL DE LA 520 EST LE PLUS REALISTE ? MERCI D'AVANCE.**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DEJA MAINTES ET MAIN- TES FOIS POSEE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SUPER SOLUTION

**LE METHODE DE DECRYPTAGE DE LA S.S. SE   RETROUVE-T-ELLE MEME DE FACON SIMPLIFIEE DANS UNE AUTRE ENIGME ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NEF ENCALMINEE

**EST-CE QUE LE FAIT DE CONNAITRE L'AUTEUR AUQUEL VOUS AVEZ EMPRUNTE CETTE EXPRESSI ON NOUS AIDE A DECRYPTER L'ENIGME 560 ?**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI C'EST UN "AU- TEUR" ! EN
REVANCHE, SI VOUS AVIEZ  FORMULE VOTRE QUESTION AINSI : "LE FAIT DE
CONNAITRE L'AUTEUR DE CETTE EXPRES- SION NOUS AIDE A DECRYPTER LA 560
?", J'AURAIS PU VOUS REPONDRE NON, ET VOUS DIRE QU'UNE TELLE RECHERCHE
VOUS FERAIT PERDRE UN TEMPS PRECIEUX. LE BUT DU JEU
N'EST PAS DE RETROUVER L'AUTEUR DE CES MOTS, MAIS DE DECRYPTER L'ENIGME
DE  MANIERE "ACADEMIQUE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DEBOUSSOLEE

**ET BREDOUILLE,NE VOUS AI PAS ECOUTE CAR TROP
TETUE.J'AIMERAI ALORS ME TELEPORTER POUR ETRE A LA POINTE DE MES
RECHERCHES SUR LA ROCHE ENTRE 10ET21HEURES;Y TROUVE RAI-JE ENFIN LE
REPOS DE L'ESPRIT. BONNE JOURNEE MAX IMPERATRICE J.***

NAVRE, IMPERATRICE J. MAIS LA PRECIPI- TATION EST SUREMENT LA CHOSE LA PLUS DANGEREUSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MICHEL

**ENTRE DEUX MERS DRESSERA PROMONTOIRE QUE PUIS,MOURRA
PAR LE MORS DU CHEVAL LE SIEN NEPTUNE PLIERA VOILE NOIRE PAR CALPTE ET
CLASSE AUPRES ROCHEVAL**

JOLI TEXTE... QUE JE NE COMMENTERAI PAS, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MONSIEUR MAX

**LE FAIT DE S'ELOIGNER DU SEPTENTRION     GLACE CONSTITUE UN PIEGE POUR CELUI QUI  NE VOIT PAS L'EVIDENCE! -ASTISH-**

P'TET BEN QU'OUI, P'TET BEN QUE NON !.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : Sentinelles

**"les passe en revue" est-ce equivalebt a  "les
chercher" (physiquement ou virtuel lement) ou bien est-ce une action a
effe ctuer sur place (sachant qu'effectuer un e telle action depuis son
fauteuil est d ifficile!)? Surtout qu'i=on ne saurait p as ou est
leurtete (si elles en avaient  une!) Amities ALCUIN**

LA SEULE REPONSE QUE JE PUISSE VOUS  FAIRE EST DE
CONFIRMER QUE TOUT SE FAIT DEPUIS VOTRE FAUTEUIL. CE N'EST QUE  LORSQUE
VOUS AUREZ LA SUPERSOLUTION QUE VOUS DEVREZ VOUS DEPLACER, ALCUIN.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : GEOMETRIE VARIABLE

**JE NE COMPRENDS PAS COMMENT LA MESURE PE UT AVOIR
PLUSIEURS VALEURS. Pour moi il  n'y a que deux possibilitBes: 1. Prenons
 un exemple : si je considAere  que la mesure est ma rAegle de bureau,
elle a bien sur plusieurs valeurs exprim Bees en mAetres, pouces,
yards... Mais I NTRINSEQUEMENT elle a toujours la meme v aleu**

PRENEZ PAR EXEMPLE LA "PERCHE" : ELLE A PLUSIEURS
VALEURS EN FONCTION DES REGIONS, NON ? (CECI N'EST QU'UN EXEMPLE ET NON
PAS UNE CONFIRMATION QUE LA PER- CHE SOIT BIEN LA MESURE A CONSIDERER,
HEIN !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : GEOMETRIE VARIABLE (SUITE)

**2. Ou alors il s'agit d'une rAegle exten sible qui a
plusieurs LONGUEURS en fonct ion de critAeres bien Betablis.
Ainsi quand vous dites que la mesure a p lsieurs valeurs s'agit-il
plutot de la p ossibilitBe 1 ou 2?                       AMITIES
STANISLAS**

STANISLAS, JE CROIS VOUS AVOIR REPONDU DANS MON
MESSAGE PRECEDENT. BEAUCOUP DE MESURES ONT VARIE DE LONGUEUR A  TRAVERS
LES AGES... UNE FOIS DE PLUS, CECI N'EST QU'UN EXEMPLE ET NON PAS UNE
CONFIRMATION DE QUELQUE HYPOTHESE QUE CE SOIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 520

**Si je me refere a la definition du dict. , refermer
signifie fermer a nouveau! Es t-ce une erreur ou bien cela signifie-t-
il que la blessure n'etait pas ouverte a uparavant? Amities ALCUIN PS:
bientot ph erinos ouvrira son site Web (pas de ref.  du livre biensur!
solutions connues + i dees + aventures d'ALCUIN...)**

APRES L'AVOIR OUVERTE, ON PEUT LA  REFERMER (OU LA
FERMER). PAS DE PIEGE LA DEDANS ! BONNE CHANCE A PHERINOS, DONC !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BAIGNADE

**EST IL TEMPS POUR LA CHOUETTE DE SE  BAIGNER AVEC L'HERMITTE ?**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 17 : PRODUIT ALLEGE

**CHER AMI,L'EXPRESSION 'NEF ENCALMINEE' N 'EST ELLE PAS
 UN PEU EXCESSIVE CONCERNAN T CES ENIGMES?N'Y EN A T'IL PAS DE PLUS
INDISCUTABLES ET EN GRAND NOMBRE?D'AUTRE  PART PEUT-ON PARLER DE
LUMIERES ET DE   PLUS DE 2 PASSAGES A L'ETRANGER?ENFIN CE RTAINES
ENIGMES SONT ELLES RECYCLABLES   AVANT LA SS?AMITIES ET VIVE LA BRETAGNE
  LIBRE**

NEF : NON, CELA ME SEMBLE TOUT A FAIT APPROPRIE.
LUMIERES ET PASSAGES A L'ETRANGER : LA, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE.
RECYCLABLES : QU'ENTENDEZ-VOUS PAR LA ? AMITIES, ET VIVE MONTMARTRE
LIBRE -- MAX

---

#### Q 18 : PARTIELLE

**S'IL NOUS MANQUE UN RELIQUAT, PEUT-ON    NEANMOINS TROUVER UN S.S MEME PARTIELLE? MERCI. SAM**

NON. ELLE SERAIT ALORS FAUSSE, VOIRE  INCOMPREHENSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : HUBBLE

**N'Y A-T-IL PAS UNE REPRESENTATION DE LA  NEF DANS L'UN
 DES VISUELS? LE FAIT DE ME HATER DE TROUVER LA FLECHE  M'A FAIT GAGNER
UN TEMPS PRECIEUX**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUES- TION, DESOLE.
MAIS JE PRENDS BONNE NOTE DE VOTRE REMARQUE A SUJET DE LA FLECHE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 650

**"elles t'attendent" ; ces "elles", ce so nt bien les
sentinelles ? "Trouve les, il te faut les passer en re vue" ; ces "les",
 ce sont toujours les s entinelles ? GoldenOwl**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : Q1

**AI JE DEJA RENCONTRE DAME NATURE AUPARAV ANT: *DANS LE LIVRE? *DANS MES SOLUTIONS? *A AUCUN MOMMENT?**

JE NE PUIS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 420

**La seconde partie de l'enigme emploie le  futur.
S'agit il d'un futur immediat, d 'un futur plus lointain, ou autre chose
  ? GoldenOwl**

FUTUR IMMEDIAT (ENCORE QUE, LA, CELA NE SOIT PAS UN RENSEIGNEMENT D'UNE  IMPORTANCE CRUCIALE.) AAMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 420

**Zenith ; quel sens donnez vous a ce mot  dans cette enigme ? GoldenOwl**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI
DIRECTES, GOLDENOWL ! MAIS JE  CONFIRME QUE DANS LE CADRE DU JEU, CE MOT
 N'A QU'UNE SEULE ACCEPTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 420

**La fleche a trouver est elle le trait qu 'Apollon fait s'abatre ? GoldenOwl**

OUI. J'AI DEJA CONFIRME QUE "FLECHE" ET "TRAIT" ETAIENT LA MEME CHOSE DANS CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Q2

**VISUEL 650 LA PELLE QUE L'ON  VOIT, EST CE QUE C'ES T MA PELLE?  VISUEL 470: LA OU SE PLANTE L'EPEE, EST CE LE COEUR?**

NAVRE, MAIS CES QUESTIONS SONT TROP  PRECISES...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : PETITES LUEURS

**Bonjour. L'is "les grandes lumieres..."  nous
donne-t-elle une idee de la nature  de ce que l'on doit voir par
l'ouverture  ? merci. arthur Ps : a Bulle et Paola... j'ai un petit
poeme de noel pour vous en forum. avec    toutes mes amities.**

ARTHUR, MALGRE TOUT LE PLAISIR QUE  J'EPROUVE A VOUS
RETROUVER, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! C'EST A VOUS DE  FAIRE LE LIEN
 ENTRE LES I.S. ET LES  ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 420

**La fleche a trouver est bien celle d Apo llon? une
fois arrivee, a t elle trjs la meme  orientation que celle de sa
trajectoire  ou bien est ce que l impact a pu la fair e change de
direction? A, Dredd**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA DEUXIEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 530

**"mon sixieme" ; la rime est un peu frela tee (ache au
lieu de age), vous n'aviez  pas de dictionnaire des rimes sous la ma in
lorsque vous avez compose cette enigm e ? GoldenOwl**

JE PREFERAIS "ACHE" A "AGE". ET TANT PIS POUR LES MANES DE RONSARD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 780

**D'habitude, les aiguilles de boussoles s ont rouges et noires. La, elle est noire  et blanche. C'est important ? GoldenOwl**

NON. J'EN AI UNE QUI EST NOIRE ET BLAN- CHE (METALLISEE)... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 600

**"La clef du visuel a une signification s ymbolique" avez vous dit. Puis je en ded uire que sa forme importe peu ? GoldenOwl**

POUR TOUTE PRECISION, J'AI DIT QUE SA LONGUEUR N'ETAIT PAS IMPORTANTE. MAIS J'EN RESTERAI LA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 500

**"La longueur TOTALE de la regle n'est pa s importante" avez vous dit. Et la taill e de l'equerre ? GoldenOwl**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 500

**"c'est loin" ; est-il illogique de voulo ir quantifier ce "loin" ? GoldenOwl**

A VOUS DE VOIR !... VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES ET TROP DIRECTES, GOLDEN- OWL, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 520

**Les herbes du visuel ont-elles un genre  particulier (gazon, jonc, foin,...) ou c e sont des herbes et c'est tout ? GoldenOwl**

CE SONT DES HERBES FOLLES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 520

**"Eux" ; on trouve ces "eux" dans une eni gme
precedente, repartis sur plusieurs e nigmes precedentes, dans cette
enigme, o u un peu des trois ? GoldenOwl**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. VOUS LES RENCONTREZ AVANT LA 520. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 520

**Si j'etais un femme, j'aurais aime lire  "Seule, tu
dois...". Cette ecriture aura it elle compromis la resolution de l'eni
gme ? GoldenOwl**

PAS DE QUESTIONS DE SUBSTITUTION, SVP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 420

**"Hate toi de trouver la fleche" ; doit o n la trouver avant ou apres qu'apollon a i decoche son trait ? GoldenOwl**

APRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 470

**La fleche du titre est-elle connue avant  cette enigme, pendant ou apres ? GoldenOwl**

A LA FIN DE CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 560

**"loin du septentrion glace" ; ce "loin"  est-il quantifiable a ce stade de l'enig me ? GoldenOwl**

MEME REPONSE QUE POUR LE "LOIN" DE LA 500 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 560

**"Ne t'attarde pas, ne demande pas ton re ste" ; c'est la mCeme chose ? ou vous fa ites une nuance ? GoldenOwl**

J'AI DEJA REPONDU A PLUSIEURS REPRISES A CETTE
QUESTION. AU PREMIER DEGRE : CELA SIGNIFIE A PEU PRES LA MEME CHOSE. AU
XIEME DEGRE : A VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 560

**"Pousuis ta route, et n'interromppas ton  chemin" ; la aussi c'est la meme chose  ? ou vous faites une nuance ?  GoldenOwl**

ET LA AUSSI, J'AI DEJA SOUVENT REPONDU ! MEME REPONSE QUE LA PRECEDENTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 560

**A t'on avantcette enigme une indication  sur ce que pourrait etre la nef encalmin ee ? GoldenOwl**

QUESTION TROP DIRECTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 560

**"L'inclinaison du crayon a une importanc e" avez vous
dit ; Par rapport aux bord  de la feuille ou par rapport au plan sur
lequel il trace un trait ? GoldenOwl**

JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS QUE "C'EST L'INCLINAISON DU TRAIT DE CRAYON QUI EST IMPORTANTE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 560

**A la fin de cette enigme, on se trouve a  l'emplacement de la nef encalminee ou a illeurs ? GoldenOwl**

ENCORE UNE QUESTION TROP DIRECTE !  VOUS OCCUPER DE LA
 NEF EST LA DERNIERE CHOSE "A FAIRE" DANS CETTE ENIGME. MAIS C'EST TOUT
CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 580

**Lorsque j'ai decrypte le texte de l'enig me, puis je passer a la suivante sans ri en faire d'autre ? GoldenOwl**

LORSQUE VOUS AUREZ DECRYPTE L'ENIGME, VOUS POUREZ PASSER A LA SUIVANTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : IS "Grandes lumieres"

**Le visuel montre 3 bandes de couleurs se  croisant en
formant un hexagone. Ce nom bre de trois bande est il important ?
GoldenOwl**

LES VISUELS DES I.S. N'APPORTENT RIEN DE DETERMINANT. MAIS JE NE PEUX PAS LES EXPLICITER POUR AUTANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : IS TDF

**Pour les IS du tour, vous avez affirme ( parait-il) a
l'epoque qu'il y avait un p etit piege pour l'une d'elle. Laquelle ?
GoldenOwl**

EUH... VOUS ETES SERIEUX(SE), LA ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : Merci

**d'avoir repondu a mes precedentes questi ons. Au fait, avez vous visite ma page o uebe :), sur Geocities ? GoldenOwl**

NON, MAIS JE VOUS PROMETS D'Y ALLER VOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : N

**NEPTUNE NE M'EST D'AUCUNE UTILITE SI JE  NE POSSEDE PAS LE COQUILLAGE MAIS JE NE SUIS PAS TRES ORDONNE...**

... CHOSE QUE JE NE PUIS COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 123

**MAX.BONJOUR.A 506606MES.L'ORTHOGONALE A  EMPRUNTER,OU LA SPIRALE? LA CIBLE D'APOLLON,EST ELLE EVOCATRICE? A BIENTOT...**

L'ORTHOGONALE. CIBLE : JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : INDENIABLE

**UNE FOIS LA NEF TROUVEE, COMPREND-ON IN- DENIABLEMENT POURQUOI ELLE A ETE QUALI-  FIEE DE NEF ENCALMINEE? MERCI. SAM**

OUI ! AMITIES -- MAX