## 1996-12-04

#### Q 1 : TRESOR DE FLORENCE

**BJR MAX VOUS DITES QUE LA CHASSE SUR INTERNET EST LA
PREMIERE D'UNE "SERIE". LES 60 LOUIS D'OR RECOMPENSERONT-ILS TOUTES LES
CHASSES OU SEULEMENT LA PREMIERE ? PS: OU TROUVEZ-VOUS LE TEMPS DE FAIRE
 TOUT CELA? AMICALEMENT. ADY.**

"LE TESTAMENT DE FLORENCE B." EST EN EFFET LA PREMIERE
 D'UNE SERIE. CHACUNE DE CES CHASSES SERA INDIVIDUELLEMENT RECOMPENSEE.
LES 60 PIECES D'OR NE  CONCERNENT QUE LA PREMIERE... AMITIES -- MAX PS :
 JE TROUVE LE TEMPS EN M'ORGANISANT DE FACON ASSEZ DRASTIQUE !

---

#### Q 2 : JPS

**BONJOUR.AURIEZ VOUS PU ENTERRER LA CHOUE TTE AU BEAU
MILIEU D'UN SENTIER?? LA FLECHE VISE-T-ELLE PILE POIL LE COEUR ??
Y'A-T-IL BEAUCOUP DE MARCHE A FAIRE POUR  SE RENDRE SUR LA TOMBE?? MERCI
 ET AU REVOIR.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIE- RE QUESTION.
LA FLECHE VISE LE COEUR LE PLUS PRECISE- MENT POSSIBLE ! MARCHE : IL Y A
 DE LA MARCHE A FAIRE, JE L'AI DEJA CONFIRME. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE COMBIEN, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : INTERNET

**CETTE NOUVELLE CHASSE EST FAITE POUR DURER AUSSI LONGTEMPS QUE LA CHOUETTE ?? ?????**

NON !... AUCUNE N'EST FAITE POUR DURER AUSSI LONGTEMPS
 QUE LA CHOUETTE, D'AIL- LEURS ! PAS MEME CELLE DE LA CHOUETTE ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 4 : INTERNET

**MAX,VOUS NOUS PROPOSEZ DE NOUVELLES CHAS SES SUR
INTERNET.EST-CE CECI QUI ETAIT P REVU POUR FIN JANVIER?Y AURA-T'IL DES
LI VRES?JE VOUS DEMANDE CELA CAR JE NE SUIS PAS EQUIPE EN
INFORMATIQUE.MERCI POUR VO S CHASSES QUI EVEILLENT NOS CURIOSITES,A
IGUISENT NOTRELOGIQUE ET QUI DEMANDENT U NE REMISE EN CAUSE
PERMANENTE.NIZAN**

NON, NIZAN. LES CHASSES SUR INTERNET SONT FAITES
SPECIALEMENT DANS CE BUT. LA CHASSE QUI DOIT PARAITRE EN JANVIER LE SERA
 SOUS LA FORME D'UN LIVRE, COMME POUR LA CHOUETTE.  MERCI POUR VOS
GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : B+12

**MAX, SI POUR RESOUDRE LA 12EME ENIGME, J E DEVAIS
PASSER PAR UNE PHASE D' ELIMINA TION DE TOUS LES TERMES DE L'ENIGME B, C
 ONSIDERERIEZ-VOUS QUE CELLE-CI (LA B) JO UE UN ROLE DANS LA
SUPERSOLUTION ? REMAR QUEZ QUE JE NE VOUS DEMANDE PAS SI LA B  JOUE UN
ROLE O NON. JE SOUHAITERAIS SIMP LEMENT CONNAITRE VOTRE OPINION ASUIVRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 6 : B+12 (suite)

**OPINION DANS UN TEL CAS DE FIGURE.  JE V OUS AI DEJA
POSE CETTE QUESTION 3 FOIS S ANS AVOIR EU A MON GOUT UNE REPONSE SATI
SFAISANTE. EXCUSEZ MON OPINIATRETE... LE  TYPE DE REPONSE QUI ME
SATISFERAIT SERA IT DONC  DE L'ORDRE SUIVANT : OUI DANS L E CAS  QUE VOU
 VENEZ DE CITER, JE DIRAIS  QUE LA B  JOUE UN ROLE... NON, ASUIV**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 7 : B+12 (TER)

**NON, DANS LE CAS QUE VOUS VENEZ DE CITE R, JE DIRAIS QUE LA B NE JOUE AUCUN ROLE  ... MERCI D'AVANCE  - PAFE**

JE NE PEUX QUE VOUS REPETER FORMELLEMENT QUE LA "B"
N'A AUCUN ROLE A JOUER DANS LA SUPERSOLUTION. MAIS SI VOUS ME DE- MANDEZ
 SI LES ENIGMES CITEES DANS LA "B" (C-A-D LA 530, LA 470, LA 600, LA
420, ET LA 650) SONT A ELIMINER POUR LA SUPERSOLUTION, JE NE PEUX BIEN
SUR PAS VOUS LE DIRE. CELA N'AURAIT D'AILLEURS
AUCUN RAPPORT AVEC LE FAIT QUE LA "B" N'A RIEN A VOIR AVEC LA
SUPERSOLUTION. LORSQUE JE DIS CELA, JE FAIS BIEN SUR ALLUSION A
L'ABSENCE DE RELIQUATS DANS  LA "B", PAS A L'ABSENCE (OU A LA PRE-
SENCE) DE RELIQUATS DANS LES ENIGMES MENTIONNEES DAS LA "B" ! CELA VA
SANS DIRE, MAIS CA VA ENCORE MIEUX EN LE
DISANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MOMENT DANS LA 780

**CETTE"PHOTO"DONT VOUS PARLER A-T'ELLE ET E PRISE OU
AURAIT-ELLE PU ETRE PRISE(PAR UN EXTRA-TERRESTRE AVANT L'INVENTION DE
L'APPAREIL PHOTO)AVANT LE 23 AVRIL 93? MERCI.CATHY**

AVANT LE 23 AVRIL 93 ? OUI, POURQUOI PAS ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : Cent et N

**Je ne comprends plus ! Comment pourrais- je confondre
"cent" avec le "N" du visue l !?! Mais le N de "Cent" est la pour nous
aid er? Si oui je n'ai pourtant pas eu besoi n de cela pour faire les
correspondances  chiffres et lettres? Donc oubli volonta ire? Titi de +
en + perplexe...**

MAIS TITI, JE NE FAISAIS QUE REPRENDRE VOTRE QUESTION
!... VOUS ME DEMANDEZ (DE MANIERE DETOURNEE) SI LE "N" DU VISUEL
SIGNIFIE "CENT" : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! CE N'EST PAS UN "OUBLI",
 CAR COMMENT POURRAIT-ON "OUBLIER" UN "N" QUI FIGURE EFFECTIVEMENT DANS
LE VISUEL ? EN REVANCHE, SI VOUS FAITES
ALLUSION AU MOT "CENT" DU TEXTE, IL S'AGIT D'UN PETIT COUP DE OUCE AUX
CHERCHEURS, AINSI QUE JE L'AI DEJA SOU- VENT DIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : FLORENCE ?

**QUEZACO CETTE HISTOIRE DE FLORENCE ???? THIERRY PAUME**

TOUTES LES EXPLICATIONS SE TROUVENT  DANS VOTRE BAL, THIERRY ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : AUTRES CHASSES

**MAX, IL Y AURA UNE NOUVELLE CHASSE SUR INTERNET ET UNE
 AUTRE ENCORE EN JANVIER SUR UN LIVRE. C'EST BIEN CA? PEUX-TU  NOUS DIRE
 LA VALEUR DU TRESOR DE CETTE DERNIERE? QUEL SERA SON TITRE? CORDIALES
SALUTATIONS. RB**

1 - UNE CHASSE SUR INTERNET COMMENCERA     VERS LA
MI-DECEMBRE. SON TITRE EST     "LE TESTAMENT DE FLORENCE B." LE
TRESOR SE COMPOSE DE 60 PIECES D'OR. 2 - UNE AUTRE CHASSE SERA LANCEE
VIA UN     LIVRE (AVEC LE SUPPORT DE MSN) EN      JANVIER. SON TITRE EST
 "LE TRESOR     D'ORVAL". JE NE PEUX PAS ENCORE VOUS
   INDIQUER LA VALEUR DU TRESOR, MAIS IL    SERA SUPERIEUR A CELUI DE LA
 CHOUETTE 3- D'AUTRES CHASSES SERONT LANCEES SUR    INTERNET (ET
UNIQUEMENT SUR INTERNET)    SUR LE SERVICE DE MICROSOFT, MSN, AU
DEBUT 97.  J'ESPERE AVOIR REPONDU A VOS QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : NOUVELLES CHASSE

**BRAVO MAX POUR VOS NOUVELLES CHASSES. POUVEZ-VOUS NOUS
 DIRE CE QUE REPRESENTER A LE TRESOR? MERCI DE NOUS FAIRE UN PEU REVER
MAX, ON EN A BIEN BESOIN! RICHARD.**

CE SERA UNE SURPRISE, RICHARD !... POUR LE MOMENT, C'EST ENCORE TOP SECRET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : Cent et N fin

**Je m'etais alors mal fait comprendre:je  n'ai jamais
voulu dire que le N du visue l valait cent, meme de maniere detourner .
Bref pour resumer "CENT" de la 420 est un coup de pouce pour nous (dont
je n'ai  pas eu besoin et qui me rendait perplex e!) c'est biencela?
J'ai bien compris? T iti qui s'excuse.**

C'EST CELA, TITI. NOUS NOUS SOMMES MAL COMPRIS TOUS LES DEUX. LE "CENT" DU TEXTE EST BIEN UN PETIT COUP DE POUCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ELEPHANT EN OR ?

**POUR LE TRESOR D'ORVAL, J'ESPERE QUE VOUS AVEZ SONGE A
 UN OBJET DU GENRE ELEPHANT EN OR, CACHALOT EN OR, DIPLODOC US EN OR...
CE SERAIT BIEN, SURTOUT SI VOUS RESPECTEZ LE FORMAT ! QUID DE VOTRE
CHASSE INTERNATIONALE DEST INEE A TOUS LES PAYS ? BONNE SOIREE  MAX
AUSSI (C'EST MON PRENO M !!!)**

RAVI DE RENCONTER UN VRAI "MAX" ! JE NE PEUX PAS
ENCORE VOUS DEVOILER LA FORME DE L'OBJET, MAIS VOUS NE SEREZ PAS DECU!
CHASSE MONDIALE : C'EST EN PREPARATION DEJA AVANCEE... MAIS JE VOUS EN
DIRAI PLUS EN TEMPS UTILE. C'EST ENCORE UN  PEU TROP TOT CAR COMME VOUS
VOUS EN DOU-
 TEZ, C'EST UN PROJET MONUMENTAL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : INTERNET

**QUEL MATERIEL FAUT-IL ? MERCI POUR LA REPONSE.**

PC COMPATIBLE EQUIPE D'UN LECTEUR DE  CD-ROM. POUR DE PLUS AMPLES DETAILS, TELEPHONEZ A MSN (NUMERO VERT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BOURGES

**LE CODE INSEE DE BOURGES EST 18033. EN ADDITIONNANT
CES CHIFFRES ON OBTIENT 15. LE 'O' EST LA 15 IEME LETTRE DE  L'ALPHABET.
 'O' COMME 'OUVERTURE'. DES COMMENTAIRES, MAX ? MERCI.**

HELAS, NON, JE NE PEUX PAS COMMENTER ! MAIS JE SUIS SUR QUE VOUS VOUS ATTENDIEZ A CETTE NON-REPONSE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LIVRE

**OU PEUT-ON COMMANDER LE LIVRE DE LA  NOUVELLE CHASSE ? BON COURAGE VOUS ALLEZ EN AVOIR BESOIN, MAX !     RALF            ----**

VOUS POUVEZ LA COMMANDER CHEZ VOTRE LIBRAIRE HABITUEL.
 L'EDITEUR EST MICHEL LAFON. MAIS IL NE SERA DISPONIBLE QUE VERS LE 10 /
 15 JANVIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : AU PIED DE MON ARBRE JE VIVAIS...

**..HEUREUX. IL ME SEMBLE AVOIR LU IL Y A LONGTEMPS QU
IL N ETAIT  PAS POSSIBLE D ACCEDER A 2 DE FRONT A LA CACHE. EST CE VOUS
QUI AVIEZ DONNE CETTE INDICATION J EN DEDUIS QU ON Y ACCEDE PAR UNE
SORTE DE ''PORTE''(OUVERTURE) OU DE COULOIR (VOIE ETROITE) DE 1 METRE DE
 LARGEUR. AI JE TORT? AMICALEMENT JACK POTE**

JE N'AI JAMAIS DIT UNE CHOSE PAREILLE, JACK POTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LA

**BONJOUR MAX A QUELLE DSTANCE LA CACHE PEUT-ELLE ETRE DE LA ROUTE? FRANCOISE**

FRANCOISE, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. NAVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : BRULE T'ON

**PEUX T'ON AVOIR UNE TENDANCE SUR LE POUR CENTAGE
REALISE SUR LES ENIGMES ET SUR L E POURCENTAGE RESTANT POU ATTEINDRE LA C
 HOUETTE**

DESOLE, JE NE DONNE PLUS AUCUNE INFO SUR L'AVANCEMENT
DU JEU, ET CECI DEPUIS LE DEBUT DE L'ANNEE. J'EN AI SOUVENT EXP LIQUE
LES RAISONS ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ANONYMAT-SUITE

**VOUS AVEZ RACONTE DANS CERTAINS ARTICLES QUE QUELQUES
CHERCHEURS (HEUREUSEMENT EN MINORITE) ETAIENT EXCESSIFS (PARFOIS JUS
QU'A LA DELINQUANCE). CELA FAIT PLUS DE 3 ANS QUE VOUS CONSERVEZ
L'ANONYMAT. MAIS VOUS PREFERERIEZ QUE LE DECOUVREUR LUI,
S'EXPOSE...APRES VOUS LE DELUGE ? EST-CE CELA QU'IL FAUT
COMPRENDRE?ECNA.**

HEIN ? QUE LE DECOUVREUR S'EXPOSE A  QUOI ? A PRENDRE
UN COUP DE PELLE AU CAS - FORT IMPROBABLE - OU ILS SE TROU- VERAIT FACE A
 UN AUTRE CHERCHEUR, SUR LE SITE, AU MEME MOMENT ? CELA RELEVE DU GAG !
JE CONSERVE MON ANONYMAT PARCE QUE JE TIENS A CONSERVER UNE VIE PRI- VEE
 ET NE PAS CONNAITRE CE QU'A CONNU
KIT WILLIAM IL Y A UNE VINGTAINE D'AN- NEES EN LANCANT UNE CHASSE AU
TRESOR  EN ANGLETERRE SOUS SON VRAI NOM ! (LE PAUVRE !). CELA DIT, SI
UNE POIGNEE DE CHERCHEURS (2 OU 3) ONT EFFECTIVEMENT ETE EXCESSIFS
JUSQU'A TOMBER DANS LA DELINQUANCE, EN QUOI CE FAIT DEVRAIT-IL EXPOSER
LE FUTUR DECOUVREUR ? J'AVOUE NE
PAS TRES BIEN COMPRENDRE, ECNA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MORGAN FOR EVER

**AH!AH! MAX! EN REPONSE A LA QR N12 DU 02 /12 SUR LE
NOM DE NEF ENCLMINEE, VOUS FA ITES UN BEAU LAPSUS! JE VOUS CITE :"CA V
OUS AIDERA A le TROUVER ".POURQUOI le ?  UNE NEF, C'EST DU GENRE FEMINN
PAS MASCULIN ! MORGAN AMUSEE.**

NAVRE DE DOUCHER VOTRE ENTHOUSIASME, MAIS LA QUESTION
QUI M'ETAIT POSEE SE TERMINAIT PAR "CE QUE cela REPRE- SENTE". MA
REPONSE "CA VOUS AIDERA A LE TROUVER" FAISAIT BIEN SUR ALLUSION A "CE
QUE cela REPRESENTE" ! JE NE PAR- MAIS PAS DE LA NEF, MAIS DE SA
SIGNIFI- CATION, CONFORMEMENT A LA QUESTION PO-
SEE ! JE CRAINS QUE VOUS AYEZ LU TROP VITE, MORGAN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MORGAN ALWAYS

**MAX.(PRENDRE UN TON SOUPCONNEUX) N'ALLEZ  PAS ME FAIRE
 CROIRE QUE LES ANAGRAMMES  QUE JE TROUVE SONT PURE COICIDENCE! IL Y  EN
 A TROP POUR QUE CE SOIT UN SIMPLE HA SARD! NON ???? MORGAN**

JE NE CHERCHE PAS A VOUS FAIRE QUOI QUE CE SOIT ! JE NE CONFIRME NI N'INFIRME LA PRESENCE D'ANAGRAMMES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ORVAL

**PEUT ON DEJA COMMANDER VOTRE NOUVELLE CHASSE EN LIBRAIRIE ? MERCI POUR VOS REPONSES PRECEDENTES.**

SI VOTRE LIBRAIRE PASSE LA COMMANDE AUX EDITIONS
MICHEL LAFON, ELLE SERA ENREGISTREE ET SE TROUVERA EN TETE DE LISTE POUR
 LA LIVRAISON. (MI JANVIER). AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : QUESTION

**LANCEZ-VOUS DE NOUVELLES CHASSES PARCE QUE VOUS SENTEZ QUE LA CHOUETTE VA ETRE DECOUVERTE PROCHAINEMENT ?**

NON, CELA N'A RIEN A VOIR. IL A TOUJOURS ETE PREVU QUE
 J'EN PUBLIE D'AUTRES, QUE LA CHOUETTE AIT OU NON ETE TROUVEE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 26 : JPS

**BONSOIR MAX.LORSQUE J'AURAIS TROUVE UN P OINT PRECIS
SUR UNE CARTE DES PLUS PRECI SES,IL ME RESTERA BIEN UN TRAVAIL A FAIR E
SUR PLACE,AVANT DE CREUSER?OU BIEN CET TE PRECISION "TOTALE"COMME VOUS
DITES S' OBTIENT AUSSI A LA MAISON??MERCI ET BONS OIR.**

VOUS NE TROUVEREZ PAS DE POINT "PRECIS" SUR UNE
CARTE... QUELLE QUE SOIT SON ECHELLE, C'EST IMPOSSIBLE. VOUS DEVEZ VOUS
DEPLACER POUR LA DERNIE- RE ETAPE. MAIS JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE
PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : J'AI DU ETRE PEU EXPLICITE

**EXEMPLES DE PETITS DESAGREMENTS: -UN CHERCHEUR-FOU
COMMET UNE EFFRACTION AU DOMICILE DU DECOUVREUR POUR RECUPERER
L'OISEAU... -IL EMBARQUE LE DECOUVREUR DANS UN PROCE S POUR ESCROQUERIE,
 LE CROYANT DE MECHE AVEC L'EDITEUR -IL L'INSULTE COPIEUSEMENT EN
FORUM.ECNA**

VOUS AVEZ OUBLIE : UN CHERCHEUR PREND EN OTAGE
L'ASSEMBLEE NATIONALE ; UN CHERCHEUR FOUDROIE LE VAINQUEUR A L'AIDE D'UN
 RAYON DE LA MORT ; UN CHERCHEUR SE METAMORPHOSE EN POIREAU POUR
ETOUFFER LE GAGNANT ; IL SE REINCARNE EN HACHOIR MOULINEX POUR LUI
BROYER LES PIEDS... POUR LES INJURES EN FORUM, CE N'EST PAS
DE LA DELINQUANCE, ET IL N'EST PAS NE- CESSAIRE DE CONVOQUER LES ARCHERS
 DU ROI. MON DOIGT SUR LA TOUCHE "ON EFFA- CE ? O / N" SUFFIT ! AMITIES
HILARES -- MAX PS : ARRETEZ DE DONNER DES IDEES AUX EVENTUELS DEMENTS,
ECNA !

---

#### Q 28 : 780

**dois-je considerer la boussole precise a : 20 degres pres, 10, 5, 2 ou 1 degre pr es? (titi)**

J'AI REPONDU INDIRECTEMENT A CETTE QUES- TION DANS LE
MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE 95 (C'EST LE 45EME DE CE LOT), TITI...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : I S

**AURONS-NOUS UN NOUVEL INDICE POUR LES FETES DE FIN
D'ANNEE ? CE SERAIT SYMPATH IQUE !  MONSIEUR LE PERE NOEL MAX VALENTIN,
PENS EZ A NOUS : MERCI BEAUCOUP**

J'Y PENSERAI. PROMIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : NOSTALGIE

**IL FUT UN TEMPS OU UNE QUESTION FAISAIT  LA UNE DES
Q/R. POUR UNE RAISON QUI RES- TE ENCORE MYSTERIEUSE, CETTE QUESTION A
DESERTE NOS ECRANS TELEMATIQUES. JE M'   AUTORISERAIS DONC A LA REPOSER :
 MAX, LA B DONNE T-ELLE AUTRE CHOSE QUE L'ORDRE?  NON MAX, NE
MEREMERCIEZ PAS DE L'AVOIR P OSEE...LE PLAISIR EST PARTAGE. SAM**

TIENS, C'EST VRAI, CE QUE VOUS DITES !.. JE VAIS DONC
VOUS REPONDRE : LA "B" DON- NE L'ORDRE ET RIEN QUE L'ORDRE ! J'ESPERE
QUE VOUS SURMONTEREZ L'EXCES DE BONHEUR QUI VIENT DE VOUS ENVAHIR !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CYBER-DIVERSIFICATION

**MAX, AURIEZ-VOUS DIVERSIFIE VOS ACTIVI-  TES?
SERIEZ-VOUS DEVENU COMMERCIAL CHEZ  MICROSOFT?
     PLUS SERIEUSEMENT, VOS NOUVELLES CHASSES INTERNET SERONT-ELLES EN
ACCES LIBRE OU  RESERVEES AUX ABONNES MSN? MERCI. SAM**

ELLES SERONT RESERVEES AUX ABONNES MSN. MAIS VOUS
POUVEZ OBTENIR UN KIT DE CONNEXION GRATUIT, KIT QUI VOUS OFFRE 1 MOIS
D'ABONNEMENT GRATUIT ET UN TEMPS DE CONNEXION ILLIMITE (HORS FRAIS TELE-
 PHONIQUES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : POINTURE

**BONJOUR MAX , NEPTUNE A T IL DE PLUS  GRANDS PIEDS QUE NOUS? ANDRE**

J'AVOUE NE PAS LE SAVOIR, ANDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : C'EST POUR MA LISTE AU PERE NOEL

**AFIN D'EXTRAIRE LES RELIQUATS, NOUS FAUT -IL ASTUCE,
CLAIRVOYANCE, TENACITE, BRA- VOURE (JE SUIS UN PEU EXCESSIF LA!), LU-
CIDITE, VIGILANCE, DETERMINATION, UN     ZEST DE "C'EST MOI QUI
L'AURAIS", LES    BONNES SOLUTIONS (OUI QD MEME), LE FA-   MEUX "TRUC"
ETENFIN...ENFIN...UN SOUP- C ON DE CHANCE? MERCI. SAM**

NON, CELA NE REQUIERT QUE DE L'ASTUCE ET LE "TRUC" (QUI N'EST QUE "BONNE INS- PIRATION") AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 650

**DANS LA 650 EST CE VOUS QUI POSEZ EN  TERRASSIER? ANDRE**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : A PROPOS DE N 50 DE 02/12/96

**VOUS DITES: PAS DE CONSTRUCTION DE LA MA IN DE L'HOMME
 DANS UN RAYON DE 50 M. INC LUEZ VOUS D'EVENTUELLES ROUTES OU SENTIE RS ?
   AMITIES - YETI**

J'AI PARLE DE CONSTRUCTIONS EN HAUTEUR, PUISQUE
C'ETAIT LA QUESTION ORIGINALE QUI M'AVAIT ETE POSEE. POUR LE RESTE, JE
NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR JE NE  DONNE AUCUN DESCRIPTIF DU SITE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ALORS COMME CA...

**ALORS COMME CA, ON SE PAYE MA FIOLE ! HEUREUSEMENT QUE
 VOUS LE FAITES AVEC UN HUMOUR DESARMANT. VOUS ECRIVIEZ IL Y A 2 ANS
"J'IRAI SAUCI SSONNER SUR PLACE AVEC LE DECOUVREUR"... J'ESPERE QUE LE
RDV TIENT TOUJOURS. AMENEZ LA CHARCUTERIE, JE M'OCCUPE DU PINARD ! ECNA**

BINGO ! ET N'OUBLIEZ PAS LE TIRE-BOUCHON , HEIN ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 37 : ET RE-MESURE

**MAX,LA CHOUETTE DORT ENCORE .CROYEZ VS Q UE LA OU LES
VALEURS DE LA MESURE Y SONT  POUR 100%,75 ,50 OU 25%  ? A VOTRE AVIS
EST CELA QUI BLOQUE OU ALORS CA ET PEUT  ETRE AUTRE CHOSE QUE PERSONNE N
 A ENCOR E DECOUVERT ? WS**

FORCEMENT, PERSONNE N'A ENCORE MIS TOUTE SLES PIECES
DU PUZZLE ENSEMBLE, SINON LE BESTIAU AURAIT ETE TROUVE ! MAIS JE NE PEUX
 PAS VOUS DIRE OU CA COINCE. JE PREFERE GARDER CELA POUR MOI... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 38 : MORGAN

**BJR MAX. NON, VOUS NE DOUCHEZ PAS MON EN THOUSIASME.
IL EN FAUDRAIT PLUS ! ET HEU REUSEMENT, CAR JE N'AI PAS FINI !MORGAN
QUI CONTINUE VAILLAMMENT !**

BRAVO POUR VOTRE SPORTIVITE, ET BONNE CHANCE, MORGAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : Gros comme une maison

**Je le vois venir gros comme une maison,  la nouvelle
chasse (Florence B.) sera re servee aux abonnes MSN c'est bien cela?
Moi j ai deja un acces Internet via Comp userve et donc je n'aurai pas
acces a ce tte chasse? Idem pour ceux qui ont d'aut res fournisseus
d'acces comme Infonie, a ol, etc c'est bien cela? Nouveau Nez**

MAIS OUI... QUAND VOUS ACHETEZ "LE  POINT", PAR
EXEMPLE, VOUS NE LUI REPRO- CHERIEZ PAS DE NE PAS PUBLIER DES PA- PIERS
ECRITS PAR LES JOURNALISTES DU NOUVEL OBS ! LA, C'EST PAREIL. IL FAUT
BIEN UTILISER LES SERVICES D'UN PROVI- DER, SURTOUT SI C'EST LUI QUI
FINANCE LA CHASSE ! MSN EST MON PARTENAIRE COM-
MERCIAL, MAIS AUSSI MON CLIENT ! UTILISEZ LA POSSIBILITE QUI VOUS EST
OFFERTE PAR MSN DE PROFITER D'UN MOIS D'ABONNEMENT GRATUIT ET D'UN TEMPS
 DE CONNEXION ILLIMITE. C'EST LE MEILLEUR MOYEN DE JUGER SUR PIECES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CINQ SANS VIN

**DANS CETTE ENIGME, QU'EST CE QUI SERAIT TROP FACILE?:
LE FAIT QU'ILS SOIENT ALIGNES OU QU'IL N 'Y AIT QUE DEUX INTERVALS ENTRE
 EUX? D'AILLEURS CONNAIT-ON LA VALEUR DE CET I NTERVAL? BISES LILIBELLE**

ENTRE AUTRES, LE FAIT QU'ILS AURAIENT PU ETRE
ALIGNES... POUR LES INTERVALLES, JE NE PEUX BIEN SUR PAS VOUS REPONDRE,
 LILIBELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SOULAGEMENT

**TRISTE QUE PAR DES IS SUPPLEMENTAIRES OU  DES
'CONSEILS' DE VOTRE PART L'OPINIATR ETE ET LA PERSEVERANCE DE CEUX-CI NE
 SOI ENT PAS RECOMPENSES.DE GRACE NE LACHEZ P LUS D'IDEES.OU ATTENDEZ UN
 PEU.MERCI.CH.**

IL Y A EU UN "LOUPE" AU DEBUT DE VOTRE TEXTE, MAIS JE
CROIS QUE J'EN AI SAI- SI LE SENS. LE PROBLEME EST QU'ON ME REPROCHE A
LA FOIS DE DIFFUSER TROP D'INFOS ET PAS ASSEZ !... DIFFICILE DE
SATISFAIRE TOUT LE MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NEROMAN9

**CHER MAX, BONJOUR... DITES-NOUS, SI VOUS LE POUVEZ, SI
 VOTRE MOTIVATION PREMIERE  A ETE DE FAIRE CONNAITRE UN SITE, LIE A  UN
EVENEMENT (HISTORIQUE,GEOGRAPHIQUE,LI TTERAIRE etc.) A PARTIR DUQUEL
VOUS AVEZ ECHAFFAUDE VOTRE TOILE D'ARAIGNEE. OU BI EN A L'INVERSEVOUS
AVEZ FAIT FRUCTIFIERL A RICHESSEGEOMETRIQUE DE NOTRE HEXAGONE**

J'AI DEJA DIT QUE LE SITE ETAIT TOUT CE QU'IL Y A DE
PLUS ANODIN. POUR LES ETAPES INTERMEDIAIRES, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE
 QUI M'A MOTIVE CAR CE REN- SEIGNEMENT ORIENTERAIT LE JEU DE FACON
INJUSTE... AMITIES-- MAX

---

#### Q 43 : NEROMAN9 (2)

**A LA MANIERE DES TEMPLIERS, AFIN D'ABOUT IR A UNE
CONSTRUCTION LOGIQUE FINALE ? EN UN MOT, LE SITE VOUS EST-IL CHER, DON C
 IL JUSTIFIE LE TEMPS QUE VOUS AVEZ PAS SE A LE RENDRE ACCESSIBLE PAR
DES VOIES  TORTUEUSES ?**

NON, NEROMAN. COMME JE L'AI DIT DANS MA REPONSE
PRECEDENTE, LE SITE N'OFFRE RIEN DE PARTICULIER ET IL N'A PAS DE
SIGNIFICATION SPECIALE POUR MOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ZONE ET CARTE

**SALUT MAX E    S VENDUE A PARIS ETAIENT AU 25000.
DOIS-JE ECRIRE A LA COMMUNE DANS LAQUELL E SE TROUVE MA ZONE POUR AVOIR
UN EXTRAI T DU CADASTRE? BISES LILIBELLE**

LILIBELLE, VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. JE NE LE
COMPRENDS PAS. DE TOUTES FACONS JE NE PEUX DONNER AUCUN CONSEIL CONCER-
NANT LES CARTES OU LES TECHNIQUES A  UTILISER POUR VERIFIER LA QUALITE
"PU- BLIQUE" DU SITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : lumiAere

**bjr Max. "tu verras la lumiAere" de la 470 : le futur
implique-t-il qu'on ne sait ce qu'elle est dans une Benigme suivante ?
merci A+**

IL S'AGIT D'UN FUTUR IMMEDIAT. MAIS IL EST VRAI QUE
VOUS RENCONTREZ LA  LUMIERE DANS UNE AUTRE ENIGME (NE ME  DEMANDEZ PAS
LAQUELLE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DESTINATION

**EN 780 ON TROUVE LA DIRECTION PRISE PAR  UN DES
PERSONNAGES, ET EN 470 SA DESTINA TION. CETTE DESTINATION SERT-ELLE
AILLEU RS DANS LE JEU OU EST-ELLE SPECIFIQUE A  LA 470. MICHEL**

CETTE QUESTION EST BIEN TROP PRECISE, MICHEL. JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. C'EST A VOUS DE TROUVER CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : NEF

**LA NEF ENCALMINEE DE LA 560 REPRESENTE   BIEN UNE
SEULE ET MEME CHOSE ?   LA LUMIERE CELESTE NOUS EST-ELLE REVELEE  DES LE
 DEBUT DE L'ENIGME ?  MICHEL**

OUI, LA NEF EST BIEN UNE SEULE ET MEME CHOSE. LA
LUMIERE CELESTE : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE VOUS EST "REVELEE"
MAIS ELLE DOIT EFFECTIVEMENT ETRE PRISE EN COMPTE QUELQUE PART DANS
CETTE ENIG- ME. CETTE ENIGME VOUS DIT D'AILLEURS QUAND... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MICROSOFT

**MSN EST-IL VOTRE PARTENAIRE OFFICIEL OU L'AVEZ-VOUS
CHOISI POUR HEBERGER VOTRE SITE INTERNET? PEUT-ON Y ACCEDER SANS
ABONNEMENT? A +**

MSN EST MON PARTENAIRE EXCLUSIF ET OFFICIEL. VOUS NE
POUVEZ PAS ACCEDER A CES CHASSES AU TRESOR SANS ABONNE- MENT, MAIS VOUS
POUVEZ PROFITER D'UN ESSAI GRATUIT D'UN MOIS ET D'UN TEMPS DE CONNEXION
ILLIMITE. (VOYEZ LE MESSA- GE D'EXPLICATION DANS VOTRE BAL). AMITIES --
MAX

---

#### Q 49 : MICROSOFT 2

**CELA SIGNIFIE-T-IL QUE VOUS ALLEZ ABANDO NNER LE MINITEL?**

"LE TESTAMENT DE FLORENCE B." SERA UNI- QUEMENT SUR
INTERNET. "LE TRESOR D'ORVAL" SERA SUR LE MINITEL COMME LA CHOUETTE,
MAIS IL Y AURA AUSSI DES ACTIONS SUR INTERNET. JE VOUS EN DIRAI PLUS
LORSQUE TOUT SERA PRET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 580:violoncelle ou contrebasse

**en q/r(serie 221 du 20/7, question 49) vous avez dit
que l instrument en 580 etait une contrebasse, mais la differene avec
une violoncelle n etait pas vraimen t importante. Confirmez vous? A+,
Dredd**

JE LE CONFIRME BIEN VOLONTIERS, DREDD. MAIS NE ME
DEMANDEZ PAS QUELLES DIF- FERENCES SONT A PRENDRE OU NON EN CONSI-
DERATION ! AMITIES -- MAX