## 1996-12-17

#### Q 1 : LE PILE POIL

**JE DONNE UN EXEMPLE : A 3,28M AU NORD D'UN REPERE.  EST-CE ASSEZ PRECIS?  AMITIES -- CERISE.**

JE NE PUIS VALIDER LA FORME, MAIS JE PEUX (GROSSO
MODO) VALIDER LE FOND ! CE- LA NE SIGNIFIE PAS QUE LA SUPERSOLUTION
DONNE UNE PHRASE DE CE GENRE, MAIS LA DEDUCTION INTELLECTUELLE QUE VOUS
EN FEREZ, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : JPS

**BONJOUR.LORS DE L'ENTERREMENT,AVAZ VOUS  RESPECTE UNE
CERTAINE "LOGIQUE"FUNERAIRE PAR EXEMPLE(C'EST TOUJOURS DUR DE FORMUL ER
AVEC VOUS..)SI VOUS AVIEZ UNE CROIX A  PLANTER SUR UNE TOMBE,LA PARTIE
LA PLUS  LONGUE SERAIT ELLE FICHEE EN TERRE,OU H ORIZONTALE,OU N
DIAGONALE...??LA LOGIQUE  POUR MOI EST LA CROIX DEBOUT.NON?MERCI**

OUI, MAIS IL N'Y A PAS DE CROIX ! NI D'AILLEURS D'AUTRE SIGNE LAISSE PAR  MOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : JPS

**RE-MOI.LORSQU'A UN CERTAIN MOMENT,ON ARR IVE A UN
POINT PRECIS SUR UNE CARTE DES  PLUS PRECISE,EST IL POSSIBLE QUE LA CHOU
 ETTE SOIT ENTERREE 150 METRES PLUS LOIN, ET QUE LE POINT SOIT LA POUR
DETERMINER  UNE ZONE???J'AI DU MAL A COMPRENDRE LE T ROU QUE VOUS AEZ
TROUVE DERNIEREMENT.NE  PEUT IL PAS ETRE DU A UNE SS INCOMPLETE? ??SI
CETTE LIGNE PARAIT,MERCI.CIAO**

LA ZONE EST OBTENUE A L'ISSUE DE LA  11EME ENIGME, ET
 ELLE EST BIEN PLUS GRANDE, SUR LA CARTE PRECISE, QU'UN  POINT. POUR CE
QUI CONCERNE LE TROU  QUE J'AI DECOUVERT, JE N'AI AUCUNE EXPLICATION...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PRIX

**QUEL SPECIALISTE PEUT ATTESTER LA VALEUR  DE LA
CHOUETTE SOIT 1MILLION COMME VOUS  L'INDIQUEZ DANS VOTRE LIVRE ? MERCI
   PQUATRE**

EN REALITE, ELLE VAUT LEGEREMENT PLUS D'UN MILLION.
C'EST SON PRIX, ET JE PENSE QUE N'IMPORTE QUEL EXPERT LE  CONFIRMERA. LA
 VALEUR D'UN OBJET ORIGI- NAL SE DEFINIT D'APRES LE COUT DES  MATIERES
PREMIERES, DE LA MAIN D'OEUVRE, DE LA SIGNATURE DE L'ARTISTE ET D'UNE
MARGE RAISONNABLE. LE TOUT FORME CE
QUE L'ON APPELLE "PRIX DE VITRINE". JE PENSE QUE VOUS NE L'IGNOREZ PAS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Pelle

**Vous confirmez que la partie metallique  n'est pas a
prendre en consideration.Seu l le manche peut etre important, si bien
sur il faut le prendre en consideration , chose que vous ne pouvez ni
infirmer n i confirmer. Titi qui croit etre enfin seul...**

TITI, JE RECAPITULE CE QUE J'AI DIT A CE SUJET (ET QUE
 JE VIENS D'AILLEURS DE RAPPELER) :  LA FORME DE LA PARTIE INFERIEURE
N'EST PAS IMPORTANTE, ET SES DIMENSIONS NE  SONT PAS UTILES. LES
DIMENSIONS GENERA- LES DE LA PELLE NE SONT PAS IMPORTANTES NON PLUS.
POUR LE RESTE, A VOUS DE JOUER
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Sur place

**Et oui, j'y suis alle! Je n'en reviens p as! C'est un
endroit dont personne ne pa rle sur minitel et j'y ai trouve 6 trous ! 5
 en cercles et un gros au milieu! D'a illeurs, il n'y avait aucune
raison de c reuser la! Ca m'a qd meme permi de faire  le point! J'a
confondu une voir romaine  avec un Gazoduc! faut le faire...**

JE PRENDS BONNE NOTE, MAIS NE PUIS COMMENTER... SUR LE
 SITE DE LA CHOUETTE, IL N'Y AVAIT QU'UN TROU ET UNE MARQUE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 7 : Sur place (suite)

**Bien sur que je creuse la nuit! j'adore  et je suis
plus silencieux qu'un chat! M emem sans lampe! QUESTION: s'il pleut, p
ourrais-je me rendre d'une sentinelle a  l'autre sans me mouiller? (Je
me doute u n peu que vous ne pourrez pas repondre!)  A bientot Amiies
ALCUIN PS: j'espere qu 'on trouvera pour le "Feeling" !!!**

SANS LAMPE ? EN EFFET, VOUS DEVEZ ETRE PLUS PROCHE DU
FELIN QUE DE L'HUMAIN ! JE NE PEUX EN EFFET PAS VOUS REPONDRE AU SUJET
DES SENTINELLES, ALCUIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : Sur place (re suite)

**Comme je pense que ca vous interesse nos  motivations,
 il faut que je vous dise p ourquoi je suis retourne la! J'avais la
derniere fois fait un trou et un grattag e a 20m (le sol etait dur Aa 5
cm!). Com prenez mon desarroi... en tout cas, je n e suis plus seul sur
ce site! Pensez vou s que les sent. sont tjs fideles? ALCUIN**

LES SENTINELLES SONT TOUJOURS FIDELES, ALCUIN ! MAIS
JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLES ONT UN RAPPORT AVEC LA CACHE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ORDRE DE LA B

**BONJOUR VOUS AVEZ DIT QU IL FAUT DECRYPTER LES
RELIQUATS DANS L ORDRE DES ENIGMES  EST CE QUE CET ORDRE INCLUS LA B(QUI
 EST REPUTEE ETRE LA 1ERE)? AMICALEMENT     JACK POTE**

NON. LA "B" NE CONTIENT AUCUN RELIQUAT, AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LA PELLE DE LA CHOUETTE

**VOTRE REPONSE A LA QR DE CERISE PILE POIL DE CE JOUR
PEUT PRETER ACONFUSION VOUS AVEZ DIT QU IL N Y AVAIT PAS  BESOIN D UNE
BOUSSOLE SUR PLACE. LA PRECISION NE SERAIT ELLE PASPLUTOT DU GENRE A
GAUCHE A DROITE OU TOUT DROIT? POUVEZ VOUS DIRE SI L INCLINAISON DU
MANCHE DE LA PELLE A UNE...**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS SUR CE
SUJET. MAIS JE CONFIRME BIEN VOLONTIERS QU'IL N'EST PAS BESOIN DE
POSSEDER UNE BOUSSOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA PELLE DEL CHOUETTE 2

**A UNE IMPORTANCE. JE M EXCUSE SI CETTE QUESTION VOUS A ETE DEJA POSEE SANS ANIMOSITE ET AMICALEMENT       JCK POTE**

JE SUIS LA POUR VOUS REPONDRE, JACK POTE . (DU MOINS QUAND JE LE PEUX !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LE DOUTE(SUITE)

**C'EST VRAI, CE NE SERAIT PAS SERIEUX.MAI S N'AYANT
PLUS D'IDEES JE VAIS DONC QUIT TER LE JEU.BIENSUR J'ACHETERAI LE BOUQUI N
 POUR VOIR OU JE ME SUIS PLANTE! A+.AMICALEMENT. CHRISTIAN.**

JE LE REGRETTE. MAIS JE VOUS COMPRENDS.. JE VOUS
SOUHAITE DONC BEAUCOUP DE REUS- SITE DANS VOS ENTREPRISES PERSONNELLES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : NIF

**MAX, LA SS TE PARRAIT-IL ETRE UN JEU D'E NFANT? BIEN
SUR PUISQUE TU CONNAIS SEUL  LA REPONSE.MAIS CE N'EST PAS LA MA QUEST
ION BIEN QUE TU PUISSE Y REPONDRE QUAND  MEME.AMITES**

JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE. ET AU PREMIER
DEGRE, JE SUIS BIEN OBLI- GE DE REPONDRE "NON". LA SUPERSOLUTION EST
CERTES FACILE EN COMPARAISON D'AU- TRES ENIGMES, MAIS PAS AU POINT DE
ME- RITER CE QUALIFICATIF STRICTO SENSU. JE SAIS QUE J'AI DEJA DIT
"QUAND VOUS AUREZ LA SUPERSOLUTION, CE SERA UN JEU
D'ENFANT QUE DE TROUVER LE RESTE". MAIS C'ETAIT SURTOUT UNE FACON DE
PARLER. LA SUPERSOLUTION EST VRAIMENT FACILE DES LORS QUE VOUS TROUVEZ
LE PETIT "TRUC" QUI VOUS PERMET D'EXTRAIRE LES RELIQUATS ET DE LES
ASSEMBLER. "FACILE", "JEU D'ENFANT", "DIFFICILE", "COMPLIQUE", C'EST
TRES SUBJECTIF. MAIS JE NE CONNAIS
PAS D'AUTRES MOTS POUR DECRIRE CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : NIF

**SI J'AI TROUVE LES PREMIERS ELEMENTS DE  LA SS, LES AUTRES VONT-ILS S'ENCHAINER   AUTOMATIQUEMENT? AMITES**

SI VOUS AVEZ TROUVE LE MOYEN DE LES  EXTRAIRE ET DE
LES ASSEMBLER, C'EST QUE VOUS AVEZ COMPRIS LE PETIT "TRUC". DANS CE CAS,
 EXTRAIRE LES AUTRES ET LES AS- SEMBLER DEVIENT SIMPLE (JE N'OSE PLUS
DIRE "JEU D'ENFANT", MAIS JE N'EN PENSE PAS MOINS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : INTERNET

**LE TRESOR DE FLORENCE EST-IL ENTERRE OU EST-IL VIRTUEL
 ? FAUT-IL DETERRER QUELQUE CHOSE OU FOURNIR UNE SIMPLE LO- CALISATION
POUR ETRE DELARE GAGNANT ? MERCI POUR VOTRE REPONSE. JEAN-MARC, PARIS 6**

LE TRESOR RECOMPENSANT "LE TESTAMENT DE FLORENCE B."
EXISTE REELLEMENT, IL N'EST PAS VIRTUEL. VOUS DEVREZ DONC LE DECOU- VRIR
 ET LE SORTIR DE SA CACHE, LAQUELLE SE TROUVE QUELQUE PART EN FRANCE...
JE PROFITE DE CE MESSAGE POUR PRECISER QUE DES SON LANCEMENT SUR
INTERNET (C-A-D LUNDI SANS DOUTE), JE NE REPON-
DRAI PLUS A AUCUNE QUESTION LE CONCER- NANT. C'EST UN JEU QUI DOIT SE
DEROULER INTEGRALEMENT SUR MICROSOFT NETWORK, ET QUE MAXVAL NE CONCERNE
QUE LA CHOUETTE. MERCI DONC DE NE PAS ME POSER DES QUES- TIONS AU SUJET
DES SOLUTIONS OU DES ME- THODES DE DECRYPTAGE DU "TESTAMENT DE FLORENCE
B." ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : INTERNET BIS

**AVEZ-VOUS CACHE VOUS-MEME LE TRESOR DU TRESOR DE FLORENCE ? MERCI. JEAN-MARC**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SS

**VOUS NOUS SOUFFLEZ A L'OREILLE QU'IL SUFFIT DE TROUVER
 UN "TRUC" POUR  RESOUDRE LA SS. NE SERAIT-IL PAS PLUS JUSTE DE DIRE
QU'IL FAUT AVOIR SAISI PLSIEURS PETITES ASTUCES, MEME SI CELLES -CI
FORMENT UN TOUT ?**

NE M'EN DEMANDEZ PAS TROP ! J'AVAIS DE- CIDE DE NE
jamais RIEN DIRE SUR LA SUPER SOLUTION, ET POURTANT, J'AI LACHE DU  LEST
 !... MAIS JE M'ARRETERAI LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : A LA MANIERE D'ARTHUR

**Le testament de Florence B a-t-il unA rapport avec
l'ordre des enigmes du livre de la chouette ? (IL FALLAIT BIEN QUE
QUELQU'UN LA POSE, CETTE QUESTION !)**

ENCORE UNE FOIS, DESOLE ! JE NE REPON- DRAI A AUCUNE
QUESTION CONCERNANT LE JEU SUR MSN. "LE TESTAMENT DE FLORENCE B." EST
100 POUR 100 INTERNET, ET APPARTIENT DONC A MSN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : HUG

**HEUREUSEMENT POUR MOI,JE TROUVE LA FLECH E  JE MARCHE
SUR LES EAUX ET NEPTUNE DE L'A RC GUIDE MES PAS JE SAIS QUE LES GRANDES
LUMIERES SONT FA ITES DE PETITES LUEURS SEULEMENT,PAS DE NEF! MON
DIEU!QU'AI-JE FAIT!**

DU MOMENT QUE VOUS POSEZ LA QUESTION A DIEU ET NON PAS
 A MOI, JE ME SENS LIBRE DE NE PAS VOUS REPONDRE ! (JE NE LE  POURRAIS
PAS, DE TOUTES FACONS...!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SUPERSOL

**LA SUPERSOLUTION EST FACILE - MAIS CETTE FACILITE
N'A-T-ELLE PAS POUR PREALABLE QUE L'ON AIT TRIOMPHE EN AMONT
D'OBSTACLES NETTEMENT PLUS DIFFICILES ?**

OUI, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : Facile ou pas?

**Vous avez dit un jour que l'acces a la c ahe est
facile! Mais si j'ai le vertige  sur une echelle rouillee, cela me
posera  -t-il un pb? A propos, hier, j'ai vu de  belles fleurs en plein
hiver et a l'omb re encore! Avez vous deja vu ca , MAX? A mities ALCUIN**

LA CACHE EST FACILE D'ACCES ET SANS PRO- BLEME POUR
QUI POSSEDE DEUX PIEDS AU BOUT DE DEUX JAMBES, LE TOUT EN ETAT DE MARCHE
 ! LE VERTIGE NE VOUS EMPECHERA PAS D'Y ACCEDER. FLEURS : NO COMMENT,
ALCUIN (DE PEUR DE VOUS INDUIRE EN ERREUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CHALEUR

**BSR MAX J'ESPERE QUE LA FUTURE CHASSE MONDIALE NOUS
MENERA VERS DES PAYS CHAUD S.SI VOUS AVEZ BESOIN DE QUELQU'UN POUR
CACHER LE TRESOR DANS UNE VIEILLE EPAVE, PENSEZ A MOI ! BISOU BULLE EN
MANQUE DE MERS DU SUD**

JE PRENDS NOTE DE VOTRE PROPOSITION ! MAIS JE NE PENSE
 PAS QUE LE TRESOR SERA PLACE DANS UNE EPAVE. TROP RISQUE POUR LES
CHERCHEURS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ARBRE

**JE REVIENS DE L'ENDROIT DETERMINE PAR MA SOLUTION
FINALE.J'Y AI CREUSE 2TROUS MAIS LES CHIFFRES DERNIERS NE SONT PAS
ENCORE ASSEZ PRECIS SUR LE TERRAIN.SANS  DOUTE ETAIS -JE TRES PRES.POUR
FACILITER LA CONCLUSION DE CE JEU,POURQUOI NE PAS REPLANTER UN ARBUSTE
SUR LA CHOUETTE... L'HIVER EST LA MEILLEUR SAISON  PQUATRE**

PARCE QUE CELA NE VOUS SERAIT ABSOLUMENT D'AUCUN
SECOURS. UN ARBUSTE TOUT SEUL DANS UN ENDROIT DESERTIQUE, CA SE REMAR-
QUE. MAIS UN ARBUSTE PARMI D'AUTRES, CA PASSE INAPERCU. OR IL Y EN A
D'AUTRES SIMILAIRES A PROXIMITE. PAR CONSEQUENT, UN DE PLUS OU UN DE
MOINS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : NAPOLEON 76 ROUEN

**BONSOIR MAX, JE PENSE REFAIRE 697 KMS, LE PILE- POIL
EST-IL A DECRYTER OU N,EST-IL TOOT SIMPL EMENT UNE QUESTION DE BON SENS,
 UNE FOIS ARRIVE SUR LA CACHE.          BONNE SOIREE MAX
      DANIEL**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION. LA
SUPERSOLUTION VOUS DONNE L'ENDROIT PRECIS. JE NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE
 SI LE BON SENS JOUE UN ROLE. SANS DOUTE QUE OUI, MAIS CELA DECOULE TOUT
 SIMPLEMENT DE LA COHERENCE DE CE QUE VOUS AVEZ TROUVE. LORSQUE VOUS
POS- SEDEZ LA SUPERSOLUTION, ELLE VOUS SEM-
BLE EVIDENTE (BON SENS ?) ET IL VOUS SUFFIT DE L'APPLIQUER. AMITIES --
MAX

---

#### Q 25 : CHANCE OU PAS CHANCE?

**MOI Y EN A PAS ENCORE TROUVER SENS PAGES MOI Y'EN AVOIR QUAND MEME CHANCE DE TROU VER LA CHOUETTE LA PREMIERE AMITIEES**

CA Y EN A QUESTION, OU CA Y EN A AFFIRMA TION ? IL
FAUT TOUT DE MEME TROUVER L'ORDRE DES ENIGMES POUR ESPERER ARRIVER AU
BOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ETRE LA CHOUETTE...

**STRICT ET RIGIDE,DANS SA CHEMISE
DE TERRE,IL DORT NOUS TOUS ICI,ET POUR TOUTE ETERNITE,
L'AVONS ELU "STRIGIDE D'OR" IL N'APPARTIENT A PERSONNE, PAS MEME
            A SON LOGEUR IL SE VEUT PROPRIETE DE TOUS, ET SE VOIT
      LOUE DANS NOS PRIERES**

TRES JOLI ! MAIS JE SUIS SUR QUE VOUS EN VIENDREZ A BOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ET SE DECOUVRIR...

**ET FAUDRAIT IL QU'IL SOIT A SUPPLIER,     LE FOU QUI
VIENDRAIT A CROISER SEUL AVEC LES EPREUVES QUI L'ISOLENT,      LE FOU
QUI D'ENIGMES EN SOLUTIONS, DE SURDITES EN ABSURDITES,     DE MENSONGES
EN ABSOLUTIONS, PARVIENDRAIT, TOUTES FICELLES MISENT      BOUT A BOUT, A
 LE LIBERER DE SA CAMISOL**

ET POURTANT, CE FOU-LA EXISTE. SEULEMENT , JE NE L'AI PAS ENCORE RENCONTRE !... ALORS DEPECHEZ-VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DE L'OUVERTURE EST NE UN COEUR

**DANS CETTE EXPRESSION,LE TERME OUVERTURE FAIT-IL
REFERENCE A L'ENIGME 530 DANS SA GLOBALITE OU SIMPLEMENT AU LIEU DE
DEMARRAGE ?  TY REX-ET JOYEUX NOEL SI ON SE VOIT PAS        D'ICI LA-**

J'AI DIT QUE LE RESULTAT DE LA CHARADE ET LE LIEU POUR
 DEMARRER LE JEU = IDEM. A PARTIR DE LA, A VOUS DE CONCLURE !... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 29 : LIEU 580

**MAX, INDEPENDEMMENT DU TEXTE, LE VISUEL DE 580 DONNE UN LIEU, N'EST-CE-PAS? ULYSSE**

ULYSSE, JE NE PEUX PAS DISSOCIER LES TITRES DES TEXTES
 ET DES VISUELS. IL M'EST DONC IMPOSSIBLE DE REPONDRE. DESO- LE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 30 : BIZARRE

**MAX COMMENT PEUX TU ETRE CERTAIN QUE LA  CHOUETTE N'A
PAS DEJA ETE DECOUVERTE ? P UISQUE CA VA FAIRE BIENTOT 40 JOURS QUE  LE
SITE A ETE REPERE !!!**

AH BON ? ET PAR QUI ?... CROYEZ-MOI, SI LE SITE AVAIT
ETE DECOUVERT, LA CHOUETTE SERAIT DEJA SUR LA CHEMINEE DE SON DECOU
-VREUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : BIZARRE 2

**CELUI QUI AURA LOCALISE L'ENDROIT NE SER A PAS FORCEMENT CELUI QUI EMPOCHERA LA C HOUETTE !! C'EST PAS JUSTE !!!**

C'EST LA REGLE DU JEU !SI VOUS AVEZ LO- CALISE LA
CACHE, A VOUS DE DETERRER LE BESTIAU ! IL FAUT BIEN QUE QUELQU'UN Y
AILLE POUR LE SORTIR DE SON TROU ! SINON CE NE SERAIT PAS UNE CHASSE AU
TRESOR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FLORENCE B.

**POUVEZ-VOUS NOUS DONNER L'ADRESSE EXACTE SUR MSN POUR FLORENCE B. MERCI! TIBUR-AMITIES**

JE LA DONNERAI ICI MERCREDI MATIN, DES QUE MSN ME
L'AURA CONFIRMEE. AUX DER- NIERES NOUVELLES, ELLE SERA ACCESSIBLE
MERCREDI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Et in Arcadia ego...

**Max, saviez-vous que la nef encalminee a ete
precedemment appelee la "nef ensable e"? Il est vrai que cette reference
 est  plutot ancienne! Oui, oui, je sais, vous  ne pouvez pas commenter
et vous aimez q uand je fais les demandes et les reponse s!  Amicalemen,
 Monglane "le Nautonnier" .**

VOUS AVEZ EMIS TOUTES LES RESERVES QUI S'IMPOSAIENT,
MONGLANE ! JE N'AI DONC PLUS RIEN A AJOUTER ! (J'AIME BIEN !...) AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 34 : ...

**QUAND LE KLOUG NOIR SE CACHE DEDANS LA   CHAPELLE,IL PLEUT DES GRENOUILLES A S'EN  FAIRE SAUTER LA CERVELLE**

QUE PUIS-JE REPONDRE, SINON "NO COMMENT" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CLEF

**NEE CLEF EN MAIN A QUELLE QUESTION REPONDIEZ-VOUS LORSQUE  VOUS AVEZ ECRIT CA?**

A AUCUNE EN PARTICULIER, SI CE N'EST "A QUAND LA PROCHAINE I.S. ?"...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CLEF

**DANS LA 600, EST-IL IMPORTANT QUE LA CLE F SOIT TENUE DE LA MAIN GAUCHE?**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LIEU 580BIS

**JE REFORMULE DONC: LA 580 DONNE BIEN UN LIEU PRECIS, ENTRE AUTRES CHOSES, N'EST-CE-PAS? ULYSSE**

ULYSSE, VOUS SAVEZ BIEN QUE JE NE RE- PONDS PAS A CE
GENRE DE QUESTIONS. JE NE VALIDE PAS LE RESULTAT DES ENIGMES. J'AI DONNE
 QUELQUES INFOS A PROPOS DE CERTAI- NES D'ENTRE ELLES, MAIS JE NE PEUX
PAS FAIRE CELA POUR LES AUTRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : L'OUVERTURE

**ETANT LE RESULTAT DE LA CHARADE ET ETANT  DONC LE LIEU
 DE DEPART DEPUIS LEQUEL ON  VERRA ULTERIEUREMENT LA LUMIERE, CONFIR
MEZ-VOUS QUE 95 % DES CHERCHEURS ONT BIE N LE BON RESULTAT DE LA
CHARADE? MERCI**

JE RE-RE-RE-RE-RE-CONFIRME QU'UNE ENOR- ME MAJORITE
DES CHERCHEURS QUI DAIGNENT S'EXPRIMER SUR LE SUJET SUR MAXVAL,  ONT LE
LIEU POUR DEMARRER LE JEU. EN AJOUTANT DANS VOTRE QUESTION "DEPUIS LE-
QUEL ON VERRA ULTERIEUREMENT LA LUMIERE" VOUS VOUS PIEGEZ VOUS-MEME...
NAVRE DE VOUS LE DIRE. MAIS SI VOUS ESSAYEZ DE
FAIRE VALIDER VOS HYPOTHESES EN LES  NOYANT DANS UNE QUESTION D'ORDRE
GENE- RAL, RIEN NE M'OBLIGE A FAIRE CE QUE JE  SUIS EN TRAIN DE FAIRE,
C-A-D EMETTRE DES RESERVES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FAILLITE

**GRANDE DEPRIME...ENCORE 4 QUESTIONS AVAN T LE DEPOT DE
 BILAN....EN 500 LES 2PHRAS ES ONT'ELLES UN LIEN ENTRE ELLES?  EN 53
0:ETERNITE...TOUT LE MONDE S,EN FOU???ES T CE CAPITAL? EN 600EST CE
QU'IL Y A UN  LIEU A TROUVER?   EN 500 CE QUE L'ON TRO UVE EN BOUT
DEL'HORTO, SERA CNFIRME  PLU S TARD??AMITIES RENE DE CESSAND***

500 : OUI, BIEN SUR. 530 : JE NE SAIS PAS. CE N'EST
PAS A MOI       DE PORTER CE GENRE DE JUGEMENTS ! 600 : JE NE PEUX PAS
VOUS REPONDRE. 500 : D'UNE CERTAINE FACON, OUI. (MAIS       MEFIEZ-VOUS
DES CONCLUSIONS HA-       TIVES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : JPS

**CHER MAX.APRES LA DECOUVERTE,COMBIEN DE  TEMPS
FAUDRA-T-IL POUR QUE NOUS EN SOYON S INFORMES SUR MAX VAL.2)PEUT ON ICI
COM MANDER LE LIVRE DE LA NOUVELLE CHASSE?3) OU SE TROUVE LA
CHOUETTE?4)POURQUOI MA F EMME FAIT ELLE TOUJOURS DES PATES?ATTENT ION,IL
 Y A UNEQUESTION PIEGE,ESSAYEZ DE  REPONDRE DU TAC AU TAC,SANS
REFLECHIR.SA LUT,A PLUS TARD.**

VOUS EN SEREZ INFORME DES QUE JE LE SAU- RAI. J'AI
PROMIS DE LE REVELER IMMEDIATE MENT APRES AVOIR EU LA PREUVE QUE C'EST
VRAI, ET JE TIENDRAI PAROLE. LIVRE : CELA N'EST PAS ENCORE DECIDE AU
MOMENT OU J'ECRIS CES LIGNES. CHOUETTE : A PLUS DE 100 KM DES COTES.
 AH ZUT, JE L'AI DIT ! PATES : VEINARD, VOUS NE CONNAISSEZ PAS VOTRE
BONHEUR ! QUESTION PIEGE : AH ? LAQUELLE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LA, LA, LA

**C'E 10752-365 LA. CE "LA" DESIGNE-IL UN  LIEU OU
PLUSIEURS? JE M'EXPLIQUE: SI JE  DIS: "UN TRAIN S'EST ARRETE LA", CELA
  PEUT DESIGNER UNE GARE OU PLUSIEURS. CECI N'EST,BIEN SUR, QU'UN
EXEMPLE. JE PROFITE DE MA QUESTION POUR VOUS SOUH AITER PAR AVANCE UN
BON NOEL. BIEN AMICALEMENT. PETIT RENARD.**

C'EST UN LIEU, PAS PLUSIEURS. AMITIES ET DE BONNES FETES A VOUS AUSSI. -- MAX

---

#### Q 42 : G 650 1

**ON NE CONNAIT PAS LE NOMBRE DES SENTINEL LES D APRES
LA 650, QUAND LE DECOUVRE T  ON : AVANT OU APRES CELLE-CI??  AMITIES
 GIRO**

C'EST A VOUS DE LE TROUVER, GIRO ! J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : G 650 2

**DOIT ON PASSER EN REVUE LES SENTINELLES  DANS LA 650 ? OU PLUS TARD ??  AMITIES   GIRO**

AU MOINS DANS LA 650. OU ALORS DANS LA SUIVANTE. (LE
PASSAGE EN REVUE SE SI- TUANT A LA FIN DE LA 650, QUI PEUT D'UNE
CERTAINE MANIERE SE CONFONDRE AVEC LE DEBUT DE LA SUIVANTE.) AMITIES --
MAX

---

#### Q 44 : KEVA

**BONJOUR MAX. DANS LA 580, "VAUDRA" DEVIENT "VAUT". MAIS FAUT-IL DEMONTRER L'EGALITE OU  LA RETABLIR? KEVA**

KEVA, JE LIS "VAUDRA". JE NE PEUX DONC PAS CONFIRMER
VOTRE HYPOTHESE. POUR LA DEUXIEME PARTIE DE VOTRE QUESTION, JE DIRAIS
"NI L'UN NI L'AUTRE". C'EST UNE AFFIRMATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : Sentinelles

**Vous avez dit un jour qu'on pouvait marc her dessus!
Si je les passe en revue, le ferais-je? Si vous aviez omis le mot "re
vue", le resultat serait-il le meme? Amities ALCUIN (euhh je precise: la
 meme  chose que si vous aviez dit "je les pas se" enfin bref, est-ce
que le mot revue  est primordial ou est-ce un coup de pouc e**

"MARCHER DESSUS" : EN EFFET, AFIN DE FAIRE COMPRENDRE
QU'ELLES ETAIENT TAN- GIBLES (C'ETAIT AVANT QUE JE DIFFUSE  L'I.S. DU
15/12/94). MAIS J'AI BIEN PRECISE QUE JE NE POUVAIS DIRE SI ON POU VAIT
SE DEPLACER DESSUS..."REVUE" : OUI, CE MOT EST IMPORTANT CAR IL DECRIT
EXAC- TEMENT CE QU'IL FAUT FAIRE. AMITIES -MAX

---

#### Q 46 : INTERROGATION

**ET SI, PERSONNE N'ETAIT ASSEZ FOU ?    ANDROS**

EH BIEN, LA CHOUETTE RESTERAIT DANS SON TROU POUR LES
GENERATIONS FUTURES ET DEVIENDRAIT UN TRESOR MYTHIQUE, AINSI QUE MICHEL
BECKER L'AVAIT DIT EN EVO- QUANT CETTE POSSIBILITE CHEZ CHRISTOPHE
DECHAVANNE LE 23 JUIN 93 ! MAIS JE NE  CROIS VRAIMENT PAS QU'ON EN
ARRIVERA LA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : EXCAVATIONS

**BONJOUR MAX, JE N'AI PAS CREUSE 36 TROUS,MAIS ENVIRON
 UNE DOUZAINE.CELUI QUE VOUS AVEZ REPERE EST SITUE SOUS UN ARBRE A 126 M
 EXACTEME NT DU POINT DE CROISEMENT QUE RIEN NE    LAISSAIT SUPPOSER
ETRE LE LIEU DE LA     CACHE!!!      ANDROS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE TROU QUE J'AI REPERE SE
 TROUVAIT OU NON SOUS UN ARBRE !... MAIS SI, COMME VOUS DITES, RIEN NE
LAISSAIT SUPPOSER QUE CE POINT EST LE LIEU DE LA CACHE, POURQUOI DIANTRE
 Y ETES-VOUS ALLE CREUSER ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : OMISSION

**N'AVEZ VOUS PAS VOLONTAIREMENT OMIS DE P RECISER
D'AUTRES "TRAVAUX". JE PENSE EN  PARTICULIER A UN TROU QUI EXISTAIT DEJA
  PRES DE LA MARE FORESTIERE,UN TROU QUE J 'AURAIS AGRANDI.**

J'AI DIT CE QUE J'AI VU DANS UN RAYON DE 150 M
EXACTEMENT, AINSI QUE JE  L'AVAIS PROMIS. POUR LE RESTE, NO COM- MENT !
JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VALI- DER VOTRE HYPOTHESE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LE GRAND HUIT

**LE 8 FORME PAR LA CONTREBASSE EST IL UN  CONTRESENS ?
EN D'AUTRES TERMES, LE PETI T CERCLE DOIT IL ETRE AU NORD OU AU SUD  ?
ANDROS**

ANDROS, VOS QUESTINS SONT TROP PRECI- SES !... AVEC LA
 MEILLEURE VOLONTE DU MONDE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, CAR ON ME
POSERAIT LE MEME GENRE DE QUESTIONS POUR TOUTES LES ENIGMES DU LIVRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CONSEIL

**QUEL CONSEIL FERIEZ VOUS A QUELQU'UN QUI  VOUDRAIT
FAIRE DES MESURES AU MILIEU DE  RONCES ET D'ARBUSTES TRES DENSES POUVAN T
 ATTEINDRE UNE HAUTEUR DE 5 M ?  ANDROS**

HORS CONTEXTE DU JEU (CAR IL N'EST PAS QUESTION QUE JE VALIDE CELA), JE LUI CONSEILLERAIS DE REVETIR UNE ARMURE ! AMITIES -- MAX