## 1996-12-06

#### Q 1 : Est-il vrai...

**que vous ayez dit qu'il fallait etre tre s bien
documente pour comprendre les chi ffres 71721075 de la 650 ? Quun m'a
dit  qu'il n'etaient pas a comprendre sur une  simple carte ! Titi.**

JE NE PENSE PAS AVOIR JAMAIS FAIT LE MOINDRE
COMMENTAIRE DANS CE SENS, DREDD! QUANT A LES COMPRENDRE OU NON SUR UNE
CARTE, IL S'AGIT FORCEMENT DE L'HYPO- THESE D'UN CHERCHEUR, HYPOTHESE
QUE JE NE SAURAIS COMMENTER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : QUI CHERCHERA ?

**NE CRAIGNEZ VOUS PAS QUE LE LANCEMENT DE NOUVELLES
CHASSES ALLONGE LA DUREE DE LA PRESENTE? QUELS SERONT VOS CLIENTS ? DES
NOUVEAUX  OU DES ANCIENS DECUS ? 3 ANS POUR NE PAS TROUVER , J'ABANDONNE
 ET ME JETTE EPERDU MENT DANS LES NOUVELLES , ETANT QUELQUE  PEU
EXPERIMENTE ? JE PERSISTE ?**

JE NE SAIS PAS CE QUE SERONT LES LEC- TEURS. IL Y AURA
 SANS DOUTE DES CHER- CHEURS DE CHOUETTE, MAIS AUSSI DES NOUVEAUX VENUS
AUX CHASSES AU TRESOR. POURQUOI DEVRAIS-JE VOUS CONSEILLER D'ABANDONNER
LA CHOUETTE ? TANT QU'ELLE N'EST PAS TROUVEE, TOUT ESPOIR N'EST PAS
PERDU ! ET COMME MEL'A ECRIT UN
CHERCHEUR DE CHOUETTE RECEMMENT, "MOINS IL Y AURA DE CONCURRENTS SUR LA
CHOUET- TE, PLUS IL Y AURA DE CHANCES POUR QUE CE SOIT MOI QUI LA TROUVE
 !" AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : QUI CHERCHE ?

**N'AYANT PU, FAUTE DE PLACE SIGNER MON PR ECEDENT
MESSAGE, JE PROFITE DE CETTE NOU VELLE PAGE POUR VOUS DEMANDER S'IL EST
ENVISAGEABLE DE PURGER L'ANNUAIRE DES    PSEUDOS INUTILISES &lt; + DE 3
MOIS PAR EXE MPLE &gt;, CELA NOUS PERMETTRAI D'AVOIR UNE MEILLEURE IDEE
DU NOMBRE DE CHERCHEURS ! SIGNE :LE FOSSILE**

JE CONNAIS PARFAITEMENT LE NOMBRE DE CHERCHEURS ACTIFS
 TOUTES LES SEMAINES, PUISQUE JE DISPOSE D'UN COMPTAGE PRE- CIS. UNE
PURGE DES PSEUDOS ETAIT FAITE TOUS LES TRIMESTRES JUSQU'A L'ANNEE
DERNIERE, MAIS CELA M'A PERMIS DE  CONSTATER QUE D'ANCIENS CHERCHEURS
INACTIFS DEPUIS 3 OU 4 MOIS REVENAIENT
ET SE PLAIGNAIENT DE NE PAS RETROUVER LEURS BALS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PREMIERS PAS

**BONSOIR MAX DANS LE VISUEL DE LA 780 JE VOIS DES CHI
FFRES. EST CE UN EFFET DE MA VUE (FATIGU EE) OU BIEN Y A T IL VRAIMENT
DES CHIFFR ES?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL Y A OU NON SUR LES
VISUELS PUISQUE VOUS LES AVEZ SOUS LES YEUX. CELA DIT, MEFIEZ VOUS
SIMPLEMENT DES INTERPRETATIONS  FAITES SUR DES DETAILS INVISIBLES SANS
L'AIDE D'UNE LOUPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MOUSTIC

**LE VISUEL DE LA 470 REPRESENTE T'IL REEL LEMENT UNE EPEE. MERCI MAX.**

OUI, C'EST UNE EPEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : A QUAND LA PROCHAINE REUNION PARIS

****

IL N'Y A PAS DE TEXTE DANS VOTRE MESSA- GE. SANS DOUTE
 UN PROBLEME DE CLAVIER ? POUR CE QUI EST DES REUNIONS, CE SONT LES
CHERCHEURS QUI LES ORGANISENT, PAS MOI. JE VOUS SUGGERE DE POSER LA
QUES- TION EN FORUM... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : POUR MAX OU ...D'AUTRES

**POURQUOI ATTENDRE? APRES...IL SERA TROP TARD...BIEN TROP TARD. TU COMPRENDS,MAX? ILS VONT TROP LOIN!!**

NON, DESOLE, JE NE COMPRENDS PAS. DE QUOI PARLEZ-VOUS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : RELIQUATS

**EST CE QUE TOUS LES ELEMENTS RESTANT, C'EST A DIRE LES
 RELIQUATS , SONT UTILIS ES DANS LA S.S. OU SEULEMENT UNE PARTIE D'ENTRE
 EUX**

AU MOINS TOUT CE QUI MERITE LE QUALIFI- CATIF DE
"RELIQUATS". IL N'Y A AUCUNE  PIROUETTE DANS CETTE REPONSE, MAIS IL
M'EST VRAIMENT IMPOSSIBLE D'ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : RELIQUATS

**EST CE QUE LES RELIQUATS SONT A UTILISER DANS L'ORDRE OU ON LES DECOUVRE DANS LES ENIGMES, POUR FORMER LA S.S.**

C'EST CE QUE JE CONSEILLE DE FAIRE, CAR CA VOUS FACILITERA LE TRAVAIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CONSTRUCTION

**CONCERNANT LES CONSTRUCTIONS A MOINS DE 50M:
CONSIDEREZ VOUS DES CROIX EN PIERRE ,DES DOLMENS, DES POTEAUX
INDICATEURS CO MME DES CONSTRUCTIONS OU SEULEMENT DES ENTITES PLUS
IMPORTANTES TELLES QUE MAIS ONS GRANGES MURS ...**

J'AI EXCLU DE MA REPONSE (CE QUI SIGNI- FIE QUE JE NE
PEUX PAS VOUS REPONDRE) LES ENTITES SCULPTES, MOULES, ETC... LES POTEAUX
 INDICATEURS, ROUTES, SEN- TIERS, IDEM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Peut etre...

**Je ne suis pas encore alle sur mon site. Mais d'apres
ce que vous dite, je ne doi s pas etre encore au bout de mes peines  (QR
 14 du 4/12/96). Mais je pense que pe ut etre je peut continuer ! Un
nostaligi que vous a poser quest.sur B.N'y aurait- il pas des choes dans
 une autre enigme q ui donne un ordre ? Titi geometre.**

DES CHOSES QUI PERMETTENT DE COMPLETER CET ORDRE, CERTAINEMENT. MAIS PAS DES CHOSES QUI "DONNENT" L'ORDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TITILLE

**CA NE VOUS TITILLE PAS PARFOIS DE POSER  A VOTRE TOUR
DES QUESTIONS AUX CHERCHEUR S, QUE CE SOIT SUR LEURS SOLUTIONS, LEUR
AVANCEMENT, LEURS DIFFICULTES, LEUR SENT IMENT SUR LE JEU OU AUTRES
QUESTIONS PLU S PERSONNELLES?**

SI. MAIS JE NE M'EN PRIVE PAS LORSQUE LA BAL "LES AUTEURS" EST OUVERTE. ICI, CE RELEVERAIT DE L'INDISCRETION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LA PIERRE CUBIQUE

**Bonjour. Etant vraiment bloque, je ne vo is pas quelle
 question poser. Alors just e un petit salut au passage, je garde un
oeil sur la chasse ! ah si : il n'y a   pas de "sculpture" ou de pierre
faconnee  par la main de l'homme dans un rayon de  50 m autour d la
cache, c'est bien ce q ue vous avez dit ? merci.amities.arthur**

RAVI D'AVOIR DE VOS NOUVELLES, ARTHUR ! NON,JE N'AI
PAS DIT CELA : J'AI AU  CONTRAIRE PRECISE QUE J'EXCLUAIS DE CE CONCEPT
DE "CONSTRUCTION" DE TELLES ENTITES, ET QUE JE NE POUVAIS DONC PAS EN
PARLER. ETRANGE, C'EST LE SECOND MES- SAGE SUR CE SUJET POUR LA JOURNEE
!... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : AVEC OU SANS ZONE

**SI LES RELIQUATS SONT DES ELEMENTS SUB-  SISTANT DANS
LES ENIGMES, ET QUI N'EN-   TRENT PAS DIRECTEMENT DANS LES SOLUTIONS ,
UN CHERCHEUR POURRAIT-IL ALORS AVOIR   CES RELIQUATS SANS POUR AUTANT SE
 TROU-  VER DANS LA BONNE ZONE, VOIRE MEME NE    PAS AVOIR DE ZNE
PRECISE? MERCI. SAM**

BIEN SUR. (CELA NE CONFIRME NI N'INFIR- ME LA PRESENCE DE RELIQUATS DANS LA  11EME ENIGME, EVIDEMMENT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LE NAVIRE NOIR

**salut grand MAITRE le navire noir et la nef encalminee se referent ils a la  meme chose?merci....**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION CAR LES MOTS
"NAVIRE NOIR" NE FIGURENT PAS DANS LE LIVRE. J'EN DEDUIS DONC QUE POUR
VOUS IL S'AGIT D'UNE SOLUTION. OR JE NE COMMENTE JAMAIS LES SOLUTIONS,
QU'ELLES SOIENT FAUSSES, JUSTES OU  PARTIELLES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BONJOUR MAX

**QUE D'HERBES.PAR LA BOUSSOLE ET LE PIED J'Y SUIS ALLEE
 ET J'AI VU...A LA LIMITE JE ME SUIS PENCHEESUR CE DETAIL:SOUS LA  TERRE
 IL Y A DES PIERRES MAIS SUR CELLE- CI? ... UNE,PLUSIEURS? MERCI MAX
IMPERATRICE J.***

SUR LA CHOUETTE, IL Y A DES PIERRES (PAS TRES GROSSES). SUR CES PIERRES, IL Y A DE LA TERRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ENCORE

**TU NE M'OUBLIES PAS,HEIN MAX? CA SERAIT DOMMAGE...**

JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE VOIS PAS DE QUOI VOUS
PARLEZ. DE PLUS, JE NE SAIS  PAS QUI VOUS ETES : VOUS AVEZ OUBLIE DE
SIGNER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MOUSTIC

**MAX,LEPEE DU VISUEL EST UNE EPEE ,DONC I L NY AS PAS D INTERPRETATION A FAIRE?CES T PAS NE CROIX PAR EXEMPLE?MERCI MAX**

CA C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! LA  CHOSE PLANTEE
DANS LE ROCHER EST UNE EPEE, JE LE CONFIRME. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
AIDER A INTERPRETER, NI MEME VOUS DIRE S'IL FAUT INTERPRETER... POUR LES
 CROIX, J'AI SIMPLEMENT DIT QU'IL N'Y EN AVAIT PAS SUR LE SITE DE LA
CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : PARCOURS

**LE PARCOURS EST-IL SPORTIF OU ,PEUT-IL E TRE EFFECTUE PAR UNE PERSONNE DE 60 ANS  ? MERCI JAC**

VOUS VOULEZ DIRE "SE RENDRE SUR LE SITE" ? PAS DE
PROBLEME ! UN JEUNE HOMME DE 60 ANS - OU MEME DE 70 ANS - Y ARRIVERA
SANS DIFFICULTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ETERNITE?

**J'AI RETROUVE UN TRES VIEUX DOCUMENT, QU ASIMENT UN
GRIMOIRE, DANS LEQUEL AIGLON  AFFIRMAIT "QU'A L'EPOQUE" (SIC--DANS LES
DEBUTS DU JEU, JE PENSE), VS NE REFUSIEZ PAS DE REPONDRE AUX QUESTIONS
DE SUBSTIT UTION, ET QUE VS AURIEZ EN PARTIC. DIT Q U'ON POUVAIT
RMPLACER "TERNITE" PAR "ECO LE". EST-CE VRAI? MERCI. POLLUX.**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE AUX QUESTIONS DE
SUBSTITUTION, ET CE, DES LE DEBUT DU JEU, POLLUX ! SI ON M'AVAIT DEMANDE
 SI "ECOLE" POUVAIT "REMPLACER" ETERNITE, JE N'AURAIS SUREMENT PAS REPON
 DU. EN REVANCHE, SI ON M'A DEMANDE SI  "ECOLE" CHANGEAIT QUELQUE CHOSE
(HORS EVENTUEL DECRYPTAGE SECONDAIRE), J'AI
CERTAINEMENT REPONDU "NON"... MAIS  L'INTERPRETATION ERRONEE QU'ON PEUT
FAI- RE DE TELLES REPONSES M'INCITENT A  PENSER QUE J'AI BIEN FAIT DE NE
 PLUS REPONDRE DU TOUT AUX QUESTIONS DE SUBSTI TUTION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : MULTIPLICATIONS

**COMME VS LE DITES, MAX (QR 43 DU 2/12),  VS LISEZ
DECIDEMENT UN PEU VITE LES QUES TIONS! EN EFFET, NI DANS CETTE QR, NI DA
 NS LA QR 8 DU 30/11 (A LAQUELLE CELLE DU  2/12 FAISAIT SUITE), NI MEME
DANS LA QR 36 DU 13/11 (A L'ORIGINE DES 2 AUTRES)   ON NE PARLE
DE46.241.860, MAIS SEULEMENT  DE 560.606, 1969,697 ET 8000! &gt;&gt;&gt;**

SOIT. MAIS MOI, J'EN AI PARLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MULTIPLICATIONS 2

**ALORS, ON EST BIEN D'ACCORD, CES NOMBRES -LA, ON LES MULTIPLIE? MERCI. POLLUX.**

POLLUX, SI JE LIS PARFOIS VITE, JE VOUS RETOURNE LE
COMPLIMENT : J'AI REPONDU  A CETTE QUESTION DANS LES MESSAGES AUX- QUELS
 VOUS FAITES ALLUSION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : Carte supersolution

**Lorsque vous avez fait vos enigmes, vous  avez du
utiliser des cartes.Pour la sup ersolution vous avez utiliser une carte
 a quelle echelle : une au 25000eme ?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION. CHOISI- SSEZ LA CARTE LA PLUS PRECISE POSSIBLE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : JPS

**BONSOIR.JE SUIS PEUT ETRE UN PEU LOURD,M AIS JE
VOUDRAIS SAVOIR SI EN PARTANT,JE  DOIS AVOIR UNE IDEE DE COMMENT OBTENIR
 C ETTE PRECISION"TOTALE"OU BIEN CE N'EST Q UE SUR PLACE QU'IL FAUT
OBSERVER,ET PEUT  ETRE AVOIR LE "DECLIC".PAR PITIE,DITES  MOI SI UN POIN
 SUR LA CARTE AU 25000 SUF FIT POUR FAIRE LA VALISE...MERCI.CIAO.**

JE VAIS VOUS REDONNER L'EXEMPLE QUE  J'AI DEJA UTILISE
 ICI : SI LA SUPER- SOLUTION VOUS DISAIT D'ALLER CREUSER AU PIED DU
PILIER OUEST DE LA TOUR EIFFEL, NI LA TOUR EIFFEL NI LE PILIER OUEST NE
SERAIENT VISIBLES SUR LA CARTE. POUR- TANT, VOUS SAURIEZ QUE C'EST LA
QU'IL CONVIENT DE CREUSER... VOUS LE POUVEZ
PAS "POINTER" LE LIEU AVEC PRECISION SUR UNE CATE, MEME SI C'EST LA PLUS
  PRECISE DU MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MOUSTIC

**SI ON POSSEDE LA CLE DONNEE EN 780 MAIS  QUE JE N AI
PAS LA CHOSE IMPORTANTE,EST  CE QUE JE PEUX RESOUDRE,DECRYPTER,COMPRE
NDRE LA SUIVANTE?MERCI**

VOUS POUVEZ EN EFFET CONTINUER. JUSQU'A UN CERTAIN POINT... MAIS VOUS DEVREZ TOT OU TARD REVENIR EN ARRIERE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : JPS

**C'EST ENCORE MOI.J'ARRIVE PAS A OUVRIR U NE BAL AVEC
MON PSEUDO JPS.CA ME DIT TOU JOURS BAL DEJA PRISE????Y'A DEJA UN JPS?
??MERCI D'AVANCE.**

SOIT VOUS VOUS ETES TROMPE DE MOT DE  PASSE, SOIT CE
PSEUDO APPARTIENT DEJA A QUELQU'UN D'AUTRE. SI VOUS NE L'AVEZ JAMAIS
UTILISE AUPARAVANT, C'EST CETTE DERNIERE HYPOTHESE QUI EST LA PLUS
PROBABLE. SI C'EST VOUS, EN REVANCHE,  QUI AVEZ CREE CETTE BAL, SANS
DOUTE  VOUS TROMPEZ-VOUS DE MOT DE PASSE. VOUS
POUVEZ ME DONNER DES DETAILS EN BAL "SPONSORS", ET J'AVISERAI... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 27 : CHRONOLOGIE...FG

**BONSOIR MAX LE VISUEL 560 SERT-IL AVANT LA DECOUVERT E DE LA NEF OU APRES ? AMITIES FG**

AVANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : P"eut-etre (suite)

**Je ne parlais pas de l'ordre de la B !   Celle-ci
fini, kaput, a la poubelle... Je parlais d'un autre ordre. (et ne fait e
 pas le lien avec l'ordre religieux, je  parle d'ordre comme celle de la
 B). J'e spere que cette fois je me suis fait com prendre. Amities Titi**

COMME IL N'Y A QU'UN SEUL ORDRE DES ENIGMES, JE NE
POUVAIS PAS COMPRENDRE LE SENS QUE VOUS DONNIEZ A VOTRE QUESTION,
EXCUSEZ-MOI, TITI. IL N'Y A  QU'UN SEUL ORDRE (CELA N'EST NI UNE IN-
FIRMATION NI UNE CONFIRMATION QU'IL  N'Y AIT QU'UN NIVEAU DE LECTURE,
SOYONS BIEN CLAIRS...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LA B 31416

**BJR MAX,LA B PEUT-ELLE CONTRIBUER A LA   COMPREHENSION
 DU SENS QUE VOUS DONNEZ A  L'OUVERTURE (PAS LE RESULTAT DE LA CHARA DE
DE LA 530) ? MERCI  CORDIALEMENT 31416**

NON, LA "B" N'A QU'UNE SEULE UTILITE ET AUCUNE AUTRE :
 CELLE DE VOUS DONNER L'ORDRE, A L'EXCLUSION DE TOUT AUTRE
RENSEIGNEMENT, DE QUELQUE NATURE QUE  CE SOIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 470 31416

**L'ORDRE ETANT RECONNU (B 530 780), la 47 0 EST
LOGIQUEMENT POSTERIEURE A CES 3 EN IGMES (PAS FORCEMENT
IMMEDIATEMENT)CECI  ETANT DIT : PEUT ON VOIR LA LUMIERE DE L A 470 EN
AYANT LE RESULTAT DE LA CHARADE  DE LA 530 SANS AVOIR L'OUVERTURE ?
 MERCI    CORDILEMNT  31416**

JE CROIS QUE VOUS AVEZ LOUPE UN EPISODE, CAR J'AI
INFORME LES CHERCHEURS IL Y A ENVIRON 2 MOIS QUE LE RESULTAT DE LA
CHARADE ET LE LIEU POUR DEMARRER LE JEU = IDEM. POUR LA LUMIERE, VOUS
SAVEZ QUE C'EST UN SUJET-TABOU. TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QUE LA
LUMIERE NE CONCERNE PAS SEULEMENT LA 470. AMITIES

---

#### Q 31 : SOLUTION 31416

**DANS UNE DE VOS REPONSES VOUS DITES QUE  LES SOLUTIONS
 NE SONT PAS INTERPRETABLES ? CELA VEUT DIRE QUE L'ON EST CENSE COMP
RENDRE IMMEDIATEMENT (dans l'enime conce rnBe) LA SIGNIFICATION DE CETTE
 SOLUTION  SANS AVOIR RECOURS A L'ENIGME SUIVANTE   POUR ECLAIRCIR CETTE
 SOLUTION, ouf j'es pere que ce n'est pas trop precis mci 31 416**

DESOLE, 31416, VOUS VOUS REFEREZ A UNE REPONSE QUE
J'AI FAITE, MAIS SANS ME DIRE DE QUELLE ENIGME IL S'AGIT. CETTE RESERVE
FAITE, CERTAINES ENIGMES SE CONFIRMENT BEL ET BIEN A L'AIDE D'AUTRES
ENIGMES. OU SE COMPRENNENT... OU SE COMPLETENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 560 31416

**LA CHOSE A FAIRE ENTRE LES DEUX SECOURS  DE NEPTUNE
EST ELLE PHYSIQUE OU AUTRE ?    LE SEPTENTRION GLACE, FAUT-IL QU'IL SO
IT OBLIGATOIREMNT GLACE ? LE BLOC DE CHIFFRES DE LA 650 PEUT-IL ET RE
COMPLETE A L'AIDE D'ELEMENT(s) PUISES  DANS LE VISUEL OU AILLEURS ?
MERCI CORDIALEMNT  31416**

"PHYSIQUE", C'EST BEAUCOUP DIRE ! N'OU- BLIEZ PAS QUE
VOUS RESOLVEZ LES ENIGMES DEPUIS VOTRE FAUTEUIL. SI PAR "PHYSIQUE" VOUS
ENTENDEZ "REFLECHIR" OU "TIRER DES TRAITS", JE NE PEUX EVIDEMENT PAS
VOUS REPONDRE.  VOTRE QUESTION SUIVANTE EST EGALEMENT  TROP PRECISE POUR
 QUE JE PUISSE VOUS
REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LA

**BONJOUR MAX Y-A-T'IL UNE DISTANCE MINIMALE A RESPECTER
 ENTRE LA CACHE ET UNE CONSTRUCTION? UNE COSTRUCTION N'ETANT PAS
FORCEMENT UNE HABITATION. MERCI FRANCOISE**

FRANCOISE, JE NE PEUX DONNER AUCUN  DESCRIPTIF DU
SITE, MEME PARTIEL. DE PLUS, VOUS ME DEMANDEZ DE CONFIRMER UNE
TECHNIQUE, CE QUE JE NE PUIS FAIRE. CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MESURE/UNITE DE MESURE

**BJR MAX - JE N'AI PAS OBTENU DE REPONSE DE VOTRE PART
CONCERNANT UNE QUESTION POSEE LA SEMAINE DERNIERE ET FAISANT REFERENCE A
 MESURE/UNITE DE MESURE.  CHRISTOPHE - BAL : PETERPAN (29)
CORDIALEMENT.**

JE NE SAIS PAS OU VOUS AVEZ POSE CETTE QUESTION,
PETERPAN. LA BAL "LES AUTEURS" EST FERMEE POUR L'INSTANT. SI VOUS AVEZ
UTILISE UNE AUTRE BAL, LE MESSAGE NE ME PARVIENT PAS. JE RAPPELLE QUE LA
 BAL "MAX" EST INACTIVE. ELLE N'EXISTE QUE POUR EVITER UNE USURPATION DE
  PSEUDO. SI VOUS AVEZ ECRIT DANS LA BAL
"MAX", JE NE PEUX Y ACCEDER. LORSQUE LA BAL "LES AUTEURS" EST FERMEE, LA
 SEULE RUBRIQUE DANS LAQUELLE JE PUISSE REPONDRE EST LA PRESENTE
RUBRIQUE  "QUESTIONS-REPONSES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ???

**SI JE SUIS A LA FIN DE LA 11EME ENIGME J 'AI DONC UNE
ZONE QUE JE REPORTE SUR UNE CARTE PRECISE SI CETTE ZONE EST COMME UN E
VILLE MOYENNE SUR LA CARTE AU MEGA ELL E RESSEMBLE PAR EX A BOURGES DONC
 TRES P ETITE C'EST BIEN CELA.SI J'EN SUIS LA C' EST QUE J'AI IENTIFIE
LES SENTINELLES ON  EST TJS D'ACCORD ?BON ALORS COMMENT .**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : ???SUITE

**PEUT ON ALORS IDENTIFIER LES SENTINELLES SUR UNE SI
PETITE ZONE .JE CONNAIS VOTRE  REPONSE MAIS PEUT ETRE PUIS ESPERER AUT
RE CHOSE DE VOTRE PART.MERCI CH.**

MAIS JE N'AI JAMAIS DIT QUE LES SENTINEL LES SE
TROUVAIENT DANS CETTE ZONE !  C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. CELA DIT, ET
 MEME SI CES SENTINELLES ETAIENT DANS LA ZONE, JE NE VOIS PAS POURQUOI
ELLES NE SERAIENT PAS IDENTIFIABLES. TOUT N'EST PAS SUR LES CARTES (BIEN
 QUE LES SENTINELLES SE TRUVENT BIEN SUR
L'UNE DES CARTES), ET IL Y A D'AUTRES MOYENS DE LES IDENTIFIER. J'AI
L'IMPRESS ION QUE TOUT LE MONDE EST OBNUBILE PAR LES CARTES. LAISSEZ-MOI
 FAIRE UNE COMPA- RAISON : SI VOUS DEVIEZ PAR EXEMMPLE UTILISER DES
FANIONS DE MARINE POUR DECRYPTER UNE ENIGME, VOUS NE VOUS  ATTENDRIEZ
PAS A CE QUE CES FANIONS
FIGURENT DANS LE LIVRE OU SUR UNE CARTE. DANS LE CAS QUI NOUS OCCUPE,
C'EST UN PEU PAREIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LES TROIS

**PERSONNAGES DE LA 650: _SAIT-ON QUI ILS SONT A UN CERTAIN MOMEN T? -OU ILS VONT? -D'OU ILS VIENNENT ? AMITIES GPS**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. SI VOUS LE "SAVEZ", C'EST QUE VOUS AVEZ TROUVE LA REPONSE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 560

**BJR,LA 560 ME POSE UN PROBLEME DE TAILLE VOUS DITE A
PLUSIEURS REPRISES QUE L'ON  SE TROUVE A UN POINT PRECIS A LAFIN DE C
ETTE ENIGME OR ON TRACE UN TRAIT  COMMEN T EST-CE POSSIBLE LE CRAYON DU
VISUEL    EST-IL REPRESENTATIF DE CE TRAIT? L'OUVERTURE DU DEBUT DE
L'ENIGME EST-ELL E LA MEME QUE CELLE DE LA FIN?MERCI KIWI**

J'AI DEJA PRECISE QUE LE VISUEL NE CONCERNAIT PAS LA FIN DU JEU... OUI A LA QUESTION SUR "L'OUVERTURE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PERSPECTIVE GLORIEUSE?

**LE COCHER ET LA DILIGENCE SONT VUS EN PE RSPECTIVE
DONC UN ANGLE PRIS SUR LE VISU EL NE PEUT PAS ETRE JUSTE:COMME L'EQUERR E
 DE LA 500 QUI REPRESENTE UN ANGLE DROI T MAIS QUI N'EST PAS DROIT SUR
LE VISUEL .EST-CE QUE JE ME TROMPE?**

JE NE SAIS PAS SUR QUELLES BASES VOUS JUGEZ CETTE
PERSPECTIVE. ELLE EST COR- RECTE COMPTE TENU DE CE QUE REPRESENTE LE
VISUEL. LA PERSPECTIVE DE L'EQUERRE EST CORRECTE EGALEMENT, ET ELLE NE
POSE AUCUN PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : NOM DE FORET OU DE TERRAIN

**VOUS AVEZ DIT QUE LE SITE ETAIT ANODIN.  MAIS DANS
NOTRE RECHERCHE FAUT IL EXCLUR E LES NOMS DE TERRAIN OU DE FORET, ILS N E
 NOUS SERVIRONT PAS?**

UNE FOIS DE PLUS, DESOLE : JE NE DONNE AUCUN DESCRIPTIF DU SITE. JE NE PEUX  DONC PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 470

**SI JE COMPRENDS BIEN,LA FLECHE,LE COEUR  ET LE LIEU A
TROUVER DEVRAIENT ETRE  SUR UN MEME AXE?JE NE SUIS PAS SUR QUE VOTRE
REPONSE ME FASSE AVANCER CAR JE N' AI PAS LA DESTINATION ,NI LA FLECHE
ET N E SUIS PAS SUR DU COEUR,MAIS CA FERA  AVANCER LE
SCHMILBLICK??????MERCI**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER VOTRE HYPOTHESE DE
SOLUTION. PAR PRINCIPE, JE NE PUIS LE FAIRE. JE VOUS LAISSE TIRER VOS
PROPRES CONCLUSIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NIF

**MAX, J'AI SALUE LE COQ ET IL M'A DONNE L E PREMIER ELEMENT DE LA SS. DOIS JE CONT INUER DANS CE SENS? AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! IMPOSSIBLE DE VALIDER CE GENRE DE CHOSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : AL-MAR

**MAX BONJOUR    AL-MAR EST-IL UN TERME D'UNE LANGUE
ETRANGERE    SI OUI,SON UTILISATION EXIGE T'ELLE OU DEMANDE T'ELLE LA
CONNAISSANCE DE CET TE LANGUE    SI OUI, CETTE LANGUE EST ELLE MORTE
MERCI YANG**

YANG, IL EST FACILE DE TROUVER LA SIGNI- FICATION DE
CE MOT. CETTE SIGNIFICATION A SOUVENT ETE DONNEE SUR LE FORUM. JE NE
PEUX VRAIMENT PAS VOUS AIDER SUR CE  COUP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 530

**MAX    EST CE QUE MON TOUT=OUVERTURE=SOLUTIO N DE LA
530?    OU BIEN SOLUTION DE LA 530= MON TOUT C'EST A DIRE L'OUVERTURE +
QQ CHOSE MERCI AMITIES YANG**

LA CHARADE DE LA 530 DONNE L'OUVERTURE. CETTE ENIGME
DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. J'AI DIT QUE CES DEUX CHOSES
ETAIENT IDENTIQUES. CE FAISANT, J'AI DEROGE A MES PRINCIPES DE NE JAMAIS
 CONFIRMER CE GENRE DE CHOSES. MAIS LA, FRANCHEMENT, JE NE PEUX PAS
ALLER PLUS LOIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : JPS

**SUR LA CHOUETTE Y'A DES CAILLOUX PAS TRO P GROS,SUR
LES CAILLOUX,Y'A DE LA TERRE. SUR LA TERRE,Y'A-T-IL UNE PIERRE,UNE DAL
LE,UN ROCHER...??OU RIEN QUE DE LA TERRE ??VOUS AVIEZ UNE BARRE A MINE
LE JOUR DE S OBSEQUES,WHY??POUR MON PROBLEME DE BAL ,J'EN JAMAIS
OVERT.DOIT Y AVOIR UN AUTRE  JPS.SALUTATIONS.**

SUR LA TOMBE, IL N'Y A RIEN D'AUTRE. J'AVAIS UNE BARRE A MINES POUR SORTIR LES PIERRES. BAL. C'EST SUREMENT CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : JPS

**BONSOIR..MIS A PART LES CONDITIONS CLIMA TIQUES ET
D'ECLAIRAGES(JOUR NUIT)Y'A-T-I L DES PERIODES DE L'ANNEE QUI SONT PLUS
FAVORABLES A L'APPLICATION DE LA SUPER S OLUTION  SI J'AI BIEN
COMPRIS,SANS ORDINATEUR,JE  POURRAIS PAS CHASSER LE FUTUR TRESOR.? MERCI
 ET A DEMAIN JE PENSE.**

NON, RIEN D'AUTRE NE PEUX PERTURBER L'APPLICATION DE
LA SUPERSOLUTION AU TERRAIN. IL Y A DEUX CHASSES PREVUES : UNE SUR
INTERNET, ET L'AUTRE PAR LE TRUCHEMENT D'UN LIVRE (COMME POUR LA
CHOUETTE). POUR LA DEUXIEME, PAS BESOIN D'ORDINA- TEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : COLERE

**BJR ICI BALTHAZAR MAX IL Y A ICI TROP DE MESSGAES
PARLANR  DU NOUVEAU JEU NE POURIEZ VOUS FIRE QUEL QUE CHOSE?  VOUS AUREZ
 REMAREQUER QUE JE PARLE PEU M AIS JE SUIS LA**

BALTHAZAR, JE NE PEUX PAS CENSURER LES MESSAGES. LES
CHERCHEURS ECRIVENT CE QU'ILS VEULENT...  RAVI DE VOIR QUE VOUS ETES
TOUJOURS SUR LA BRECHE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 48 : ALLEZ UNE PETITE QUESTION

**ICI BALTHAZAR MES POTES ME BOUURRENT LE MOU EN PRETEND
 ANT QUE VOUS AVEZ DIT QUE LES TROIS PREM IERE ENIGMES SONT 530 780 470
CE N EST PAS TOUT A FAAIT CA N ES CE PAS  ?**

LES 3 PREMIERES SONT LA "B", LA 530 ET LA 780... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : BOURGES

**ICI BALTHAZAR DE LA MEME FACON VOUS N AVEZ PAS CONFIRM E QUE MON TOUT EST BOURGES ?**

JE NE PEUX PAS CONFIRMER DES HYPOTHESES DE SOLUTIONS, BALTHAZAR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Croix ou croix pas

**470 parait tres loin, je me demandais s' il n'y a
pas une croix (ou une statue) a u sommet le plus haut, comme c'est en ge
 neral le cas. Amities Titi.**

TITI, IL Y A MANIFESTEMENT EU UN PRO- BLEME DE CLAVIER, ET J'AI DU MAL A COMPRENDRE VOTRE MESSAGE... AMITIES-- MAX