## 1996-12-28

#### Q 1 : 420

**BONJOUR MAX, VOUS AVEZ DIT QUE TRAIT ET FLECHE C'EST
LA MEME CHOSE. DANS LEUR SIGNIFICATION OU DANS CE QU'IL FAUT EN RETIRER
APRES REFLEXION?  A BIENTOT, BIEN AMICALEMENT**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION... DANS
 LE CONTEXTE DE LA 420, CES 2 MOTS SIGNIGIENT BIEN LA MEME CHOSE. MAIS
JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT IL FAUT (OU S'IL FAUT) INTER- PRETER
L'UN PAR RAPPORT A L'AUTRE ET  LEUR DONNER UN SENS SUPPLEMENTAIRE PAR
RAPPORT A CELUI QU'ILS ONT DEJA. L'IN-
TERPRETATION, C'EST VOTRE DOMAINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CHOUETTE NOEL MAX,

**LA FLECHE INDIQUE-T-ELLE LA BONNE DIRECT ION.LE TROU A
 130M PLUS LE GRATTAGE A 20 M ENVIRON,PEUT-ON EN DEDUIRE QU'IL NE RE STE
 QUE 110M POUR REJOINDRE LA CHOUETTE. CELA FAIT 15 JOURS QUE JE DOIS
RETOURNER SUR LE SITE,IL NE M,ARRIVE QUE DES TUILE ES,J'ESJERE NE PAS
DERANGER PERSONNE D'E MBLEMATIQUES.J,ESSAIE DE COCLUREPOUR31-1 296
NAPOLEON 76 BONNE FETE MAX...**

POUR LA FLECHE, JE NE PEUX PAS VOUS  REPONDRE, DESOLE.
 IL Y A EFFECTIVEMENT ENVIRON 120 / 130 M ENTRE LE TROU QUE  J'AI VU ET
LA CACHE. MAIS JE REPETE  ENCORE UNE FOIS QUE JE NE SUIS ABSOLU- MENT
PAS SUR QUE CE TROU AIT ETE FAIT PAR UN CHERCHEUR... AMITIES, ET BONNES
FETES A VOUS AUSSI.M.

---

#### Q 3 : MESURES

**APRES AVOIR TRACE VOTRE JEU SUR DIFFEREN TES CARTES
JUSQU'A LA PLUS PRECISE,VOUS AVEZ ENTERRE LA CHOUETTE AU POINT DECIDE
SUR CARTE.UNE FOIS SUR PLACE,AVEZ-VOUS CONTROLE LA JUSTESSE DES MESURES
DE VOTR E CARTE,COMPTE-TENU DU FAIT QUE LES LIMI TES DE PARCELLES
PEUVENT REVETIR DES EPA ISSEURS VARIABLES-MUR,TALUS,HAIE..PQUATR**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI UNE TELLE METHODE A ETE OU
 NON UTILISEE. IL Y A BIEN D'AUTRES MOYENS DE LOCALISER ET D'ISOLER UN
POINT PRECIS. D'AUTRE PART, JE VOUS RAPPELLE QU'IL EST TOUT A FAIT
UTOPIQUE DE TENTER DE REPERER UN POINT AUSSI PRECIS SUR UNE CARTE, MEME
S'IL  S'AGIT DE LA PLUS PRECISE POSSIBLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : NOUVELLE CHASSE

**BONJOUR MAX J'AI VU QUE VOUS FAISIEZ UN NOUVELLE CHA
SSE 'FLORENCE B' SUR INTERNET MAIS PEUT  ON LA TROUVER SUR UN LIVRE
COMME LA CHOUETTE ? JE N'AI PAS DE PC BISES NATHALIE**

NON, NATHALIE. CETTE CHASSE-LA A ETE FAITE
SPECIALEMENT POUR INTERNET. MAIS FIN JANVIER PARAITRA UNE NOUVELLE CHAS-
 SE SOUS LA FORME D'UN LIVRE ("LE TRESOR D'ORVAL" - EDITIONS MICHEL
LAFON). VOUS POURREZ DONC AINSI VOUS RATTRAPER SI VOUS LE SOUHAITEZ...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SUSU

**1 CONFIRME TU QU'il faut trouver une zon e de la
taille d'une ville moyenne avant  de chercher les sentinelles? 2
confirme s tu qu'il est possible de localiser la  chouette de maniere
tres precise depuis  chez nous? 3 est il important que le sol eil se
leve das la 530? Amities SUSU**

A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, VOUS  OBTENEZ UNE ZONE
GROSSO MODO DE LA  TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE. DONC, PAR DEFINITION,
VOUS AVEZ DEJA LES SENTINEL- LES A CE MOMENT-LA. VOUS POUVEZ LOCALI- SER
 LA CHOUETTE DEPUIS VOTRE FAUTEUIL, MAIS IL FAUDRA TRANSFORMER CELA EN
CERTITUDE EN VOUS RENDANT SUR LE TER-
RAIN ! JE RAPPELLE ENCORE UNE FOIS  QU'IL EST IMPOSSIBLE DE POINTER UN
OBJET MESURANT 50 CM SUR UNE CARTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : AL-MAR2

**JE REFORMULE LA QUESTION 6 DU 25.12 APPELONS LIEN LE
FAIT QUE AL-MAR S'ALLIE A LA FIBULE. CE LIEN: -DEPEND DE MOI POUR QU'IL
SE REALISE,  PAR EX JE DOIS TIRER UN TRAIT, CONSTRUIR E UN JEU DE MOTS,
FAIRE UNE OPERATION ARITHMETIQUE... -OU BIEN IL EXISTE SANS MON
INTERVENTION**

JE NE PUIS QUE VOUS REPONDRE CE QUE JE VOUS AI DEJA
REPONDU : IL NE DEPEND PAS DE VOUS... MAIS JE NE PEUX RIEN VOUS  DIRE
D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : AL-MAR3

**PAR RAPPORT A LA DUREE, COMMENT QUALIFIE RIEZ-VOUS LE
LIEN D'AL-MAR A LA FIBULE: -DEFINITIF OU PROVISOIRE? -UNIQUE OU
REPRODUCTIBLE? -SOLIDE OU FRAGILE? ULYSSE**

IMPOSSIBLE DE FAIRE UN CHOIX ENTRE CES 3 OPTIONS SANS
VOUS INDUIRE EN ERREUR, ULYSSE. METTONS "REPRODUCTIBLE", MAIS  CETTE
REPONSE NE ME SATISFAIT PAS  VRAIMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CHANGEMENT DE NOM

**BONJOUR MAX ! SUPPOSONS QU'UNE VILLE AIT CHANGE DE NOM
 ENTRE 1993 ET 1996 ET QUE CETTE VILLE FASSE PARTIE D'UNE ENIG- ME .
DEVRIONS NOUS PRENDRE EN COMPTE LE NOM DE 1993 OU DE 1996 ???
SALUTATIONS STEPHANE**

TOUT DEPENDRAIT DU CONTEXTE, NON ?... JE NE PUIS PAS
ETRE PLUS PRECIS, AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT DIT LORSQU'ON M'A POSE
CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : AL-MAR4

**LE FAIT QUE LES TENEBRES RESPLENDISSENT EST-IL UNE
CONSEQUENCE DU LIEN D'AL-MAR A LA FIBULE? OU EST-CE CIRCONSTANTIEL, DU
GENRE:QUAND JE PARS EN PROMENADE LE SOLEIL LUIT?  ULYSSE**

CETTE QUESTION EST TROP PRECISE, ULYSSE. VOUS ME DEMANDEZ-LA UNE METHODE DE  DECRYPTAGE ! DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LA SPIRALE

**RE-BONJOUR MAX !! VOUS DITES QUE LA CARTE DOIT ETRE
UTILSE E COMME UN PENSE-BETE ET NON UN OUTIL. POURTANT DANS LA 500 ,A
2424-42.. EMPRUN TE L'ORTHOGONALE ..., L'UTILISATION DE L A CARTE EST A
PRIORI NECESSAIRE, DONC EL LE A UN ROLE D'OUTIL OU MOYEN DE RECHERC HE
.... SALUTATIONS STEPHANE**

NON, PAR "OUTIL", JE PARLE DE LA CARTE COMME SUPPORT
D'INDICES SUPPLEMENTAIRES. (VOYEZ LES EXPICATIONS QUI FIGURENT EN
RUBRIQUE "PRECISIONS DES AUTEURS".) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : INTERNET

**MAX BRAVO POUR LE TRESOR DE FLORENCE B. J'AI LES 11
VILLES MAIS JE NE SAIS  PAS QUOI EN FAIRE! POUVEZ-VOUS NOUS  DONNER UN
CONSEIL SVP??? BONNES FETES DE NOEL AVEC UN JOUR DE RETARD. ALCIDE**

MERCI POUR VOS COMPLIMENTS. MAIS JE NE PEUX REPONDRE A
 AUCUNE QUESTION CONCER- NANT CE JEU ICI. LA PRESENTE RUBRIQUE EST
STRICTEMENT RESERVEE A LA CHOUETTE. BONNES FETES A VOUS AUSSI, ALCIDE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : trait a ne pas regretter

**Vous avez dit que le "trait a ne pas reg retter" joint
 l'ouverture et la nef". Dans la 560, vous ecrivez "sans devier d 'un
pouce, tire un trait". J'en deduis que Carusburc, l'ouverture e t la nef
 sont alignes, n'est-ce pas?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. MAIS RE- LISEZ BIEN
L'ENIGME, ET VOUS COMPRENDREZ CAR LA REPONSE Y FIGURE PRATIQUEMENT EN
TOUTES LETTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : BOULI

**MAX JE REPRENDS TON VOCABULAIRE POUR TE  DEMANDER S IL FAUT CHERCHER OU TOUT SIMP LEMENT TROUVER LES RELIQUATS. AMITIES**

IL FAUT LES RECHERCHER DANS VOS PROPRES DECRYPTAGES. LES ISOLER, SI VOUS PRE- FEREZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 1997

**A TOUS LES CHERCHEURS ... AMITIES 31416**

JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE DANS  VOTRE MESSAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MORGAN

**BJR MAX! ICI LA PETITE MORGAN QUI REVIEN T D'UNE SALE
GRIPPE. JE VOULAIS JUSTE VO US SOUHAITER UNE TRES BONNE ANNEE 1997 , UNE
 TRES BONNE SANTE SURTOUT, CAR SANS E LLE, TOUT EST FOUTU! J'ESPERE QUE
LE PAP A NOEL VOUS A AMENE PLEIN DE PETITS CADE AUX ET SURPRISS! A
BIENTOT POUR DES Q/R. MORGAN**

MERCI MORGAN, C'EST TRES GENTIL A VOUS. J'ESPERE QUE
VOUS ETES RETABLIE. DE TOUTES FACONS, MAINTENANT QUE VOUS  L'AVEZ EUE,
VUS ETES IMMUNISEE ! JE VOUS SOUHAITE UNE EXCELLENTE FIN D'AN- NEE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : COMMENT COMMENCER

**JE VIENS D,AVOIR LE LIVRE ET JE NE COMPR ENDS RIEN. JE
 DESIRERAI SAVOIR S'IL FAUT  PLACER L'ORDRE PAR RAPPORT AU CHIFFRE O U
AU COULEUR DES CHOUETTES. MERCI**

L'ENIGME "B", APRES DECRYPTAGE, VOUS DONNE L'ORDRE DES
 AUTRES ENIGMES. CE N'EST PAS TROP DIFFICILE... APRES LA "B" VIENNENT LA
 530 ET LA 780. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS EN DIRE PLUS. JE VOUS SUGGERE
DE LANCER UN S.O.S SUR LE  FORU, ET JE SUIS SUR QUE QUELQU'UN VOUS
AIDERA A DEMARRER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ABRACADABRA

**SI JE VOUS DIS "SESAME OUVRE-TOI", CELA  SUFFIRA-T-IL A
 OUVRIR LA BAL DES AUTEURS  OU FAUDRA-T-IL PATIENTER JUSQU'A L'ANNE E
PROCHAIN ? BISES LILIBELLE**

POUR L'INSTANT, LILIBELLE, JE N'AI PAS LE TEMPS
D'OUVRIR MA BAL ET DE REPONDRE AUX QUESTIONS. MAIS JE VOUS PROMETS DE LE
 FAIRE BIENTOT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CHASSE AU TRESOR MSN

**FELICITATIONS POUR LA CHASSE SUR INTERNE T :
GRAPHISMES SUPERBES, ENIGME INTERESS ANTE... FAITES EN SOUVENT DES COMME
 CA !  NOTE EN PASSANT : JE CROIS AVOIR TROUVE  QUELQUE CHOSE SUR LA
CHOUETTE EN CHERCH ANT L'AUTRE TRESOR ! COMME QUOI ... JOYEUSES FETES DE
 FIN D'ANNEE, DE MEME QU'A TOUTES ET A TOUS LES CHERCHEUSES(RS**

MERCI POUR VOS COMPLIMENTS ! JE VOUS SOUHAITE EGALEMENT DE BONNES FETES DE FIN D'ANNEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CHASSE MSN : SUITE ET FIN

**AU FAIT, J'AI OUBLIE DE SIGNER APRES LES  VOEUX ET
TOUT LE BIEN QUE JE PENSAIS DE  LA DERNIERE CHASSE !  LE DERNIER MESSAGE
 EMANE DE PHIL METEOR,  LEQUEL CHERCHE TOUJOURS MEME S'IL N'ECR IT PAS
SOUVENT ICI... (CE MESSAGE EMANE DU MEME, JE PRECISE POUR LES ANES)**

MERCI DE CETTE PRECISION, PHIL. JE VOIS QUE LES ANCIENS SONT TOUJOURS FIDELES AU POSTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 650

**LA 650 COMMENCE LA OU S'EST TERMINEE LA
PRECEDENTE.EST-CE DU 1ER DEGRES,OU BIEN Y-A-T'IL UNE"OPERATION"A
EFFECTUER AVANT ? MANCHORRASE.AMITIES ***

NON, ELLE COMMENCE VRAIMENT LA OU SE TERMINE LA PRCEDENTE. RIEN NE SE GLISSE ENTRE LES DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NOEL

**LE 25 DECEMBRE DES L'AUBE J'AI DESESPERE MENT CHERCHE UN IS.RIEN.JE NE CROIS PLUS AU PERE NOEL.AMITIES.NIZAN**

LA DIFFUSION DES I.S. DOIT OBLIGATOIRE- MENT PASSER
PAR LES MEDIAS. SI UNE I.S. ETAIT DIFFUSEE UNIQUEMENT PAR MINITEL, IL Y
AURAIT DISCRIMINATION ENTRE LES CHERCHEURS QUI POSSEDENT UN MINITEL ET
LES AUTRES. OR, CE SONT LES JOURNALISTES QUI DECIDENT S'ILS DOIVENT OU
NON FAIRE UN PAPIER SUR LA CHOUETTE, PAS MOI. JE
NE PEUX RIEN FAIRE CONTRE CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : Sphinx

**Si j'en rencontre un, sur place, pourra- t-il
m'indiquer la route a suivre? Si je  ne comprends pas bien la 520, le
premie r reliquat pourrait-il me donner une pre cision interessante sur
la zone (cela se mblerait logique puisque ce serait mon p oint de
depart)? Amities ALCUIN PS: la 5 20 dure... plein d'idees possibles!**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE  SANS VALIDER EN
MEME TEMPS VOTRE HYPOTHE SE DE SPHINX !... LES RELIQUATS NE VOUS DONNENT
 AUCUNE  PRECISION QUANT AUX SOLUTIONS DES ENIG- MES PROPREMENT DITES.
ET UN SEUL RELI- QUAT NE VOUS APPRENDRAIT RIEN SUR LA ZONE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 23 : MEILLEURS VOEUX !

**JE VOUS SOUHAITE EGALEMENT UNE "CHOUETTE "ANNEE 1997
ET VOUS REMERCIE D'APPORTER, PAR VOTRE JEU,UNE PART DE REVE,BIEN
NECESSAIRE EN CES TEMPS DIFFICILES.  TY REX-  CE MESSAGE PEUT ETRE
DETRUIT.**

JE NE LE DETRUIRAI PAS CAR IL ME PER- MET DE VOUS
SOUHAITER, AVEC QUELQUES JOURS D'AVANCE, UNE BONNE ANNEE 97, TY REX !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : NEIGE

**SALUT MAX , EST-IL POSSIBLE DE TROUVER   LA CHOUETTE SOUS LA NEIGE , DANS QUELLE  PROPORTION ? ET BONNES FETES -- STOOF**

COMME J'AI VU NEIGER DANS LE SAHARA, IL N'Y A EN
PRINCIPE AUCUNE RAISON QU'IL NE PUISSE NEIGER SUR LA CHOUETTE. AUCUNE
REGION DE FRANCE N'EST A L'ABRI DES CHUTES DE NEIGE. MAIS JE NE PEUX PAS
 VOUS DIRE DANS QUELLES PROPORTIONS LE SITE DE LA CHOUETTE POURRAIT ETRE
 TOUCHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : pour noel

**BJR MAX, SI L'ON PREND LES RELIQUATS DE  LA DOUZIEME
DANS L'ORDRE ET QUE L'ON ISO LE LE DERNIER DE CES RELIQUATS, CELUI-CU I
PEUT-IL THEORIQUEMENT NOUS DONNER L'EN DROIT PRECIS OU CREUSER MERCI MAX
 ZEF.**

J'AI DIT QUE L'ENSEMBLE DES RELIQUATS (SANS PLUS DE
PRECISION) VOUS DONNAIT, APRES DECRYPTAGE, LE LIEU OU EST ENTER- RE LA
CHOUETTE. JE NE PEUX DONC PAS ETRE AUSSI PRECIS QUE VOUS ME LE DEMAN-
DEZ, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MORGAN

**JE L'AVAIS PROMIS ! JE REVIENS ! MAX, IL  ME SEMBLE
QUE VOUS AYEZ PRECISE UN JOUR  QUE LA NEF ETAIT REPRESENTEE PAR UN POI
NT SUR LA CARTE.POURRIEZ VOUS ME LE CONF IRMER ? (J'AI BIEN DIT UN
POINT, PAS UN  PAVE )MERCI.MORGAN. P-S : UNE TRES BONNE ANNEE 1997.**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPOnDRE A CETTE QUESTION,
MORGAN. EN REVANCHE, J'AI DIT QUE LE LIEU OU SE TROUVE LA NEF FIGURE SUR
 LA CARTE ("FIGURE" NE SIGNIFIANT  PAS OBLIGATOIREMENT QU'IL PORTE UN
NOM ET QUE C'EST CE NOM QUI EST IMPRIME SUR LA CARTE). AMITIES ET BONNE
ANNEE A VOUS AUSSI. MAX

---

#### Q 27 : 530

**VOUS DITES QUE OUVERTURE=RESULTAT DE LA  CHARADE=LIEU
POUR DEMARRER LE JEU. SI J'AI TROUVE L'OUVERTURE,L'ENIGME EST  DONC
RESOLUE??MERCI MAX.LOUP**

VOUS AUREZ L'OUVERTURE ! NE ME DEMANDEZ PAS S'IL Y A
OU NON AUTRE CHOSE, LOUP ! CA, C'EST LE GENRE DE QUESTIONS AUX- QUELLES
JE NE REPONDS JAMAIS (SAUF POUR CE QUI CONCERNE LA "B"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DIVINATION

**A VOTRE AVIS, MAX, A PARTIR DE COMBIEN DE LETTRES UNE
ANAGRAMME RELEVE-T-IL DE LA DIVINATION? VOUS L'AVEZ PRECISE AUTREFOIS,
MAIS JE NE RETROUVE PLUS VOTRE RPONSE ULYSSE**

UNE QUINZAINE... A PARTIR DE LA, ON PEUT FAIRE JOUJOU
AVEC N'IMPORTE QUELLE COMBINAISON ET TROUVER LES CHOSES LES PLUS
DELIRANTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 650

**PEUT-ON TROUVER LA SIGNIFICATION DE LA SUITE 71721075
SANS AVOIR TROUVER LES SENTINELLES? LES SENTINELLES ONT-ELLES DEJA ETE
"RELEVEES"PAR LE PASSE? NIZAN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PRE- MIERE QUESTION,
AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT PRECISE. QU'APPELEZ-VOUS "RELEVEES" ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 650

**SI L'ON CROIT AVOIR TROUVE LES SENTINEL- LES PRES
D'UNE COTE,ET QU'ELLES NE FIGU- RENT PAS SUR LA 1ERE CARTE,CELA SIGNIFIE
 T-IL QU'ELLES NE SONT FORCEMENT PAS CEL- LES RECHERCHEES? NIZAN***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SUR QUELLE  CARTE FIGURENT
LES SENTINELLES, NIZAN ! POUR CE QUI EST DES COTES, J'AI DIT QUE LE
TRESOR SE TROUVAIT A PLUS DE 100 KM DE CES DERNIERES. JE NE PEUX RIEN
DIRE DE PLUS, NI VOUS SITUER LES SEN- TINELLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 100 KM

**APRES LA 9EME(650) PEUT-ON DETERMINER A 100KM PRES OU SE TROUVE LA ZONE? NIZAN**

NIZAN, EXCUSEZ-MOI, MAIS D'UNE PART JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE SI LA 650 EST LA NEUVIEME, ET D'AUTRE PART JE NE PUIS QUE VOUS
 REPETER CE QUE J'AI DEJA DIT, A  SAVOIR QUE VOUS AUREZ LA ZONE A LA FIN
  DE LA 11EME. JE NE PEUX VRAIMENT RIEN  AJOUTER A CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Reliquats

**Un doute m'assaille... Jusqu'a present,  j'ai recopie
les textes a la main sur un e feuille de papier (c'est mon collegue
Pherinos qui a le livre!)... Me conseill ez vous, pour trouver les
reliquats de l ui emprunter le livre? (les photos, ca v a, j'ai fait u
scanner!) Amities ALCUIN  (avec ses gros sabots... il questionne!**

LES RELIQUATS, VOUS LES TROUVEREZ DANS VOS PROPRES
DECRYPTAGES. MAIS JE NE  PUIS VOUS DIRE SI LES VISUELS SONT UTI- LES (DE
 TOUTES FACONS, VOUS LES AVEZ SCANNES...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 650

**LES SENTINELLES FIGURENT SUR L'UNE DES DEUX CARTES.DONC UN SIGNE LES SYMBOLI- SENT? AMITIES NIZAN**

OUI, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 650

**LES SENTINELLES ONT-ELLES ETE REDRESSEES (C'EST LE MOT JUSTE) NIZAN**

NIZAN, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS, JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. A VOUS DE TROUVER LES SOLUTIONS,
GRACE AU LIVRE... SI JE REPONDAIS A CETTE QUESTION, LE JEU SE
TRANSFORMERAIT  EN DEVINETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 650

**QUAND VOUS DITES QUE LA CACHE SE SITUE A PLUS DE 100KM
 DES COTES:AUSSIN BIEN A L'INTERIEUR DES TERRES DE LA METROPOLE QU'A
L'EXTERIEUR? LES COTES DE L'ILE DU LEVANT FONT ELLES PARTIE DE CES COTES
 A PRENDRE EN COMPTE? NIZAN**

A L'INTERIEUR DES TERRES, PUISQUE LA  CHOUETTE N'EST
PAS SUR UNE ILE. ELLE EST A PLUS DE 100 KM DU LITTORAL, A L'INTERIEUR
DES TERRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SUSU

**Est ce que Dame Nature peut avoir deux v isages? AMITIES SUSU.**

PAS DANS LE CONTEXTE DU JEU (SI JE COMPRENDS BIEN VOTRE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : C'EST LES NERFS

**DOS AU PONANT,DOIS-JE EMPRUNTER L'ORTHO- GONALE POUR
TROUVER LA FIBULE QUI VISE LE COEUR OU INVERSEMENT? JE CRAQUE BONNE NUIT
 NIZAN**

LA, EN EFFET, VOUS CRAQUEZ MANIFESTE- MENT !  AMITIES COMPATISSANTES -- MAX

---

#### Q 38 : THE END

**QU'APPELEZ VOUS ZONE DE LA TAILLE D'UNE  VILLE MOYENNE (EXEMPLE: CHARTRES)? AMITIER THEODEN**

UNE VILLE MOYENNE, QUOI. PAS UNE  GRANDE METROPOLE
REGIONALE. JE PREFERE NE PLUS DONNER D'EXEMPLE, CAR CHAQUE FOIS QUE J'EN
 AI DONNES, ON M'A FAIT RE- MARQUER QUE LES SUPERFICIES DES VILLES
ETAIENT DIFFERENTES LES UNES PAR RAP- PORT AUX AUTRES. SI UN JOUR J'AI
FOURNI CETTE REPONSE, C'ETAIT POUR EX-
PLIQUER QUE LA ZONE N'AVAIT PAS LA  TAILLE D'UN DEPARTEMENT, PAS POUR
QUE L'ON FASSE DES ETUDES COMPARATIVES DE  SURFACES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : NOEL SUITE

**BJR MAX TOUJOURS AU SUJET DES RELIQUATS  2 QUESTIONS
SONT-ILS INFERIEURS A 7 ? ET  THEORIQUEMENT EST IL POSSIBLE DE TROUVE R
LA CHOUETTE AVEC UN SEUL D'ENTRES EUX  THEORIQUEMENT BIENSUR BONNE ANNEE
 MAX ET  UN PETIT COUP DE POUCE SERAIT SYMPA     ZEF**

ZEF, JE NE PUIS VOUS DIRE S'ILS SONT INFERIEURS A 7.
C'EST A VOUS DE LE  DECOUVRIR, JUSTEMENT !... IL EST IMPOS- SIBLE DE
TROUVER LA CHOUETTE AVEC UN SEUL D'ENTRE EUX. POUR LE COUP DE POUCE, JE
VEUX BIEN, MAIS JE SUIS  TRIBUTAIRE DES MEDIAS. CE SONT EUX QUI
DECIDENT...! BONNE ANNEE A VOUS AUSSI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : AVANT DE VOIR..TRAIT

**DANS LA 560 VOUS NOUS DEMANDEZ DE TIRER UN TRAIT A
PARTIR DU MOMENT OU L'ON VOIT PAR L'OUVERTURE LA NEF ENCALMINEE.. LE
DEPART DE CE TRAIT,EST DONC BIEN L'ENDROIT D'OU L'ON VOIT PAR
L'OUVERTURE LA NEF ENCALMINEE... EXACT ? MERCI    ABRIBUS**

EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PONANT 650

**DANS LA 650 VOUS NOUS DITES :DOS AU PONANT (DANS SON
SENS COURANT AVEZ VOUS DIT) EST-CE A DIRE,QUE L'ENDROIT OU L'ON REGA RDE
  (LOGIQUEMENT L'EST) NOUS A ETE PREC EDEMMENT INDIQUE D'UNE MANIERE OU
D'UNE AUTRE,AFIN D'AVOIR DE LA (8000 MESURES  DE LA) UN AXE "PRECIS"
ABRIBUS..**

J'AI PRECISE QUE L'ENDROIT OU COMMENCE CETTE ENIGME
EST CELUI OU VOUS VOUS TROUVEZ A CE MOMENT-LA. DONC VOUS LE CONNAISSEZ
FORCEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 560 PARCOURS

**EN 560 AU MOMENT,OU J'INTERROMPS MON PARCOURS (pour
voir par l'ouverture la nef)...SUIS-JE A UN ENDROIT SIGNIFICATIF DE
MANIERE A ETRE CERTAIN DE NE PAS METT RE TROMPER ? ABRIBUS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CET ENDROIT A OU NON
QUELQUE CHOSE DE PARTICULIER,  SI C'EST CELA QUE VOUS VOULEZ SAVOIR. LA,
 VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : D'UN POUCE..

**DANS LA 560 C'EST BIEN : SANS DEVIER D'UN POUCE
(virgule) TIRE UN TRAIT.... ET NON PAS : SANS DEVIER (VIRGULE) D' UN
POUCE TIRE UN TRAIT... AUTREMENT DIT,ON NE TIRE LE TRAIT A PART IR D'UN
POUCE.....EXACT ? ABRIBUS**

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE DERNIERE QUESTION. MAIS C'EST BIEN "SANS DEVIER D'UN POUCE (virgule)..." AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : QUESTIONS DIVERSES

**1)780:QUAND VOUS PARLEZ D'AXE (POUR LE P IETON ET LE
COCHER) S'AGIT-IL D'AXE POIN T OU D'AXE DROITE ? 2)560:"CHERCHE
L'OUVERTURE" SIGNIFIE RE  CHERCHE SUR LA CARTE L'OUVERTURE OU BIEN
DEPLACE-TOI DE CARUSBURC A L'OUVERTURE?**

D'UNE DROITE. POUR LA DEUXIEME QUESTION, JE NE PEUX PA
 S VOUS REPONDRE, CETTE QUESTION TOUCHANT AUX METHODES DE DECRYPTAGE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 560 ET SENTINELLES

**1)LES SENTINELLES SONT-ELLES EN FRANCE M
ETROPOLITAINE? 2)LA VERITE EST ETS-ELLE EN FRANCE METRO POLITINE?
3)LES8000 MESURES SONT-ELLES EXACTES OU  SONT-CE UNE APPROXIMATION?
4)LES SENTINELLES SONT REPRESENTEES PAR  UN UNIQUE SYMBOLE?**

1- OUI. 2- D'UNE CERTAINE FACON, OUI. 3- C'EST LA
DISTANCE QUI VOUS SEPARE DE    LA PREIERE. 4- LE SYMBOLE EST IDENTIQUE
POUR LES     SENTINELLES, MAIS SI VOUS ME DEMANDEZ    SI CHAQUE
SENTINELLE A SON SYMBOLE    OU SI TOUTES LES SENTINELLES N'ONT
QU'UN SEUL SYMBOLE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : JEU

**TROUVE-T-ON L'EMPLACEMENT DE LA TOMBE DE LA CHOUETTE SUR LA 2EME CARTE?SALUT NIZAN**

ON NE PEUT PAS LOCALISER UN AUSSI PETIT POINT SUR UNE CARTE. IL FAUT ALLER SUR PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 650 SENTINELLES

**JE SUIS 'LA' JE REGARDE L'EST ET JE COMP TE 8000
MESURES AU BOUT DE CES 8000 MESU RES JE SUIS PILE POIL SUR UNE
SENTINELLE  C'EST BIEN CELA MR MAX POUPETTE**

A 8000 MESURES (CHIFFRE D'UNE PRECISION SUFFISANTE A CE STADE), VOUS TROUVEZ LA PREMIERE SENTINELLE, C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 650

**BJR MAX.VOUS NOUS AVEZ DIT QUE LES DIMEN SIONS DE LA
PELLE N'ETAIENT PAS TRES IM- PORTANTES,DIRIEZ-VOUS LA MEME CHOSE PAR
L'ANGLE FORME PAR LE MANCHE?LE"LA"AVEZ- VOUS DIT ETAIT LA OU L'ON
ABORDAIT LA  650,MAIS EST-CE LA FIN DE L'ENIGME PRECE DENTE?JE PENSE QUE
 OUI,MAIS C'EST JUSTE  POUR EN AVOIR LA CERTITUDE.NIZAN**

ANGLE : J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION. (CE QUI N'INFIRME NI NE CONFIRME QUOI  QUE CE
 SOIT). "LA" J'AI DIT CLA POUR LES 530/780. POUR LA 650, J'AI DIT QUE
C'ETAIT L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVIEZ EN ABORDANT CETTE ENIGME...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : JEU

**SUR LA CARTE LA PLUS PRECISE:LA 2EME CAR
TE,TROUVE-T-ON LA ZONE?LA ZONE EST-ELLE L'ENDROIT OU EST ENTERREE LA
CHOUETTE? VOUS AVEZ PEUT-ETRE DEJA REPONDU A CES QUESTIONS,CAR CELA FAIT
 MOINS D'UN AN  QUE JE CHERCHE.AMITIES.NIZAN**

IL FAUT SE PROCURER UNE DEUXIEME CARTE PLUS PRECISE,
JUSTEMENT POUR DISPOSER D'UN "AGRANDISSEMENT" DE LA ZONE. PAR
CONSEQUENT, LA ZONE Y FIGURERA PAR  DEFINITION. C'EST DANS CETTE ZONE
QU'EST ENTERREE LA CHOUETTE, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TITRE 470

**CE TITRE LAISSE T'IL ENTENDRE QUE POUR T ROUVER LE BON LIEU IL Y A PLUSIEURS CHEMINS ENVISAGEABLES?**

NON. CE TITRE, D'UNE CERTAINE FACON, VEUT DIRE QU'IL N'Y A QU'UN BON CHE- MIN. AMITIES -- MAX