## 2001-12-04

#### Q 1 : BIFIDUS

**DE LA TERRE ET DES CAILLOUX.LA TERRE EST  IL UN NOM GENERIQUE OU EST-CE BIEN DE L A TERRE AU SENS DE MATERIAU. AMITIE**

DE LA GLEBE, QUOI ! LE MATERIAU SUR LEQU EL POUSSENT
LES PLANTES ! CELUI QUI SE T ROUVE SOUS LE GAZON DES STADES DE FOOT  A
L'ANCIENNE ! CELUI QUI SENT BON QUAND  IL PLEUT DESSUS APRES UNE LONGUE
SECHERE SSE ! CELUI QU'IL Y A DANS LES POTS DE GERANIUMS ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 2 : BIFIDUS

**SI LA CHOUETTE SORTAIT RAPIDEMENT DE SON  TROU, SERAIT-ELLE SUCCEPTIBLE DE VOULOI R FAIRE DES MIRACLES.MERCI**

??? NON ! EN TOUT CAS, JE NE LUI CONNAIS PAS UN TEL
POUVOIR. (CE QUI EST DOMMAGE,  CAR SI ELLE POUVAIT FILER A L'AVANCE LES
RESULTATS DU LOTO, JE CROIS BIEN QUE JE NE L'AURAIS PAS ENTERREE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : C/NIVEAUX

**HYPOTHESE D'UN 2eNIVEAU DE DECRYPTAGE SO UVENT
ENVISAGE. SI VOUS EN AVIEZ FAIT UN (SI!)LES ELEMENTS DE LA CHASSE,
NEF,SENT I ETC. POURRAIENT ILS ETRE DANS D'AUTRES  LIEUX (IMPOSSIBLE OU
POURQUOI PAS?) ET  VOS REPONSES ACTUELLES POURRAIENT ELLES  NE PAS
COLLER PARFAITEMENT AVEC CE 2e NI VEAU,EXEMPLE DE L'ELEMENT "BANANE"
ALLER**

SI JE REPONDAIS A CETTE QUESTION, JE CON FIRMERAIS IPSO FACTO CETTE HYPOTHESE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : C/NIVEAUX SUITE

**VERS SUD OUEST AU NIVEAU 1 ET DANS UNE A UTRE
DIRECTION AU NIVEAU 2. POUVEZ VOUS  ETRE UN PEU PLUS CLAIR A CE SUJET
QUE L' ON EST POUR L'AVENIR LE'MODE D'EMPLOI' D ES REPONSES FAITES ICI
DEPUIS PLUSIEURS  ANNEES. AMITIE. CARO**

JE N'AI JAMAIS CONFIRME NI INFIRME QU'IL  Y AVAIT
PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE ET DE DECRYPTAGE. JE NE PEUX DONC PAS REPON
 DRE A VOTRE QUESTION QUI PREND POUR HYPO THESE QU'IL Y A DEUX NIVEAUX.
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LE HIBOU SOLITAIRE

**"POURSUIS TA ROUTE ET [...] PAR L'OUVERT URE,LA NEF
ENCLAMINEE" EST-CE-QUE LA NEF , L'OUVERTURE DE LA 530, ET LE POINT D'A
RRIVEE SONT EXECTEMENT ALIGNES ? AMITIES.**

IL Y A DANS VOTRE QUESTION UN MOT QUI  M'EMPECHE DE
VOUS REPONDRE AU SENS OU VO US LE SOUHAITEZ. JE REPETE DONC LE TRAIT  A
NE PAS REGRETTER JOINT L'OUVERTURE ET LA NEF, ET QUE C'EST UNE DROITE...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LE HIBOU SOLITAIRE

**EST-ON D**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LE HIBOU SOLITAIRE

**LORSQUE L'ON TRACE LE TRAIT A NE PAS REG RETTER, ON OBTIENT UN LIEU PRECIS, UNE Z ONE, OU AUTRE CHOSE ?**

C'EST CE QUE vous DEVEZ TROUVER, JUSTEME NT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LE HIBOU SOLITAIRE

**VOUS AVEZ DEJA DIT QU'IL SE PASSAIT QUEL QUE CHOSE
ENTRE LES DEUX AIDES DE NEPTUN E. CE QQCHOSE EST IL AUTRE CHOSE QUE UNE
 AIDE MOINS UN ? (C-A-D UN DECOMPTE). AMITIES**

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN LA QUE STION, LA REPONSE EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LE HIBOU SOLITAIRE

**DESOLE MAX, SI L'ON VOUS A DEJA POSE LA  QUESTION,
COMME JE VOUS L'AI DEJA DIT, J E SUIS UN NOUVEAU. LE "TU NE LE REGRETTE
RAS PAS" DE LA 560 CE PASSE AVANT LA SUI VANTE ? AMITIES**

JE NE PEUX PAS PRENDRE EN COMPTE LE MOT "SUIVANTE"N
CAR JE NE VALIDE JAMAIS L'OD RE DES ENIGMES, MEME INDIRECTEMENT. CETT E
RESERVE FAITE, "TU NE REGRETTERAS PAS" CONCERNE LA 560 ; CELA SE PASSE
DANS LA 560. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MARIE 1789

**MAX TU AS DIT QUE CERTAINES ENIGMES NE C ONTENAIENT
PAS DE RELIQUATS ET QUE D AUT RES POUVAIENT EN CONTENIR PLUSIEURS A UNE
EPOQUE TU AVAIS DONNE UNE REPONSE  CONCERNANT LE NB TOTAL DE RELIQUATS
MAIS JE NE TROUVE PAS TRACE DE CETTE REP ONSE.DE MEMOIRE JE CROIS QUE TU
 DISAIS Q U IL Y EN AVAIT ENTRE 7 ET 12 &lt;SUITE&gt;**

NON, JE N'AI JAMAIS DONNE DE NOMBRE,  MARIE ; HORMIS "IL Y EN A PLUS D'UN" (CE QUI N'EST PAS UN SCOOP !) JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 11 : MARIE 1789 SUITE

**JE NE SUIS PLUS SURE DES 7 ET 12 AURAIS TU L
OBLIGEANCE DE ME RAFRAICHIR  LA MEMOIRE AVANT D ARRETER DE REPONDRE A UX
 QR MERCI DE NE PAS BOTTER EN TOUCHE V U QUE TU AS DEJA DONNE LA
FOURCHETTE AMITIES**

NON, MARIE, JE N'AI PAS DONNE DE FOURCHE TTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MARIE 2002

**LE JOUR DE L'ENTERREMENT AS TU PRIS LE C HEMIN QUE DEVRA EMPRUNTER LE DECOUVREUR?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, AYANT DON NE UNE
INTERVIEW IL Y A QUELQUES ANNEES, DANS LAQUELLE JE FOURNISSAIS DES INFOS
  SUR MES PEREGRINATIONS NOCTURNES DU 24 AVRIL 93 ! DONC J'EVITE DE
SUSCITER DES RECOUPEMENTS HASARDEUX ENTRE CE QUE JE DIS ICI, ET CETTE
INTERVIEW ! DE TOUTE FACONS, IL ME SERAIT TRES FACILE DE RE-
PONDRE "NON" AU PRETEXTE QUE J'AURAIS  DEVIE UN CHOUIA DU TRACE
OFFICIEL... CE  QUE J'AI D'AILLEURS FAIT A PLUSIEURS  REPRISES ! BIEN
SUR, NE ME DEMANDEZ PAS  DE QUALIFIER LE MOT "CHOUIA" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SENS OBLIGATOIRE SUITE 2

**BJ MAX.POUR SE RENDRE SUR LA CACHE LA PR EMIERE FOIS
IL FAUT SUIVRE LA SUPERSOLU  OK.NE PUIS-JE PAS MALGRE TOUT,FAIRE UNE
PARTIE DU TRAJET A MA FACON. TENACE.**

NON, TENACE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SITE

**COMPTE TENU DES DIFFICULTES QUE VOUS AVE Z
DECRITES-DISCRETION ENTRE AUTRE-,VAUDR AIT-IL MIEUX EFFECTUER
L'EXTRACTION A LA  LUMIERE DE PHARES DE VOITURE?AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ON PEUT AMEN ER UNE VOITURE SUR PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : VOLATILE

**EN ADMETTANT QUE LE SITE FINAL SOIT UN T ERRAIN DE
FOOT,DIRIEZ-VOUS QUE LE VOLATI LE NICHERAIT A PEU PRES AU MILIEU OU AIL
LEURS?AMITIES**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "SITE FINAL". POUR
MOI, SITE FINAL, CE SONT LES ENVIRONS IMMEDIATS DE LA CACHE (QUEL QUES
METRES). QUANT A LA ZONE, ELLE EST  BIEN PLUS GRANDE QU'UN TERRAIN DE
FOOT. LA CACHE EST A PEU PRES AU MILIEU DE CET TE ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : JEU FIGE

**EN 1993 DONC SI LA NEF A DISPARUE CE JOU R SE REFERER A 1993?AMITIES (EXEMPLE)**

OUI. (MAIS JE VOUS RASSURE : ELLE N'A PA S DISPARU !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 420

**CETTE ENIGME NOUS EST-ELLE SUFFISANTE PO UR TROUVERLE LIEU OU APOLLON EXERCE SON  ART? AMITIES--DANIEL**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PEUX TU CONFIRMER Q-QS MADITS

**-AUCUN DANS CERTAINES ENIGMES -UN ,DANS PLUSIEURS
-PLUSIEURS ,DANS CERTAINES -2 ENIGMES EN COMPORTENT PLUS QUE LES AU
TRES,EN QUANTITE EGALE. AMITIES   RENE DE CESSAND***

JE N'AI PAS DONNE LE CHIFFRE "2". DONC SUR CE POINT,
JE NE REPONDS PAS. "EN QUA NTITE EGALE" : JE NE ME SOUVIENS PAS AVO IR
DIT CELA, MAIS JE VOUS FAIS CONFIANCE  ET LE CONFIRME !JE CONFIRME AUSSI
 LE RE STE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SS

**VOTRE REPONSE A MARIE 4 DE VENDREDI DERN IER EST-ELLE
AUSSI VALABLE POUR LA SS: F AUT IL CONSIDERER LE TITRE, LES TEXTES,  LE
VISUEL POUR LA RESOUDRE ? AMITIE**

CES TROIS INGREDIENTS NE CONCERNENT PAS  LA
SUPERSOLUTION. DE PLUS, JE NE PEUX PA S VOUS DIRE QUELLE EST LA NATURE
DE CETT E SUPERSOLUTION, DONC SI ELLE EST COMPOS EE DE TEXTES OU NON...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : NAPOLEON 76

**BONSOIR MAX. LE 27 1141.60 ANS ONT SONNES -27-11 01-J
'AIMERAIS BIEN VOIR LA CHOUETTE DETERREE .SUITE AVOS REPONSES.PAS DE
CONSTRUCTION AMOINS DE50M.NI DE TERRAIN PRIVE A MOINS  DE 150M ET
D'ESCALIERS ROMAINS.C'EST TO U JOURS D'ACTUALITE.VRAI OU FAUX.
BONNE SOIREE MAX.NAPOLEON 2.5.7.**

JE N'AI JAMAIS PARLE "D'ESCALIERS ROMAIN S". JE ME BORNE A "CONSTRUCTIOINS HUMAIN ES", SANS SPECIFIER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 580 - BBJ

**PEUX TU ME DIRE SI LE VISUEL DE LA 580 D OIT ETRE
COMPRIS AU DEBUT OU PLUTOT EN F IN D'ENIGME (JE PARLE DES JAZZMEN PAS DE
 S LETTRES)? MERCI DE NE PAS REPONDRE AU  PREMIER DEGRE!! ;D)  MERCI,
AMITIES. BABAJI**

JE REPONDS toujours AU PREMIER DEGRE.  SINON, IL Y A
BELLE LURETTE QUE JE SERAI S DANS UN HOPITAL PSYCHIATRIQUE !... GAGAJI,
JE NE PEUX PAS SAUCISSONNER LES ENIGMES EN EN EXTRAYANT LES VISUELS, ET
NE REPONDRE QUE SUR CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 560

**EST-CE BIEN LA NEF QUI NOUS PERMET DE "  TIRER LE TRAIT " ? AMITIE**

NON. JE REPONDS STRICTEMENT A LA QUESTIO N POSEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PILE POIL

**LA SS NOUS DONNE UN LIEU GEOGRAPHIQUE PI LPOIL, OU
BIEN UNE METHODE QUI S'PPLIQUE RA SUR LE TERRAIN ET DONNERA LE LIEU PIL
POIL ?**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE  A CETTE QUESTION ! JE NE PEUX QUE DIRE: "VOUS VERREZ BIEN" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PILPOIL SUITE

**DONC LA SS PERMET DE POINTER UN LIEU SUR  LA 2EME CARTE AVANT DE SE DEPLACER ?**

QUEL LIEU ? LA CACHE ? IMPOSSIBLE, ELLE EST TROP PETITE, MEME POUR UNE CARTE  PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : OU TU VOUDRAS

**CELUI QUI DECOUVRIRA LA CHOUETTE SERA-T- IL
OBLIGATOREMENT PASSE PAR LE LIEU "OU TU VOUDRAS" DE LA 780 ? JE VEUX
DIRE PASSER VIRTUELLEMENT DEPUIS  SON FAUTEUIL  AU FAIT, Y SERA-T-IL
PASSE REELEMENT SUR LE TERRAIN ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTI ON. JE
REPONDS "OUI" A LA 2EME, CAR IL  EST IMPOSSIBLE DE DETERRER UN OBJET A
DISTANCE LORSQU'ON N'A PAS DE POUVOIRS TELEKINESIQUES, OU QU'ON NE
DISPOSE PAS D'UN ROBOT TELEGUIDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TRAIT

**QUAND JE TIRE UN TRAIT CE N'EST PAS PLUS  MAL ET CA
N'ENGAGE A RIEN DE LE TIRER D 'UN BOUT A L'AUTRE DE LA CARTE ?RIGOLARD
LE MEME!**

BEN, VOUS ETES LIBRE DE FAIRE CA, SI VOU S JUGEZ QUE
C'EST UNE BONNE IDEE ! DESOL E DE NE PAS POUVOIR ETRE PLUS PRECIS DAN S
MA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MESURE

**L'UTILISATION DE LA MESURE D**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : IS

**"A QUI LA FAUTE..." EST-CE VRAIMENT UNE  IS OU SEULEMENT UNE REPONSE**

NON, C'EST BIEN UNE I.S. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 520

**Bonjour MAx, EUX SONT ILS D MEME NATURES  ENTRE EUX ? amities xam**

"DE MEME NATURE" EST UNE NOTION QUAND  M MEME ASSEZ
FLOUE, XAM. LA TOUR EIFFEL  PEUT ETRE CONSIDEREE "DE MEME NATURE" QUE LA
 CATHEDRALE DE REIMS PARCE QUE CE  SONT DES EDIFICES, ET NE PAS L'ETRE
PARC E QUE L'UNE EST EN FERAILLE ET L'AUTRE  EST EN PIERRES... DE TOUTE
FACON, JE  N'AURAIS PAS PU REPONDRE A CETTE QUES-
TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 520

**Bonjour max,   se peut il que nous n'ayons pas les meme s eux et arriver quand meme au resultat amities xam**

NON, IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 520

**le jeu tole  amities amus**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 520

**avant la 520 j'ai rencontr  amitiees xam.**

MESSAGE INCOMPLET, XAM ! ECRIVEZ EN MAHU SCULES, SVP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 520

**EUX cela exclu de les traiter de elles ? amities sectaires xam.**

BEN L'ENIGME DIT BIEN "EUX", PAS "ELLES" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : EUX

**s'ils etaient alignes de par et d'autre  d'un eux il y aurait un intervalle ? amities geometriques xam.**

LA, NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : EUX

**s'ils avaieient ete   amities temporelle xam**

MESSAGE INCOMPLET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LA SAQC

**TU AS BIEN DIT (28/04/01[1]) QU'ON L'UTI LISAIT DANS
L'ENIGME 500 ? CELA VEUT BIE N DIRE QU'UNE FOIS TROUVEE, ON S'EN SERT  ?
 UNE INDICATION NOUS DIT-ELLE AVEC QUO I ? DESOLE POUR CES QUESTIONS
IDIOTES !  MAIS PENSE A NOUS, AVEC LES PROBLEMES OV AIRIENS DE BRITTNEY
SPEARS (LA, JE ME RA PPELLE PLUS LE MADIT) BON WE AMITIE.GARP**

OUI, UNE FOIS TROUVEE, ON S'EN SERT. JE  NE PEUX PAS
REPONDRE A LA QUESTION SUIVA NTE, GARP. DESOLE. ET DESOLE D'APPRENDRE
QUE LES PROBLEMES OVARIENS DE BRITTNEY SPEARS VOUS DESESPERENT A CE
POINT. JE N'AURAIS PAS DU LACHER UNE INFO AUSSI IMPORTANTE, ET C'EST
POURQUOI JE NE VOUS PARLERAI PAS DE L'ONGLE INCARNE DE JULIO
IGLESIAS. BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : EUX

**A un moment peut on douter de ne pas avo ir les bons eux amitiesderoutee xam.**

C'EST SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : EUX

**deux chasseurs ayant les bonnes solution s auraient ils exactement les memes eux amities xam**

ABSOLUMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DE MAX A TOUS : RETOUR MARDI 4 DEC

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMME PENDANT  LE
WEEK-END,AINSI QUE LUNDI. REOUVERTURE MARDI 4 DECEMBRE A 9h. MERCI DE NE
 PAS M'ENVOYER DE QUESTIONS D'ICI-LA, CAR EL- LES S'EFFACERAIENT AVANT
QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CONSIGNES

**BJ MAX.SI UN JOUR JE TROUVE LA CHOUETTE, PUIS-JE LA
RAMENER CHEZ MOI AVANT D'APPL IQUER LES CONSIGNES,QUE VOUS AVEZ DITES
AVOIR LAISSEES DANS LE TROU.OU BIEN CELL ES CI SONT-ELLES APPLIQUABLES
IMMEDIATEM ENT SUR PLACE? AMITIES FEBRILES. TENACE.**

IL EST EVIDENT QU'IL Y A DES INSTRUCTION S SUR PLACE.
MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PA S DONNER LE MOINDRE DETAIL A CE SUJET. NI
SUR CE QU'IL FAUT FAIRE, NI SUR QUOI QUE CE SOIT D'AUTRE. VOUS VERREZ
BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DE GERMAIN A MAX

**PRESQUE 5 ANNEES DE RELATIONS"EPISTOLAIR ES"VONT SE
TERMINER.J'ADMIRE VOTRE CALME  A MES QUESTIONS QUI,SI POUR MOI ETAIENT
UNIQUES ET IMPORTANTES,N'ETAIENT POUR V OUS QUE REPETITIVES ET
ANODINES.PLUSIEUR S FOIS VOUS M'AVEZ REDONNE COURAGE.CE QU I ME MANQUERA
 LE PLUS,C'EST LE "A EFFACE R".JE NE POURRAI PLUS VOUS DONNER (SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 42 : DE GERMAIN A MAX 2

**MES SOLUTIONS.C'EST VRAI QUE SACHANT OU  J'EN ETAIS DE
 MA CHASSE VOUS SAVIEZ CE Q UE JE VOULAIS SAVOIR ET SACHANT QU'IL NE
FALLAIT PAS QUE JE SACHE VOUS CHASSIEZ  EN TOUCHE ET CA C'ETAIT UN JEU
SUPPLEMEN TAIRE.DONC ENCORE MERCI POUR CETTE CHASS E ET A BIENTOT SUR
D'AUTRES CHASSES.AMIT IES GERMAIN (SUITE)**

JE LIS LA SUITE...;;

---

#### Q 43 : DE GERMAIN A MAX 3

**PS EN CADEAU DE DEPART OU EN EST LA CHAS SE?
(GAG,QUOIQUE!!!!)ON PEUT ESSAYER,NON ? COMME VOUS DITES AMITIES AMUSEES.
      RESTONS SERIEUX.POUVEZ-VOUS NOUS DIRE CO MMENT CELA SE PASSERA A
L'AVENIR ET QUEL LE EST L'ADRESSE EMAIL DU SITE HEBERGEUR  DES Q/R (SITE
 DE VELO SI J'AI BIEN COMP RIS)ET CE QU'ON Y TROUVERA AMITIES G**

TOUT D'ABORD, MERCI POUR VOS GENTILS MOT S, ET BRAVO
POUR VOTRE SPORTIVITE. C'EST EN EFFET VELO QUI S'OCCUPERA DE ME TTRE EN
LIGNE LES Q-R. JE CROIS QU'IL PR EPARE POUR CELA UN NOUVEAU SITE. DES
QUE  TOUT CELA SERA BIEN BORDE, TOUT LE MOND E SERA INFORME. AMITIES --
MAX

---

#### Q 44 : L'EPEE DONNE UNE DIMENSION

**SUPPLEMENTAIRE AU VISUEL:MAIS,CETTE EPEE  OTEE,LE ROCHER DANS LEQUEL ELLE EST PLA NTEE REST T IL UN ROCHER?**

OUI...MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL  faut L'OTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LE SAGE ET LE DEVIN

**NE NOUS AIDENT ILS QU'UNE FOIS?MON TOUT  DE LA 530 EST IL LE RESULTAT DE LA CHARA DE?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 8 ans et demi...EOLE

**CHER MAX,VOILA DEJA PLUS DE 8 ANS QUE NN OUS CHERCHONS
 CETTE PETITE BETE SANS AVO IR LE MOINDRE SOUPCON DE CERTITUDE SUR
L'ENSEMBLE DES ENIGMES. LA EST AUSSI LE  PROBLEME : COMMENT FAIRE LE TRI
 DANS TOU TES NOS REPONSES ENTRE LES BONNES ET LES MAUVAISES? AINSI EN
EST-IL EGALEMENT DES PISTES! COMMENT FAIRE? AMITITES - EOLE**

C'EST LE PROPRE DE TOUTE CHASSE AU TRESO R, EOLE ;
SAUF DE CELLES DONT LES ENIGME S DOIVENT ETRE VALIDEES POUR POUVOIR ACC
EDER AUX SUIVANTES (TH2001, PAR EXEMPLE) JE NE PEUX PAS VRAIMENT VOUS
REPONDRE,  SAUF A VOUS DIRE "ATTENTION AUX FAUSSES PISTES"... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 47 : MARIE 1

**TU AS DIT QUE LE NOMBRE DE RELIQUATS ETA IT UN NOMBRE IDEAL QU'ENTENDS TU PAR IDE AL?**

MARIE, JE NE ME SOUVIENS PLUS DU CONTEXT E DANS LEQUEL
 J'AI DIT CA ! SANS DOUTE VOULAIS-JE DIRE "IL Y EN A NI TROP, NI T ROP
PEU". JE NE ME SOUVIENS PLUS. MAIS  EN TOUT CAS, IL Y A DANS CE MOT
"IDEAL"  AUCUNE ACCEPTION PARTICULIERE, HORMIS CELLE-LA... AMITIES --
MAX

---

#### Q 48 : MARIE 2

**EST IL OBLIGATOIRE DE REPORTER LA SS SUR  LA 2EME CARTE POUR POUVOIR SORTIR L'OIS EAU?**

IL FAUT SE SERVIR DE LA 2EME CARTE POUR  APPLIQUER LA SUPERSOLUTION... C'EST TOUT  CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MARIE 3

**APRES AVOIR REPORTE LA SS SUR LA 2EME CA RTE AI JE LA
CERTITUDE D AVOIR LOCALISE  LA CACHE DE FACON TRES PRECISE OU RESTE  IL
UNE INCERTITUDE?**

APRES AVOIR APPLIQUE LA SUPERSOLUTION EN  VOUS AIDANT
DE LA 2EME CARTE, VOUS N'AU REZ PLUS QU'A ALLER CREUSER. LA LOCALISA
TION EST TRES PRECISE, MAIS BIEN SUR, TA NT QUE VOUS N'AVEZ PAS MANIE LA
 PELLE,  VOUS POUVEZ AVOIR UN DOUTE. CA DEPEND DE  VOTRE PROPRE
PERSONNALITE !... AMITIES  MAX

---

#### Q 50 : MARIE 4

**UNE FOIS LES RELIQUATS EXTRAITS ET CLASS ES FAUT IL
DECRYPTER CE QUE NOUS AVONS T ROUVE POUR LUI DONNER UN SENS COHERENT E T
 POUVOIR AINSI L APPLIQUER SUR LA 2EME  CARTE?**

EN EFFET, IL FAUT DECRYPTER LES RELIQUAT S APRES LES
AVOIR CORRECTEMENT AGENCES. ENSUITE, GRACE A LA 2EME CARTE, VOUS APP
LIQUEZ CE RESULTAT. AMITIES -- MAX