## 2001-12-13

#### Q 1 : MANU EN 650

**LA NATURE DE SENTINELLES PEUT ELLE ETRE  TROUVEE : 1)
DANS L'ENIGME QUI PRECEDE LA 650 2) DANS L'UNE DES ENIGMES QUI PRECEDENT
 3) A L'AIDE DE PLUSIEURS ENIGMES PRECEDE NTES 4) DANS LA 650 SEULEMENT
5) NULLE PART SANS LES AVOIR TROUVEES**

QUESTION BEAUCOUP TROP PRECISE ! DESOLE,  MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MANU EN 650

**LE SYMBOLE (OU LES) DES SENTINELLES A T' IL ETAIT
"SORTI" DE CE QU'IL SYMBOLISE   HABITUELLEMENT SUR UNE CARTE ? ((J'AURAI
 PU DIRE "DENATURER")  AMITIES -- MANU**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUEST ION, MAIS A PRIORI, JE REPONDRAIS NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 520

**A T'ON UN MOYEN SIMPLE DE VERIFIER L'ALI GNEMENT ? FAUT-IL 2 A 3 MINUTES POUR VERIFIER LE N ON ALIGNEMENT ?**

VOTRE QUESTION INDUIT QU'IL faut VERIFIE R CELA. OR,
JE NE PEUX NI LE CONFIRMER,  NI L'INFIRMER. NEANMOINS, JE ME PERMETS
D'ATTIRER VOTRE ATTENTION SUR LA QUALITE CONDITIONNELLE DE CETTE
PHRASE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 520

**EN ABORDANT LA 520, PEUT-ON AVOIR UNE ID EE DE LA REGION OU SERA SITUEE LA ZONE,  FORT DES ENIGMES ANTERIEURES ?**

NAVRE, MAIS IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CA.  VOUS AUREZ
LA ZONE A L'ISSUE DE LA DERN IERE ENIGME, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : GOMME

**UNE GOMME EST-ELLE UTILE , LORS DE LA RE CHERCHE DE LA ZONE , I.E : FAUT-IL ETRE  TRES SOIGNEUX ?**

UNE GOMME PEUT NE PAS ETRE INUTILE, EN EFFET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 520

**A T'ON TOUT EN MAINS, AU DEBUT DE LA 520 , POUR
VERIFIER LE NON-ALIGNEMENT DES "E UX" ? LE CAS CONTRAIRE, FAUT-iL
PREVOIR UN COM PLEMENT DE DOCUMENTATION ? OU PLUTOT UN COMPLEMENT DE
MATIERE GRISE  ?**

A CAUSE  DE LA MANIERE DONT VOUS FORMULE Z LA QUESTION, JE NE PEUX PAS VOUS REPON DRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 780 - 470

**LE PERSONNAGE IMPORTANT AURAIT-IL PU PRE NDRE LA BONE
DIRECTION DES LE DEPART PLU TOT QUE DE CHANGER DE DIRECTION PAR LA S
UITE ?  ALAIN**

ALAIN, VOTRE QUESTION EST UNE QUESTION D E
SUBSTITUTION ! L'ENIGME EST FAITE AINS I, ET IL FAUT BIEN ENTENDU LA
PRENDRE TELLE QU'ELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DIRECTION

**APRES LA 780, LE PERSONNAGE CHANGE-T-IL  DE DIRECTION PARCE QU'IL A COMPRIS QUELQ UE CHOSE ?**

C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A VOT RE QUESTION (CA FAIT PARTIE DES METHODES  DE DECRTPTAGE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 780

**LE PERSONNAGE QUI TIENT LA BOUSSOLE NE S E SERT-IL QUE DE SA BOUSSOLE POUR S'ORIE NTER ?**

CA N'A PAS VRAIMENT D'IMPORTANCE, MAIS J E REPONDRAIS OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : VOILA C EST LA FIN

**VOILA DONC LE MESSAGE TANT ATTENDU RESTE  LE PLUS
DIFFICILE (CREUSER LE TROU). J4AI PREVU LE DEPLACEMENT POUR JEUDI 20
DECEMBRE 2001 ET CREUSAGE DU TROU POUR V ENDREDI 21 DECEMBRE 2001 (SI
VOUS AVEZ L A NOSTALGIE DE LA PELLE N HESITEZ PAS A  VENIR J AI UN
DEUXIEME EXEMPLAIRE POUR V OUS) je pense QUE CELA VA ETRE TRES LUDI QUE**

JE VIENS DE DEMANDER A MON DOS S'IL ETAI T NOSTALGIQUE
 DE LA PELLE. SA REPONSE ES T : "NON, JE PREFERE UN MASSAGE !"  DESOLE !
 AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 11 : BOUSSOLE

**EN 780, LA BOUSSOLE FONCTIONNE-T-ELLE NO RMALEMENT
TOUT AU LONG DU PARCOURS, (JE VUEX DIRE QU'ELLE INDIQUE BIEN LE NO RD
GEOGRAPHIQUE) MERCI - ALAIN**

OUI, C'EST UNE BOUSSOLE TOUT CE QU'IL Y  A DE PLUS NORMALE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : pas de question ce soir MAX

**EN CETTE FIN PROCHE DE CE SERVEUR IL ME  SEMBLE
IMPORTANT DE VOUS REMERCIER DE VO TRE PATIENCE A REPONDRE A TOUTES NOS
QUE STIONS SANS GAUCHIR OU FAUSSER LE JEU ET  CECI MALGRE LE TEMPS
IMPORTANT DE CETTE  CHASSE NOUS AVIONS L AVANTAGE SUR VOUS  DE POUVOIR
SOUFFLER PARFOIS IL FALLAIT Q UE CELA SOIT DIT  AMITIES XAM**

MERCI XAM. MAIS CROYEZ BIEN QUE C'ETAIT  AUSSI UN
PLAISIR. CETTE EXPERIENCE M'A  APPRIS DES TAS DE CHOSES. AU CONTACT DES
CHERCHEURS, J'AI APPRIS LA MODESTIE ET L'ABIME DE MES LACUNES. ALORS MOI
 AUSSI,  JE VOUS DOIS, A TOUS, DES REMERCIEMENTS AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LE CARUSBURCIEN

**D ABORD EXCUSES MOI POUR LES QUESTIONS D OUBLEES J AI
CRU QU ELLES N ETAIENT PAS  PRISES EN COMPTE JE CROIS QUE TU AS ASSE Z
DE BOULOT COMME CA ET DE TOUTE FACON T U NE PEUX PLUS RIEN POUR MOI ET
JE LE CO NCOIS TOUT A FAIT MONSIEUR MAX AVEC UN G RAND M JE VOUS SALUE
UNE FOIS DE PLUS EN  ESPERANT VOUS CROISER UN DE CES 4**

PAS DE PROBLEME POUR LES QUESTIONS DOUBL ES !  SI ON SE CROISAIT UN DE CES 4, TOUT LE P MAISIR SERAIT POUR MOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LUMIERE

**BJ MAX LA LUMIERE SEMBLE TRES IMPORTANTE C'EST PEUT
ETRE MEME LA CHOSE LA PLUS IM PORTANTE DANS CE JEU, UNE FOIS TROUVEE
FAUT IL REMONTER A SA SOURCE POUR DECOUV RIR LA VERITE? EN CONCLUSION LA
 CHOUETTE EST ELLE LA LUMIERE ORIGINELLE?AMITIES R OCHEVIL**

EN REPONDANT STRICTEMENT A LA QUESTION P OSEE, JE SUIS OBLIGE DE REPONDRE NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LE SUPPLICE DU DOUTE

**LE DOUTE PEUT IL ETRE EN PARTIE QUANTIFI ABLE ET TOTALEMENT MATERIALISABLE? AMICA LEMENT CHAMBLEU**

QUANTIFIABLE, OUI. MATERIALISABLE (AU  SENS STRICT DU TERME), NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PRENDRE BONNE NOTE(SUITE)

**FAUT IL PRENDRE BONNE NOTE DU TITRE DE L ENIGME 520 ? AMICALEMENT CHAMBLEU**

JE NE SAIS PAS QUEL SENS VOUS DONNEZ A " PRENDRE BONNE NOTE", MAIS LA REPONSE EST "OUI", INDUBITABLEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : B DE ROMA

**ALBION N'EST PLUS DANS MON DOS AU MOMENT  OU JE M'APPRETE A MARCHER SUR LES EAUX.  EST-CE NORMAL ?**

NON, C'EST ANORMAL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ARC-EN-CIEL

**L'ENDROIT OU IL TOMBE EST-IL SUR ...LA T OMBE. ADIEU
OU PEUT ETRE A BIENTOT, EN E SPERANT QUE LA BECASSE SOIT DELOGEE DE S ON
 NID. AMITIES--PAPACHRISTIAN**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A LA  1ERE
QUESTION, DESOLE. POUR CE QUI EST D E VOTRE SOUHAIT, VOUS NE POUVEZ PAS
SAVO IR A QUEL POINT J'Y SOUSCRIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : PRECISION SVP

**DETERMINEREZ-VOUS,ENFIN,SI VOUS EN AVEZ LE TEMPS...QUEL EST LE BON SENS ?       AMITIES--GALLIA**

BEN.. CE N'EST PAS VRAIMENT A MOI DE LE  DETERMINER, GALLIA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 2252

**LE PERIPLE QUE L'ON FAIT DANS LA ZONE AV ANT D'ATTEINDRE LA CACHE SE DEROULE T'IL  UNIQUEMENT SUR DES TERRAINS PUBLIC***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, ETANT DON NE QU'IL
EXISTE AUSSI DES TERRAINS PRIVE S AVEC DROIT DE PASSAGE... EN TOUT CAS,
 JE VOUS CONFIRME QU'IL N'Y A PAS A VIOLE R DE PROPRIETES PRIVEES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : POINT COMMUN - EOLE

**CHER MAX,Y-A-T-IL UNE "CLEF" DE DECODAGE  COMMUNE A
L'ENSEMBLE DES ENIGMES ? MERCI ET AMITIES - EOLE PS : ENTENDEZ PAR CLEF
DE DECODAGE UN PO INT COMMUN APPLICABLE AU 10 ENIGMES...**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : UN PEU D'ORDRE... - EOLE

**CHER MAX, Y-A-T-IL UN ORDRE AUTRE QUE CE LUI DONNE PAR
 L'ENIGME B ? PEUT-ON TROUVER LA CHOUETTE SANS L'AIDE  DU MINITEL ?
MERCI ET AMITIES - EOLE**

NON, L'ORDRE - LE SEUL ORDRE - EST DONNE  PAR LA "B".
OUI, ON PEUT PARFAITEMENT TROUVER SANS L E MINITEL. JE L'AI TOUJOURS
DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LA CARTE - EOLE

**CHER MAX, LA PREMIERE CARTE EST-ELLE ASS EZ GRANDE POUR TRACER TOUT CE QUE L'ON D OIT ? MERCIE ET AMITIES - EOLE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : HUM!

**SI L'ON A RENDEZ-VOUS,JE VOUS DIS:ON SE  RETROUVE A L'OUVERTURE,SANS PLUS DE PREC ISION,A T'ON DES CHANCES DE SE RENCONTRE R?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 25 : L'AVAL

**LAVAL - LA FLECHE - CLEFS - ET QUELQUES  ALIGNEMENTS :
 GOLFE-JUAN - SERRES - SABL E ... DABO-SENS-LA FLECHE .... MAIS CHUT  !
C'EST JUSTE POUR BALANCER UNE FAUSSE  PISTE AVANT QUE J'AILLE CREUSER A
DABO.  QUEL VIN POUR LA REMISE DES PRIX ? HIPS.  ASTERIA DE BURIDAN**

SANS COMMENTER VOS HYPOTHESES, JE PUIS A U MOINS
COMMENTER VOTRE QUESTION OENOLOG IQUE : COMMENT CA, QUEL VIN ? sI VOUS
TR OUVEZ LE BESTIAU, VOUS RECEVREZ AUSSI 1000 BOUTEILLES DE GRANDS CRUS.
 CE SERA DONC A VOUS D'OFFRIR LA TOURNEE. (EVITEZ  LE CHAMPAGNE, CA ME
DONNE DES AIGREURS) DE TOUTES FACONS, JE VOUS FAIS CONFIANCE
ET JE SAIS QUE VOTRE CHOIX SERA JUDICIEU X, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : L'ARBRE SUR LA CACHE

**VOUS VEZ DIT QUE LA PERSONNE SE TROUVANT  SUR LE LIEU
DE LA CACHE AURAUT ETE SURP RISE PAR LE FAIT QU'UN ARBUSTRE POUSSE A U
BEAU MILIEU DE LA CACHE ? LA CACHE A UNE FORME SPECIALE ? MERCI**

NON, PAS "SURPRIS" DANS CE SENS. PLUTOT  "ETONNE".
IMAGINEZ QUE VOUS LOCALISIEZ  UN ENDROIT PILE-POIL ET QUE SUR CETTE EN
DROIT, ABRITANT UN TRESOR, VOUS TROUVIEZ  UN VEGETAL. CA VOUS
ETONNERAIT, NON ?  MAIS LA QUESTION NE SE POSE PLUS, LEDIT VEGETAL ETANT
 CREVE DEPUIS BELLE LURET- TE ! NON, LA CACHE N'A PAS DE FORME SPE-
CIALE : ELLE N'A PAS DE FORME DU TOUT. C 'EST JUSTE UN TROU PROPREMENT
REBOUCHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 580

**LE TITRE EST-IL INDISPENSABLE POUR TROUV ER LA SOLUCE DE LA 580 ?  COGITO**

COGITO, LES TITRES FONT PARTIE DES ENIGM ES. TOUT A
UNE IMPORTANCE. JE NE PEUX PA S SPECIFIQUEMENT REPONDRE SUR LES TITRES
HORS CE CONTEXTE GLOBAL D'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 580

**LE TITRE SERT-IL UNIQUEMENT A DECODER LE  TEXTE ? COGITO**

ENCORE UNE FOIS NAVRE, COGITO. JE NE PEU X PAS, PAR
PRINCIPE, REPONDRE A DES QUES TIONS AUSSI PRECISES ET DIRECTES. SANS
RANCUNE J'ESPERE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DE MAX A TOUS

**LE SERVEUR MAXVAL VA BIENTOT DISPARAITRE . DEMAIN
SOIR, JEUDI 13 DECEMBRE, JE REP ONDRAI ICI AUX DERNIERES QUESTIONS DES
CHERCHEURS DE LA CHOUETTE. LE SERVEUR RE STERA ENCORE CONSULTABLE
PENDANT QUELQUE S JOURS, PUIS IL SERA "ETEINT". DIRE QUE J'EPROUVE UN
PETIT PINCEMENT DE COEUR A L'IDEE DE NE PLUS DIALOGUER AVEC VOUS**

TOUS, C'EST PEU DIRE. BIEN SUR, VOUS VOU S DOUTEZ BIEN
 QUE J'AI SOUVENT POUSSE  DES "GRRR" EN REPONDANT A VOS QUESTIONS, TOUT
COMME VOUS-MEME AVEZ SANS DOUTE SOUVENT SOUHAITE M'ETRANGLER DE VOS PRO-
 PRES MAINS ! MAIS VOS MESSAGES ONT TOUJO URS ETE CORDIAUX ET
CHALEUREUX, ET JE VO US EN REMERCIE. C'EST GRACE A VOUS TOUS
QUE J'AI APPRIS COMMENT AMELIORER LES CH ASSES AU TRESOR QUE J'AI
LANCEES APRES LA CHOUETTE. MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QUE JE RENIE CETTE
DERNIERE EN QUOI QUE  CE SOIT. POUR MOI, ELLE RESTE L'UNE DE MES
FIERTES. LA SEULE CHOSE QUE JE NE  REFERAI PLUS, C'EST D'ELABORER DES
FAUSS ES PISTES AVEC UN SOIN METICULEUX, AINSI
QUE JE L'AI FAIT POUR LA CHOUETTE. JE ME SUIS RENDU COMPTE QU'IL Y
AVAIT, DANS TO UTE CHASSE AU TRESOR, ASSEZ D'OPPORTUNIT ES "NATURELLES"
POUR UN CHERCHEUR DE SE TROMPER, D'HESITER, DE SE FOURVOYER, SAN S QU'IL
 SOIT NECESSAIRE D'EN RAJOUTER. UNE CHASSE AU TRESOR SANS (PETITES) FAUS
 SES PISTES, CE N'EST PAS UNE CHASSE AU
TRESOR, AI-JE SOUVENT DIT. MAIS J'AVOUE  QUE SI LA CHOUETTE N'EST
AUJOURD'HUI TOU JOURS PAS TROUVEE, C'EST SANS DOUTE PARC E QUE, VOULANT
TROP BIEN FAIRE ET VISANT UNE CERTAINE "ELEGANCE", J'AI TROP SOIGN E CES
 FAUSSES PISTES ! CELA DIT, LES SOL UTIONS DE LA CHOUETTE SONT BIEN PLUS
 SIM PLES QUE BEAUCOUP DE CHERCHEURS LE PEN-
SENT (UNE FOIS LES FAUSSES PISTES ELIMIN EES, BIEN SUR !). A L'HEURE
ACTUELLE, MA  PLUS GRANDE FRUSTRATION, C'EST DE DEVOI R ATTENDRE QUE LA
CHOUETTE SOIT TROUVEE POUR LES PUBLIER !  ENCOTE UNE FOIS, MERCI A TOUS
POUR VOTRE GENTILLESSE, VOTRE SPORTIVITE, VOTRE TEN ACITE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 30 : CACHE CACHE

**BJ MAX!SUPPOSONS QUE GRACE AUX RELIQUATS ET A LEUR
ASSEMBLAGE JE PARVIENE PELE EN MAIN A L'A PEU PRES CENTRE DE LA ZONE FI
NALE;DOIS-JE UTILISER LA MEME SUPERSOLUT ION POUR ME RENDRE AU CHEVET DE
 LA CHOUE TTE ? AMITIES ROCHEVIL**

NON, ROCHEVIL, LA SUPERSOLUTION (FAITE A  PARTIR DES
RELIQUATS DECRYPTES) NE VOUS  FAIT PAS ARRIVER "A PEU PRES AU CENTRE  DE
 LA ZONE", MAIS BEL ET BIEN PILE-POIL  SUR LA CACHE. SIMPLEMENT, A LA
QUESTION "OU SE TROUVE LA CACHE PAR RAPPORT A LA  ZONE ?", J'AI REPONDU
QU'ELLE SE TROUVAI T A PEU PRES AU MILIEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CHAUD OU FROID ?

**BONJOUR MAX AVANT DE FERMER CE SITE PEUX  TU NOUS DIRE
 SI A TON AVIS CERTAINS CHE RCHEURS SONT PRES DU BUT : FROID TIEDE O U
CHAUD - la sardine -**

J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE LES RAISONS P OUR
LESQUELLES JE NE PEUX PAS DONNER CE  RENSEIGNEMENT. SI JE DISAIS
"FROID", LES  CENTAINES ET CENTAINES DE JOUEURS QUI M 'ONT COMMUNIQUE
LEURS SOLUTIONS VERRAIEN T CES DERNIERES IMMEDIATEMENT INVALIDEES PAR MA
 REPONSE. MON ROLE N'EST PAS DE  FAIRE CA. EGALEMENT, SI JE REPONDAIS
"TIEDE" OU "CHAUD", CHAQUE CHERCHEUR M'AYANT COMMUNIQUE SA REPONSE
PRENDRAIT CELA POUR UNE CONFIRMATION DE SES HYPOTH ESES. EN D'AUTRES
TERMES, CELA FERAIT PLUS DE MAL QUE DE BIEN. DE PLUS, JE  N'AI JAMAIS
CACHE AVOIR PENSE DE TEMPS  EN TEMPS : "TIENS, CELUI-LA EST SUR LA BONNE
 PISTE" POUR M'APERCEVOIR ENSUITE
QUE CETTE PERSONNE AVAIT DEVIE DE CETTE BONNE PISTE POUR EN PRENDRE UNE
MAUVAI- SE. SI QUELQUES JOURS AUPARAVANT J'AVAIS REPONDU "CHAUD" OU
"TIEDE", J'AURAIS DIT UNE ANERIE. JE PREFERE DONC M'ABSTENIR EN
ATTENDANT QUE LA CHOUETTE SOIT SORTIE DE SON TROU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : MANU A MAX

**UNE DERNIERE QUESTION : PUISQUE VOS LEUR RES SONT DES
AUTOROUTES ET QU'IL FAUT "R EVENIR EN ARRIERE POUR EMPRUNTER UN PETI T
CHEMIN" DOIT ON EN DEDUIRE QUE SI NOUS TROUVONS UN CHEMIN TORTUEUX ET
SEMES D'E MBUCHES, IL Y A DE FORTES CHANCES QUE CE  SOIT LE BON CHEMIN ?
 AMITIES -- MANU**

NON MANU, CET EXEMPLE D'AUTOROUTE ET DE "PETIT CHEMIN"
 N'ETAIT QU'UNE IMAGE, UN EXEMPLE, ET N'A RIEN A VOIR AVEC UN  "VRAI"
CHEMIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MANU AUX CHASSEURS

**POUR CETTE CHASSE, 5 TRAITS SUFFISENT LE NNP EST A
METZ LA MESURE EST UN DUREE LES SENTINELLES NE SONT PAS DES MOULINS  A
VENT MAX EST ZEUS ET LA CHOUETTE SORT DE SON  CRANE. ELLE A ETE ENTERRE
LE JOUR DE LA  ST FIDELE**

COMME CE MESSAGE NE M'EST PAS DESTINE,  JE NE LE COMMENTE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MANU AUX CHASSEURS

**ZEUS AIMAIT NEMESIS (CHECHEZ SES ATTRIBU TS) ET SI
M.VALENTIN = MLIN. A VENT ALORS IL Y A DE FORTES CHANCES QUE MAX S OIT
AUSSI UN ORACLE EQUITABLE POUR COMPRENDRE CE QUE JE VIENS D'ECRIRE ET
CERTAINES ENIGMES, FOURNISSEZ VOUS LE DICTIONNAIRE DES SYMBOLES**

NO COMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MANU AUX CHASSEURS

**VOILA 7 ANS QUE JE CHASSE. JE VIENS DE VOUS DONNER DES
 PISTES TRES SERIEUSES L'AVENIR LE CONFIRMERA CAR LA CHOUETTE SERA
TROUVEE J'EN FAIS LE SERMENT MERCI MAX ET A VOUS TOUS. AMITIES --
MANU-LA-CHOUETTE**

IDEM, SANS COMMENTAIRE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PARCOURS

**BJ MAX.EST-CE NECESSAIRE VOIR INDISPENSA BLE DE SUIVRE
 LE PARCOURT DE LA SUPERSOL UTION DES LE POINT DE DEPART?TENACE AMIT IES
 ET A BIENTOT J'ESPERE.CA A ETE GENIA L ET CA CONTINUE D'AILLEURS.GRANDS
 MERCI S.FAITES D'AUTRES CHASSES DE CE STYLE (S UR PAPIER)SVP.**

OUI, C'EST INDISPENSABLE, TENACE.  SUR PAPIER : IL Y EN AURA D'AUTRES, PRO- MIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CONTEMPORAINS

**VOTRE MADIT EXCLUANT DES SOLUTIONS TOUTE  REFERENCE A
UNE PERSONNE MORTE APRES 18 75 (MORT DE MME CALMENT) S'APPLIQUE-T-IL  A
LA SS ? MERCI.**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 560

**EN FIN D'ENIGME SUIS JE LOIN DU SEPTENTR ION GLACE
COMME C'EST DIT DANS L'ENIGME? 530: L'OUVERTURE N'EST PAS QUELQUE CHOSE
 QUI OUVRE SUR L'INFINI VOUS L'AVEZ DIT  SOIT. DONC : L'OUVERTURE NE
PEUT ETRE UN  ANGLE SUIS JE DANS LE VRAI EN AFFIRMANT  CELA ?**

L'OUVERTURE N'EST PAS UN ANGLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : NEF

**MAX PUISQUE C'EST LA DER : LE LIEU OU FI GURE LA NEF FIGURE T IL SUR LA 1ERE CART E?**

OUI, JE L'AI DEJA SOUVENT CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GRAAL560

**LE TRAIT A NE PAS REGRETTER EST IL DANS  L'AXE DE
"POURSUIS TA ROUTE"? 2: CE TRAIT PERMET IL EN LE TRACANT DE D ECOUVRIR
QQE CHOSE ME PERMETANT DE DIRE  QUE C'EST LA BONNE NEF? ALLEZ MAX ;
PUISQUE C'EST LA DER: POUR V OUS "DER" FAIT IL PARTIE D'UN MOT ACCEPT
ABLE DANS VOTRE CHASSE ? AMITIESGRAAL***

AXE : NON. 2 - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, GRAAL.
DESOLE. DER : NON, CE N'EST PAS UTILISE. AMITIES -- MAX (Modification de
 Velo a la demande Max Valentin)

---

#### Q 41 : LA FLECHE D'APOLLON

**BONJOUR,J'AIMERAIS SAVOIR SI LA FLECHE D 'APOLLON RENCONTRE LA NEF A UN MOMENT DU  JEU? MERCI D'AVANCE    BOUNTY**

NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, BOUNTY. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SPIRALE

**VOUS AVEZ DIT D'UNE PART QUE VS NE POUVI EZ PAS
PRECISER SI LA SPIRALE ETAIT A TR OUVER OU A TRACER, D'AUTRE PART
QU'ELLE  ETAIT TOUTE ENTIERE SUR L'ORTHOGONALE.OR MATHEMATIQUEMENT IL
EST IMPOSSIBLE DE TR ACER UNE SPIRALE TOUTE ENTIERE SUR UNE D
ROITE.DOIS-JE ME MEFIER DES CONCLUSIONS  HATIVES? COGITO**

COGITO, A VOUS DE PARVENIR AUX BONNES CO NCLUSIONS...!
 JE NE PEUX PAS VOUS AIDER, DESOLE. mAIS BON, CETTE CONCLUSION N'EST
PAS TROP DIFFICILE A TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SNIFF

**ON VA SE SENTIR ORPHELINS SI MAXVAL DISP ARAIT... COGITO**

VOTRE MESSAGE ME TOUCHE. CROYEZ BIEN QUE CE SENTIMENT EST RECIPROQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : BRAVO ET MERCI

**MAX DE NOUS AVOIR TENU EN HALEINE DURANT  CES
NOMBREUSES ANNEES, ET DE TOUJOURS N OUS REPONRE AVEC LE MEME CALME ET
HUMOUR . PENSEZ A LA PISCINE, J'Y SONGE TOUJOUR
S..AMITIES--PAPACHRISTIAn**

J'Y PENSE ! MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : POUSSEZ MADAME

**LORSQUE APOLON ME LAISSE UTILISER SON AR C . EST CE
DERNIER SE CONFOND AVEC     1  LA FLECHE    2  ET - OU UN TRAIT    3  ET
 - OU UNE CORDE BISOUS ZAILES ROULI ROULA**

NON, C'EST UN ARC..! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ALLEZ COURAGE ...ON VOIT LA TETE

**LORSQUE JE DOIS ASSIMILER 7172... EST CE  QUE JE SUIS
PROCHE DU PERSONNAGE AU PRE MIER PLAN ET - OU DES 3 SILOUETTES DU 2
PLAN ? TRISOUS ROULI ROULA**

LA QUESTION NE SE POSE PAS EN CES TERMES -LA.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LE COTE OPPOSE

**AUX COULEURS DE L'ARC EN CIEL CONDUIT IL TRES
PRECISEMENT A LA VERTICALE DE LA STATUETTE OU PLUS EXACTEMENT EN UN LIEU
  D'UNE SUPRAFINESSE ? A VOUS LIRE CHER MA X ET RECEVEZ TOUS MES
HOMMAGES.**

JE NE SAIS PAS DE QUELLE "STATUETTE" VOU S PARLEZ. IL
N'Y A EN TOUT CAS AUCUNE RE LATION ENTYRE LA CACHE ET UN ARC-EN-CIEL .
ET COMME C'EST CE SOIR LA DERNIERE SER IE DE REPONSES QUE JE FAIS ICI,
JE NE PE UX MEME PAS VOUS DEMANDER D'ETRE PLUS  PRECIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NEF

**D'OU ON VOIT LA NEF,OUVERTURE,NEF,LE TOU T EN LIGNE DROITE?AMITIES MAX ET J'ESPER E A BIENTOT!**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : AGE DU CAPITAINE

**PEUT ON AVOIR UNE IDEE DE TON AGE? ET NE ME REPONDS PAS ENTRE 7 ET 77 ANS,S 'IL TE PLAIT!!**

BON. ALORS ENTRE 6 ET 66 ! FRANCHEMENT,  JE PREFERE
PAS. J'AI TOUT FAIT POUR PRES ERVER MON ANONYMAT ET POUR EXTRAIRE CE QUE
 JE SUIS DU CONTEXTE DES CHASSES QUE JE CONCOIS. JE CROIS QUE C'EST
MIEUX AINSI, ET QUE LE FAIT DE DONNER MON AGE OU TOUT AUTRE
RENSEIGNEMENT N'APPORTERAI T RIEN. SANS RACUNE J'ESPERE... AMITIES.
;;;;;;;;;;

---

#### Q 50 : FAMILLE

**IL EST PRECISE DANS LE REGLEMENT QUE CE  JEU EST
OUVERT A TOUS SAUF AUTEURS ET LE URS FAMILLES.AS TU DANS TES PROCHES
QQ'U N QUI SE SERAIT JUSTE AMUSE A CHERCHER L  CHOUETTE ET QUI L'AURAIT
LOCALISEE?**

PLUSIEURS DE MES AMIS PROCHES CHERCHENT  LA CHOUETTE.
MAIS JE PENSE QUE S'ILS L'AVAIENT LOCALISEE, ILS AURAIENT ETE LA
CHERCHER (ILS EN ONT LE DROIT, N'ETANT PAS DES MEMBRES DE MA FAMILLE).
MAIS JE  NE PEUX PAS VOUS DIRE SI L'UN D'EUX EST PROCHE OU PAS, TOUJOURS
 POUR LA MEME RAISON : SUPPOSONS QUE VOUS-MEME ETES
L'UN DE MES AMIS (C'EST POSSIBLE, PUISQU E VOUS N'AVEZ PAS SIGNE VOTRE
MESSAGE) ET QUE JE DISE "NON, PERSONNE N'A LOCALI SE L'OISEAU" : DANS CE
 CAS, J'INFIRME- RAIS VOTRE SOLUTION ! JE NE PEUX PAS FAI RE CELA,
DESOLE. AMITIES -- MAX