## 2001-12-14

#### Q 1 : EST CE QUE VOUS FERMEZ

**LA RUBRIQUE PAR CE QUE VOUS TENEZ VOTRE  GAGNANT ET
QU'IL N'Y A PLUS QU' L'ATTEND RE?VOUS POUVEZ NOUS DIRE DESORMAIS S'IL  Y
 A PLUSIEURS CHERCHEURS SUR LA LIGNE FI NALE...PUISQU'ON NE POURRA PLUS
JAMAIS V OUS POSER DE QUESTIONS.ZORRO**

NON, ZORRO. IL Y A UNE QUINZAINE DE JOUR S, J'AI
EXPLIQUE ICI LES RAISONS POUR LE SQUELLES JE FERME CE SERVEUR. CELA
RELEV E TOUT SIMPLEMENT D'UNE IMPOSSIBILITE DE GERER MON TEMPS DE
MANIERE A REPONDRE ICI TOUS LES JOURS, DE CONCEVOIR DE NOUV ELLES
CHASSES AU TRESOR, ET D'EFFECTUER DES VERIFICATIONS SUR LE TERRAIN. POUR
LA CHASSE EN COURS SUR LE NET, TH2001, J'AI ACCUMULE UN NOMBRE RECORD DE
 KILOME TRES, PRESQUE TOUJOURS ENTRE LE VENDREDI SOIR ET LE LUNDI MATIN,
 ET MON PLUS PROC HE COLLABORATEUR PHILIPPE D'EUCK EGALEME NT. ET TOUT
CA, PENDANT TOUTE L'ANNEE 2000... IL FALLAIT DONC QUE JE M'ORGANIS E DE
MANIERE A PRESERVER UN MINIMUM DE
VIE DE FAMILLE, ET DE ZONES DE REPOS. IL N'Y A PAS D'AUTRES RAISONS QUE
CELLE- LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CE N'EST QU'UN AU REVOIR...

**j       BRAVO POUR CE JEU,MILLE MERCI.SEVERINE**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, SEVERINE. M AIS MERCI
POUR LA DERNIERE LIGNE. C'EST  MOI QUI DEVRAIT VOUS REMERCIER, VOUS ET
TOUS LES AUTRES CHERCHEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SEVERINE AUX CHERCHEURS

**ATTENTION,MAX EST UN PETIT MALIN QUI JOU E SUR
L'ORTHOGRAPHE!IL ECRIT"LES SENTINE LLES N'ONT PAS DE NOMS PROPRES"NOMS
PROP RES EST AUPLURIEL:CHAQUE SENTINELLE N'A  EN EFFET PAS DE NOM
PROPRE,MAIS CA NE SI GNIFIE PAS QUE L'ENSEMBLE DES SENTINELLE S N'AIT
PAS UN NOM PROPRE!VOUS ME SUIVEZ ? N'EST CE PAS,MAX! SEVERINE**

BEN OUI, JE LIS... MAIS COMME CE MESSAGE  NE M'EST PAS DESTINE, JE NE COMMENTE  PAS ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 4 : SEVERINE AUX CHERCHEURS

**BONNE CHANCE ET BONNE CHASSE A TOUS,TRES
SINCEREMENT.TROUVEZ VITE LA CHOUETTE,JE  SUIS PRESSEE DE VOIR QUELLES
ETAIENT LE S SOLUTIONS QUE J'AI PU LOUPER!ET PUIS J 'AI BESOIN DE
RETROUVER LE SOMMEIL,MES 2 PETITES FILLES ONT BESOIN D'UNE MAMAN EN
PLEINE FORME!(ELLES,ELLES LE SONT...EN  PLEINE FORME!)AMITIE A
TOUS.MERCI MAX**

UNE BISE DE MA PART AUX 2 PETITES, EN ESPERANT
QU'ELLES N'AURONT PAS A PRENDRE  VOTRE RELEVE COMME CHERCHEUSES DE CHOUE
 TTE ! (JE PLAISANTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : METRE FINAL

**UNE CARACTERISTIQUE DE L'INVERSE DE LA N OTE EN
QUESTION ,DANS UNE AUTRE DIMENSIO N ET UNITE,PEUT ELLE CONDUIRE A UNE
VALE UR FONDAMENTALE DE LA CHASSE?AMICALEMENT  ET J'ESPERE A UN DE CES
JOURS! CHAMBLEU**

CHAMBLEU, JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APP ELLEZ "NOTE". JE NE PEUX DONC PAS VOUS R EPONDRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CREUSER OU PAS...

**VOICI VENIR LA FIN ...DU FORUM.PLUS MES  MODESTES
SOLUTIONS SEMBLENT SE RAPPROCHE R DE LA FIN MOINS L'ENVIE DE CREUSER SE
 MANIFESTE.LE RESPECT DE DAME NATURE PROB ABLEMENT.DOIS JE CREUSER OU
PAS,A VOTRE  AVIS MAX:))) MOISSONNEUR POUR UNE DERNIE RE**

POUR TROUVER LA CHOUETTE, C'EST SUR QU'I L FAUT
CREUSER, MOISSONNEUR ! JE VOUS  ASSURE QUE LE BESTIAU NE SE DEGAGERA PAS
 TOUT SEUL DE LA GLEBE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CONTEMPORAINS

**SI JE TROUVE UNE SOLUTION RELATIVE A QQE  CHOSE AYANT
UN RAPPORT AVEC UNE PERSONN E MORTE APRES 1875 J'AI DONC FAUX ? 2: UNE
PERSONNE MORTE APRES 1875NE PEUT  DONC ETRE UNE SOURCE DE SOLUTION DANS
VO TRE JEU ?  C'EST CELA ?**

AUCUN CONTEMPORAIN VIVANT AU JOUR DE LA PUBLICATION DE
 LA PREMIERE EDITION DU LI VRE (SOIT LE 1ER JUIN 1993) N'EST CONCER NE
PAR CETTE CHASSE. JE PENSE QUE CELA  REPOND DE MANIERE PLUS PRECISE
ENCORE A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CONTEMPORAINS FIN

**SI JE TROUVE QQ CHOSE APPORTE PAR UN ECR IVAIN, UN
PEINTRE, UN ASTRONOME, BREF UN  PERSONNAGE MORT APRES 1875, J'AI DONC F
ORCEMENT FAUX (JE PARLE DE QQE CHOSE TRO UVE LORS D'UNE RESOLUTION
D'ENIGME)??? DONC AUCUNE REFERENCE A TOUT PERSONNAGE  MORT APRES 1875 ?
OK ?**

IL N'Y A AUCUNE REFERENCE A UN PERSONNAG E
CONTEMPORAIN. JE PRECISE CELA PAR RAPP ORT A MA REPONSE PRECEDENTE,
PEUT-ETRE INCOMPLETE. PAR "CONTEMPORAIN", J'ENTEND S UN PERSONNAGE
QU'AURAIT PU CROISER LE DOYEN DES FRANCAIS VIVANT EN 1993 (EN
L'OCCURRENCE UNE DOYENNE, PUISQU'IL S'AG ISSAIT DE MADAME JEANNE
CALMENT). DONC
TOUT PERSONNAGE AYANT ETE UN CONTEMPORAI N DE MADAME CALMENT ENTRE LE
JOUR DE SA NAISSANCE ET CELUI DE SON DECES, EST EXC LU DE CETTE CHASSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : COEUR 470

**ESTEST IL INDIQUE SUR LA 1ERE CARTE ? FLECHE : EST
ELLE INDIQUEE SUR LA 1ERE C ARTE ? UNE LEGERE IMPRECISION EST ELLE
POSSIBLE  LORS DE LA VISEE DU COEUR ?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 3EME QUESTIO N : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : POST CHOUETTUM OMNE ANIMAL TRISTE

**IL Y A 2 ANS,JE TE DISAIS:HE,PAPA,LAISSE  MOI ENCORE
UN PEU DE TEMPS,ET JE VAIS T E LE DEZINGUER,TON BESTIAU...J'Y CROYAIS
...JE ME VANTAIS..ON AURA QUAND MEME PAS SE DES MOMENTS
INOUBLIABLES..ENRICHISSAN TS..INTENSES..  MERCI ENCORE AMITIES   RENE DE
 CESSAND***

ET MERCI A VOUS POUR VOTRE SPORTIVITE, RENE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : lox

**bonjour max je reviens apres quelques pb  de
connection grrr: voila, la 4eme enig me m ammenne a me rendre compte de
certa in detail qui m incite a entreprendre de  moi meme certaine
choses!je veux dire j e remarque ce n est pas demande dans le
livre...est ce que je peux prendre de te lle decision non "demande "?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA 4EME ENIG ME EN
PARTICULIER VOUS INCITE A CELA, MAIS POUR LE RESTE, JE NE PEUX QUE VOUS
 REPONDRE "OUI" CAR CE QUE VOUS DECRIVEZ, CA PEUT SE TRADUIRE PAR "FAIRE
 PREUVE  D'ASTUCE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : lox2

**a tout hasard...en 600 j obtiens une rep onse
satisfaisante a l enigme precedente et donc je pensais a cette meme
enigme m ais pourtant je n arrive tjr pas a inter preter le visuel (600)
 puis je poursuivr e quand meme?**

LES VISUELS FONT PARTIE DES ENIGMES... JE NE PEUX VRAIMENT RIEN AJOUTER D'AUTRE AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : FAUSSES PISTES

**MAX,POUVEZ-VOUS CONFIRMER QU'IL N'Y A PA S DE FAUSSES
PISTES DANS LA SS A SAVOIR  QUE LORSQUE L'ON A TROUVE LA ZONE FINALE  IL
 N'Y A PLUS DE FAUSSES PISTES.IL NE R ESTE PLUS QUA DECRYPTER LES
RELIQUATS ET  LES REMETTRE DANS LE BON ORDRE(ORDRE DE S ENIGMES).AMITIES
 ET A BIENTOT GERMAIN  TH2001 E31 EN DILETTANTE CAR CHOUETTEUR.**

OUI, JE LE CONFIRME FORMELLEMENT : IL N' Y A PAS DE
FAUSSE PISTE DANS LA SUPERSOL UTION. AMITIES -- MAX PS : SI VOUS EN ETES
 A L'ENIGME 31 DE TH2001, ET QUE VOUS FAITES CA EN DILET- TANTE, EH BIEN
 JE VOUS FELICITE !

---

#### Q 14 : NAPOLEON 76. BSR MAX.

**TRES GRANDE TRISTESSE D'APPRENDRE VOTRE  RETRAIT DU
JEU D'UNE CERTAINNE MANIERE V OUV ETIEZ DEVENU UN MEMBRE A PART ENTIER E
 DANS LE PEU D'AMIS SINCERES QUI NOUS E NTOURENT. J'AI PEUT ETRE ENCORE 1
 CHANCE DE VOUS R ENCONTRER         SINCERES AMITIES.DANIEL 76.**

VOTRE MESSAGE ME TOUCHE BEAUCOUP, DANIEL . MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : NAPOLEON 76

**BONSOIR MAX  SI LE TEMPS LE PERMET J'IRAI DETERRER LA
 CHOUETTE AU SOMMET DE SON PIC AVANT     NOEL.JAI TROP CHER CHER POU
ABONNER.     LA CHASSE CONTINUE MALGRE VOTRE DEPART   RASSURER NOUS.
MERCI ET PONNE CHANCE   P OUR L'ANNEE 2002.BONNE SOIREE M.MAX**

NAPOLEON, J'AI EFFACE VOTRE MESSAGE PREC EDENT A VOTRE
 DEMANDE. IL M'EST DONC IMP OSSIBLE DE COMMENTER CELUI-CI A LA LUMIE RE
DU PRECEDENT. NE M'EN VOULEZ PAS,  MAIS C'EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : C'ETAIT UN JEUDI 13 - EOLE

**CHER MAX, CE N'EST PAS POSSIBLE QUE CE S ERVEUR
S'ARRETE COMME CA, D'UN COUP... COMMENT SERA-T-IL POSSIBLE DE CONTINEUR
 CETTE QUETE SANS MEME SAVOIR SI L'OISEAU  EST DEJA TROUVE ? ET QUELLE
DECEPTION D E VOUS QUITTER : QUELLE DECEPTION...**

JE LE REGRETTE AUSSI, EOLE. MAIS IL N'Y  AVAIT PLUS
MOYEN DE CONTINUER. J'AI DONN E MES RAISONS. QUANT A LA DECOUVERTE DE
L'OISEAU, ET COMPTE TENU DU NOMBRE DE  MEDIAS QUI EN PARLERONT, SOYEZ
SUR QUE  VOUS L'APPRENDREZ (ET SURTOUT SI C'EST VOUS QUI LA DETERREZ :
C'EST TOUT LE MAL QUE JE VOUS SOUHAITE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : NE NOUS QUITTEZ PAS - EOLE

**N'AVEZ-VOUS PAS DANS VOS PROCHES QQUN QU I PUISSE
REPRENDRE LE FLAMBEAU ? J'AI L' IMPRESSION DE DEVENIR ORPHELIN DANS MA Q
 UETE : 8 ANS ET DES MILLIERS D'HEURES.   VOUS FAITES PARTIE DE MA VIE
QQPART, COM ME D'AUTRES CHERCHEURS JE PENSE. QUELLE  TRISTE NOUVELLE :
EST-CE IRREVOCABLE ?**

HELAS OUI, EOLE. ET JE NE PEUX PAS CHARG ER UNE TIERCE
 PERSONNE DE PRENDRE LE RE- LAIS, CAR POUR CA, IL FAUDRAIT QUE JE  LUI
DONNE TOUTES LES SOLUTIONS. JE CROIS  QUE CE NE SERAIT PAS RAISONNABLE !
 COMM E BEAUCOUP D'AUTRES MESSAGES QUE J'AI RE CUS DEPUIS 15 JOURS, LE
VOTRE M'EMEUT. MERCI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SUITE - EOLE

**N'EST-IL PAS POSSIBLE DE METTRE AU SOMME IL UNIQUEMENT
 LA RUBRIQUE QUESTION-REPOP NSE ? N'AVEZ-VOUS PEUT-ETRE PLUS LA FOI
DANS LE FAIT QUELLE PUISSE ETRE TROUVEE  UN JOUR ? CROYEZ-VOUS QUE
BEAUCOUP D'ENT RE NOUS VONT CONTINUER A CHERCHER APRES  VOTRE DEPART
?... QUELLE TRISTESSE**

EOLE, AINSI QUE JE L'AI EXPLIQUE, CE N'E ST PAS UNE
QUESTION DE PERTE DE FOI,  MAIS SIMPLEMENT D'ORGANISATION. JE N'Y ARRIVE
 PLUS... LES Q-R SERONT MIS SUR IN TERNET PAR "VELO". DES QUE CE SERA
PRET, VOUS TROUVEREZ L'INFORMATION SUR http:// chouette.antidabo.com/.
ELLES RESTERONT  DONC CONSULTABLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LUMIERE SUITE

**BJ MAX!LA CHOUETTE N'EST PAS LA LUMIERE  ORIGINELLE
J'EN CONVIENS JE VOULAIS SIMP LEMENT SUGGERER QUE SUR LE TERRAIN QUAND
ON REGARDE D'OU PROVIENS LA LUMIERE ON A FORCEMENT LA CACHE DANS NOTRE
LIGNE DE M IRE JUSTE A L'ENDROIT D'OU JAILLIT LA LU MIERE AMITIE ET
ENCORE BRAVO!**

HELAS, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : UN GRAND MERCI POUR UN COEUR GROS

**CHER MAX, MALGRE CETTE MAUVAISE NOUVELLE DU JOUR.
DEPUIS QUE CETTE CHASSE A DEBUT E, J'AI APPRIS ENORMEMENT GRACE A VOUS,
 CONSTITUANT UNE BIBLIOTHEQUE SOLIDE SUR  LA SYMBOLIQUE,
L'ESOTHERISME,... ET DECO UVERT LA FRANCE SOUS PLUSIEURS ANGLES.   MERCI
 DE NOUS AVOIR FAIT REVER, PESTER,  VOYAGER. A BIENTOT..AMITIES
SINCERES-EOL E**

SI C'EST VRAI (ET JE VOUS CROIS SUR PA- ROLE), C'EST LE PLUS BEAU COMPLIMENT QUE  VOUS PUISSIEZ ME FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ANAGRAME JEU DE MOT

**PILE POIL = PILE AU PLI EST CE ANAGRAMME OU JEU DE MOT
 QUE VOUS  AURIEZ PU IMAGINER? 1000/100 PEUT ETRE UNE ECHELLE DE MESURE ?
 FELICITATIONS ET CHAPEAU BAS!AMITIES R OCHEVIL**

NON, ROCEVIL. CE QUE JE DIS ICI ("PILE- POIL" OU
"1000/100", PAR EXEMPLE) N'A RI EN A VOIR AVEC LES ENIGMES OU LES DECRYP
 TAGES. C'EST JUSTE UNE FACON DE M'EXPRIM ER... MERCI BEAUCOUP POUR VOS
FELICITATI ONS, J'APPRECIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LUMIERE SUITE

**LA CHOUETTE N'EST ASSUREMENT PAS LA LUMI ERE
ORIGINELLE OK! MAIS SUR LE TERRAIN A RRIVE A UN CERTAIN ENDROIT QUAND ON
 REGA RDE LE LIEU D'OU JAILLIT LA LUMIERE ON A FORCEMENT LA CACHE A CET
ENDROIT?N'EST C E PAS? AMITIES ROCHEVIL***

IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE CA, ROCHEVIL. JE  SUIS DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LES NOMBRES 530 780..

**A LA POUBELLE (SAUF POUR REPERER L'ENIGM E?)DERNIERE QUESTION GENTILLE MAX!!A BIE NTOT!**

LA QUESTION EST EN EFFET GENTILLE, MAIS PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE ! ON ME L'A SOUVENT POSEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : NABLA1

**BONJOUR MAX , LE BLOC DE CHIFFRE DANS LA  650 NOUS
CONFIRME-T-ILE LIEU OU L'ON SE  TROUVE EN DEBUT D'ENIGME ? SI OUI,AURAI
T-IL UNE AUTRE SIGNIFICATION ? AMITIES E RIC**

ERIC, C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS DEVEZ  TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FIN

**JE SUIS TRES ETONNE DE VOIR CE SOIR CES  QUELQUES
QUESTIONS COMME SI ON ETAIT  UN JOUR BANAL ! C'EST QUAND MEME LE DERNIER
 ... ALORS JE TE DIS AU REVOIR MAX ET MERCI POUR TOUT AU FAIT, TU ES EN
PLEINE FOIRE AVEC PLEI N DE MONDE AUTOUR, OU BIEN (FLUTE SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 26 : FIN (SUITE ET FIN)

**... OU BIEN SEUL DEVANT TON ECRAN ? BON, JE VAIS QUAND
 MEME T'EMBETER AVEC Q UELQUES QUESTIONS : 1- TU AS DIS UN JOUR QU'IL
RESTAIT DES C HOSES QUE TU POURAIT LACHER ICI EN RESTE-T-IL ENCORE ? SI
OUI C'EST LE MOMENT ! ALAIN**

NON, JE SUIS SEUL. JE NE ME VOIS PAS FAI RE LA FETE CE
 SOIR, CAR VRAIMENT LE COEU R N'Y EST PAS. (ET JE NE FAIS PAS DE CINEMA
EN DISANT CA). IL Y A EN EFFET QUELQUES PETITES CHOSES (PAS
DETERMINANTES DU TOUT) QUI N'ONT  PAS ENCORE ETE EVOQUEES. ELLES SONT
PLUS  QUE SECONDAIRES... MAIS CE NE SERAIT
PAS VRAIMENT RESPONSABLE DE MA PART DE L ES LACHER AINSI, NE CROYEZ-VOUS
 PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ALLO

**ALLO, Y'A QUELQU'UN ? MAX TU T'ES ENDORM I OU QUOI ?
CA FAIT 1/2 HEURE QUE TU ES  COINCE SUR LA MEME Q ... BON, CE SOIR TU
N'AS PAS LE DROIT DE NE  PAS REPONDRE : LE PARCOURS DU PERSO IMPORTANT
DE LA 780  ET 470, IL PEUT 'INSCRIRE SUR UNE CARTE  DE FRANCE ?  ALAIN**

BEN CA FAIT 2 HEURES QUE JE SUIS DERRIER E MON
CLAVIER, ET JE N'AI PAS BOUGE AUTR E CHOSE QUE MES DOIGTS ! S'IL Y A DES
 "TROUS" DANS LA FREQUENCE DE MES REPONSE S, C'EST PARCE QUE J'AI AUSSI A
 LIRE DES DIZAINES (PLUS DE 50) MESSAGES QUE LEURS  AUTEURS ME DEMANDENT
 D'EFFACER. J'EN PR OFITE D'AILLEURS POUR LES REMERCIER DE
TOUTES LES GENTILLESSES QU'ILS M'ONT  DITES. ALAIN, HELAS POUR VOTRE
QUESTION, JE NE PEUX PAS Y REPONDRE, A CAUSE DE SA FORMU LATION.JE SUIS
VRAIMENT DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DERNIERE

**PREMIEREMENT LA CARTE , DEUZIEMEMENT LA SUPER
SOLUTION, Y A T'IL UN TROISIEMEMENT ? OU UN INTERMEDIARE?
AMITIES--DANIEL,ENCORE MERCI POUR CE JEU ET BONNE ET JOYEUSES FETES DE
NOEL.**

NON, PAS DE TROISIEMEMENT, NI D'INTERMED IAIRE. LA
CARTE PRECISE SERT A APPLIQUER  LA SUPERSOLUTION. IL N'Y A AUCUN PIEGE A
 CE NIVEAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : IS

**MAX, EST-CE QUE SANS RIEN DIRE TU N'AURA IS PAS DONNE UNE INFO IMPORTANTE AUJOURD 'HUI ? ALAIN**

J'AI EN EFFET LACHE UN TOUT PETIT PEU DE  LEST !... (MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIR E DANS QUEL(S) MESSAGE(S)) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : BASILE

**JE VIENS D APPRENDRE LA TERRIBLE NOUVELL , IL
PEUT-ETRE TROP TARD... POURQUOI LAISSEZ-VOUS VOS ENFANTS SEULS? COMMENT
AURONS-NOUS DES NOUVELLES DE LA  CHOUETTE ET DE VOUS? J'AI PEUR
MAINTENANT.... LAURIER**

AIE, VOUS M'ENFONCEZ ENCORE DAVANTAGE DANS LE BLUES,
LAURIER ! VOUS TROUVEREZ  DANS LES MESSAGES ANTERIEURS LES RAISONS QUI
ONT DICTE MA DECISION. DANS MON MESS AGE DE CLOTURE, VOUS TROUVEREZ
TOUTES LES INFOS QUANT A LA SUITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DECRYPTAGE

**UNE FOIS LES RELIQUATS ASSEMBLES,Y A T I L UNE SEULE METHODE DE DECRYPTAGE APPLIC ABLE A TOUS?  CHRIS**

JE PEUX AUSSI BIEN REPONDRE OUI QUE NON.  OUI, PARCE
QU'IL S'AGIT APRES TOUT D'UN (1) DECRYPTAGE ; ET NON PARCE QUE
L'EXERCICE INTELLECTUEL REQUIS N'EST PAS LINEAIRE EU UNIQUE. DESOLE DE
NE PAS POU VOIR ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : JE CHANGE DE FORMULATION

**LE PARCOURS DU CROISEMENT JUSQU'A LA DES TINATION PEUT-IL SE TRACER SUR UNE CARTE  ? ALAIN**

ENCORE UNE FOIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX  PAS VOUS
REPONDRE, TOUJOURS A CAUSE D'UN PROBLEME DE FORMULATION DANS LA QUESTION
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : FORMULATION

**IL Y A BIEN UN PARCOURS DU CROISEMENT JU SQU'A LA DESTINATION ?**

OUI, BIEN SUR.  VOTRE MESSAGE EST LE DERNIER FIGURANT DA NS CETTE RUBRIQUE, QUE VOUS AVEZ L'HONNE UR DE CLORE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DE MAX A TOUS : RUBRIQUE CLOSE

**CHERS AMIS, AINSI QUE JE L'AI ANNONCE, CE SERVEUR VA
FERMER SES PORTES DEFINITIVEMENT DANS QUELQUES JOURS. LE PRESENT MESSAGE
 MAR- QUE DONC LA FIN DE LA RUBRIQUE "QUESTION S-REPONSES". TOUS LES
MESSAGES QUI FIGUR ENT ICI SERONT TRES BIENTOT CONSULTABLES SUR
INTERNET. DES QUE LA RUBRIQUE SERA**

EN LIGNE, VOUS EN SEREZ INFORME EN CONSU LTANT LE SITE
 DE "VELO" : http://chouett e.antidabo.com/ QUI VOUS INDIQUERA LE LIEN
VERS L'INTEGRALITE DES QUESTIONS- REPONSES DE LA CHOUETTE. SUR CE SITE,
JE NE POURRAI MALHEUREUSEMENT PAS REPONDRE  A DE NOUVELLES QUESTIONS. IL
 SERA PUREME NT CONSULTATIF. MAIS J'AVAIS PROMIS QUE
TOUS LES MESSAGES SERONT TENUS A LA DISP OSITION DES CHERCHEURS JUSQU'A
LA DECOUV ERTE DE LA CHOUETTE. J'AI COMMENCE A REPONDRE AUX QUESTIONS D
ES CHERCHEURS LE 3 JUIN 1993, SUR L'ANCI EN SERVEUR MANYA, ET J'AI
CONTINUE SUR  LE PRESENT SERVEUR MAXVAL. JE NE M'ATTEN DAIS EVIDEMMENT
PAS A UN TEL DEFERLEMENT
DE QUESTIONS ! PENDANT LES PREMIERES ANN EES, JE REPONDAIS
INDIVIDUELLEMENT A TOU S LES CHERCHEURS, PUIS J'AI REPONDU, EN PLUS, AUX
 MESSAGES DE LA PRESENTE RUBRI- QUE. AU TOTAL, J'AI REPONDU A 97 549
QUESTIONS, ET J'EN AI LUS 20 452 DE PLUS , QUE LEURS AUTEURS ME
DEMANDAIENT D'EFF ACER. CELA FAIT UN TOTAL DE 118 001. SI
ON M'AVAIT DIT, EN 1993, QUE LES CHERCHE URS M'ENVERRAIENT 118 000
MESSAGES, JE NE L'AURAIS PAS CRU ! MAIS SACHEZ QUE CHACUN DE CES 118 000
 MESSAGES REPRESENT E UNE PARCELLE CHERE A MON COEUR, CAR  C'EST UN
LIEN, JAMAIS ROMPU, QUI M'A FAI T APPRECIER VOTRE COMPAGNIE AU-DELA DE
CE QUE LES MOTS PEUVENT TRADUIRE. J'AIME
A CITER LE MOT D'UN JOURNALISTE QUI A EC RIT QUE C'EST SUR MAXVAL QUE
L'ON TROUVA IT "LE PLUS HAUT POURCENTAGE D'INTELLIGE NCE AU CENTIMETRE
CARRE". JE CROIS QU'EN SOUSCRIVANT A CETTE APPRECIATION, C'EST LE PLUS
BEL HOMMAGE QUE JE PUISSE VOUS RENDRE, A TOUS ET A TOUTES. MERCI.
AMITIES -- MAX