## 2001-12-05

#### Q 1 : MARIE 5

**L'UN DES ELEMENTS D'UN DES VISUELS DE LA  CHASSE DONNE
 T IL EN QUELQUE SORTE UNE  CONFIRMATION DE LA BONNE APPLICATION DE  LA
SS SUR LA 2EME CARTE?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MARIE 6

**TU AURAIS DIT QUE LA TOMBE ETAIT UN TROU  DANS UN
ENDROIT ANODIN,QUE CETTE TOMBE  BE SE TROUVAIT PAS AU BORD DE L'EAU,PAS
 SUR UN TERRAIN EN PENTE NI SUR UN TUMULU S OU SOMMET D'UNE COLLINE ET
QUE C'ETAIT  UN ENDROIT FACILE D'ACCES CETTE SYNTHES E EST ELLE
CORRECTE?**

OUI, SAUF QUE JE N'AI PAS PARLE DE "SOMM ET DE
COLLINE". j'AI DIT QUE L'ENDROIT E TAIT PLAT, MAIS JE N'AI RIEN DIT
CONCERN ANT LES ALENTOURS. eT JE CONFIRME QUE L' ENDROIT EST FACILE
D'ACCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MARIE 7

**DANS L'HYPOTHESE OU J'AI REPORTE LA SS S UR LA 2EME
CARTE ET QUE DE CE FAIT J.AI  LOCALISE UN POINT PRECIS,NE ME RESTE T I L
 PLUS QU'A PRENDRE UNE PELLE&lt;A L'EXCLUS ION DE TOUT AUTRE OUTIL.&gt;
POUR ALLER CRE USER?**

UNE FOIS QUE VOUS AUREZ APPLIQUE LA SUPE RSOLUTION A
L'AIDE DE LA 2EME CARTE ET L OCALISE L'ENDROIT, IL FAUT ALLER SUR PLA CE
 ET CREUSER (AVEC UNE PELLE). VOUS NE  POUVEZ PAS POINTER LA CACHE SUR
LA CARTE , CAR ELLE EST TROP PETITE POUR CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MARIE 9

**MAMAX,CECI EST MA DERNIERE CONTRIB! SI T U ARRETES LES
 QR J'ESTIME QUE LA CHOUETT E RESTERA DANS SON TROU POUR L'ETERNITE! A
QUI LA FAUTE ?**

AH BON ? POURQUOI ? J'AI TOUJOURS DIT QU E CE NE SONT
PAS MES REPONSES ICI QUI FO URNIRONT LA SOLUTION, MAIS BIEN VOTRE PR
OPRE SAGACITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ENIGME B

**Y'A T'IL UNE IMPORTANCE A AVOIR PLACE LA  B AU MILIEU
DU LIVRE ? UNE FOIS LA B FINIE PUIS-JE PHOTOCOPIER  LES PAGES ET NE
TRAVAILLER QUE SUR MON O RDRE A MOI ?**

LES ENIGMES SONT MELANGEES, ET LA "B" NE  FAIT PAS
EXCEPTION A CETTE REGLE. MAIS  LA POSITION DE LA "B" DANS LE LIVRE N'A
EN SOI AUCUNE IMPORTANCE. VOUS PARLEZ DE  "VOTRE ORDRE A VOUS" : SI CE
N'EST PAS LE "BON" ORDRE, JE CRAINS QUE VOUS PERDI EZ VOTRE TEMPS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GRRR

**EST-CE QUE 2 CONSONNES PEUVENT FAIRE UN  RELIQUAT ? JE
 POSE CETTE ? CAR A PRIORI CELA NE VEU T RIEN DIRE DE TROUVER PT OU HJ.
MAIS L'IDEE MEST VENUE QU'ON POUVAIT TRO UVER : GR CE QUI ASSOCIE A UN
NUMERO DON NE GR NUM. BREF 2 CONSONNES CONSECUTIVES  POSSIBLE OU PAS ?**

NAVRE, IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : TRAIT

**EST-CE QU'UNE LIGNE TRACEE A UN MOMENT E T PAS
UTILISEE DEPUIS LORS PEUT-ETRE UTI LISEE COMME RELIQUAT ? Y'A T'IL AU
MOINS UN ELEMENT DES 10 VISU ELS QUI PARTICIPE DIRECTEMENT AUX RELIQU
ATS ?**

JE NE PEUX REPONDRE QUA LA SECONDE QUEST ION : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : BIFIDUS

**QUQUAND VOUS DITES QUE LA CACHE SE TROUV E AU MILLIEU
DE LA ZONE FINALE,EST-CE LE  MEME GENRE DE MILLIEU QUE CELUI QUI NOU S
SITUAIT LA ZONE FINALE AU MILLIEU DE L A 2EME CARTE.OU EST-CE UN MILLIEU
 GRAVIT ATIONNEL? MERCI ET AMITIES**

NON, RIEN DE TEL. JUSTE "A PEU PRES" AU  MILIEU DE LA ZONE. AUCUN PIEGE LA-DEDANS AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 560

**EST CE QUE LA 2EME AIDE DE NEPTUNE DEBUT E DES
CARUSBURC? LE TRAIT A TIRER EST IL TIRE A L'ISSUE D E LA 2EME AIDE ? 3:
ES-CE QUE CE TRAIT EST A TIRER AVANT  LA FIN DE LA 2EME AIDE DE NEPTUNE?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA AMITIES -- M AX

---

#### Q 10 : PUITS ET TOUR

**AVEZ VOUS DIT QUE DANS CE JEU IL N'Y A N I PUITS NI TOUR?**

J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE PUITS, C'EST TOUT. (CE QUI NE SIGNIFIE PAS QU'I L Y AIT OU NON UNE TOUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SENTINELLE

**EST CE QUE JE VOIS LA LUMIERE CELESTE QU AND JE SUIS AU PIED DE LA 1ERE SENTINELL E?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MARCHER

**PUIS JE MARCHER SUR LE SOMMET DES SENTIN ELLES? Y A TIL DES CONSTRUCTIONS RELIANT LES SE NTINELLES ENTRE ELLES?**

MARCHER : S'IL S'AGIT DE SE DEPLACER, J' AI DEJA DIT
QUE JE NE POUVAIS PAS REPOND RE. QUANT A SE TENIR DEBOUT SUR LES SENT
INELLES, AUCUN PROBLEME. MAIS TOUT CELA  NOUS ELOIGNE BIGREMENT DU
DECRYPTAGE D'ENIGMES !... JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SENTINELLES

**ONT ELLES UN CARACTERE REMARQUABLE ? SONT ELLESCLASSEES MONUMENT HISTORIQUES?**

REMARQUABLE : JE REPONDS OUI, SANS SAVOI R CE QUE VOUS
 ENTENDEZ PAR LA... MONUMENTS HISTORIQUE : JE NE PEUX EVIDEM MENT PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : METTONS

**JE CONNAIS LA NATUREOU LA PARTICULARITE  DES
RELIQUATS.J.EN AI TROUVE UN CERTAIN  NOMBRE. MAIS, COMMENT SAVOIR S'IL
EN MANQUE?          BONSOIR***

LE DECRYPTAGE DES RELIQUATS DOIT DONNER  QUELQUE CHOSE
 DE PARFAITEMENT COHERENT.  SI CE N'EST PAS LE CAS, IL VOUS MANQUE C
ERTAINEMENT DES RELIQUATS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PLIZZ

**LE COMPAS AIDE-T-IL A TRACER LES DROITES ? DANS LE CADRE DU JEU,BIEN SUR...**

IL M'EST FACILE DE REPONDRE "OUI" CAR UN  COMPAS PEUT AUSSI SERVIR A PRENDRE DES  MARQUES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CIBLE

**VOUS DITES QUE L'ON TROUVERA LA CACHE  PILE POIL.LE VOLATILE TIENT-IL SUR UNE CIBLE?**

QU'ENTENDEZ VOUS PAR "SUR UNE CIBLE " ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : FAUSSES PISTES

**EN CETTE VEILLE DE ST NICOLAS JE VOUS RA PPELLE QU IL
EST GRAND TEMPS  JE CROIS D E FAIRE VOTRE COMMANDE AU PERE NOEL . A PART
 CA PUIS JE PENSER QU IL Y A PARFO IS RELIQUAT UTILE DANS UNE FAUSSE
PISTE  SOPHISTIQUEE ?      PQUATRE**

MERCI DE ME RAPPELER QU'IL EST TEMPS DE  PASSER
COMMANDE. PFFF, COMME LES JOURNEE S PASSENT VITE ! NON, IL N'Y A PAS DE
RE LIQUAT UTILE DANS UNE FAUSSE PISTE. MAIS  ATTENTION : JE PARLE LA
D'UNE VRAIE FAU SSE PISTE, ET NON D'UNE BONNE PISTE QUI SE
TRANSFORMERAIT A UN CERTAIN MOMENT EN  FAUSSE PISTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ZONE

**J'AI LA ZONE-MAIS,LAISSE MOI REVER,NOM D 'UN CHIEN.EST
 CE QUE PAR DEDUCTION,PAR L OGIQUE..JE PEUX DETERMINER,NON PAS LE SP OT
FINAL..MAIS AU MOINS UN SECTEUR GRAND  COMME UN TERRAIN DE FOOT,OU SE
TROUVERA IT LA BEETE.  AMITIES  RENE DE CESSAND***

SI VOUS N'AVEZ QUE LA ZONE ET NON PAS LA
SUPERSOLUTION, COMMENT VOULEZ-VOUS ? VOUS POUVEZ VOUS DIRE : LA, QUELQUE
 PART  AU MILIEU DE CETTE ZONE, IL Y A LA CACH E". SO WHAT ? A CE STADE,
 IL EST IMPOSSI BLE DE PROCEDER PAR DEDUCTION. SINON, A  QUOI SERVIRAIT
LA SUPERSOLUTION ??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : VISUEL 530

**TU AS DIT QU'IL N'EST PAS IMPORTANT QUE LE COQ
CHANTE-REF NON RETROUVEE- AVONS-NOUS A DETERMINER A QUEL MOMENT DELA
JOURNEE ON SE TROUVE . SI OUI , J'EN DEDUIT QUE NOUS EN AVONS LES MOYENS
 ULYSSE**

J'AI DIT A PLUSIEURS REPRISES QUE CE MOM ENT N'AVAIT AUCUNE IMPORTANCE, ULYSSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FONDAMENTAL

**SE PEUT-IL QU'UNE ENIGME DONNE, EN PLUS DE SA SOLUTION
 PRINCIPALE, UNE SORTE DE CLE A REBOURS, QUI NOUS INCITE PAR EX A
PROCEDER A UN AJUSTAGE, A UNE MODIFICA TION SUR LE RESULTAT D'UNE ENIGME
 ANTE- RIEURE? ULYSSE**

CELA EQUIVAUT A ME DEMANDER S'IL Y A PLU SIEURS
NIVEAUX DE LECTURE ; ET J'AI TOUJ OURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE
QUESTION , ULYSSE.TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST  QU'AUCUNE ENIGME N'A
BESOIN, POUR ETRE  DECRYPTEE, QUE L'ON PUISE DES ELEMENTS D ANS UNE
ENIGME POSTERIEURE. IL Y A LA UN E LEGERE DIFFERENCE AVEC VOTRE
QUESTION.
MAIS C'EST VOULU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NEF

**LE TRAIT QUI JOINT LA NEF**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PRENDRE BONNE NOTE

**POUR LA CLEF FINALE,AU DETRIMENT DU DOUT E,FAUT IL PRIVILEGIER UNE NOTE QUI EN PO SSEDE UNE? AMICALEMENT CHAMBLEU**

CHAMBLEU, JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE PEUX  PAS REPONDRE A CA SANS VOUS INDUIRE EN  ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : Q INDISCRETE 1

**BONSOIR MAX LORSQUE J'AI LA SS, JE PARS ME RENDRE DA
NS UN CERTAIN ENDROIT. EST-CE QUE CET ENDROIT EST L'ENDROIT OU  EST
CACHE LA CHOUETTE ?  AMITIES   RITON**

OUI RITON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : Q INDISDRETE 2

**EST-CE QUE DANS LE CADRE DE CETTE CHASSE , UN CHEMIN DOIT-IL EST CONSIDERE COMME  UNE CONSTRUCTION HUMAINE ?  RITON**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE QUALIFIE PAS  LA NOTION DE "CONSTRUCTIONS HUMAINES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Q INDISCRETE 3

**LE DECRYPTAGE DES RELIQUATS DONNE-T-IL U NE SEULE SOLUTION ?  RITON**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : L'I.S (LIESSE)

**CELLE DU 24/04/94...ELLE GOUAILLERAIT PEUT-ELLE
S'APPLIQUER A LA FIN DU JEU? UNE LOCALISATION NEGATIVE,NE VEUT PAS DIRE
:LOIN D'UNE LOCALISATION POSITIVE?   AMITIES GUY**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N : UNE
LOCALISATION NEGATIVE N'EST RIEN  D'AUTRE QU'UN LIEU OU LA CHOUETTE
N'EST PAS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : Q INDISCRETE 4

**ENTRE LA SS ET LA DECOUVERTE DE LA CACHE , AVEZ-VOUS MIS UNE FAUSSE PISTE VOLONTA IRE ?  RITON**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ORIGINE

**VOTRE SYSTEME DE MESSAGERIE,VOUS PERME- T'IL DE
CONNAITRE LA PROVENANCE DES  MESSAGES (REGION,DEPARTEMENT ?) JE N'OSE
PAS VOUS DEMANDER,EVENTUELLE- MENT LE NUMERO DE TELEPHONE ?  AMITIES GUY**

IL ME PERMET DE VOIR LES NUMEROS DES DEP ARTEMENTS,
RIEN D'AUTRE. ET ENCORE, LORS QU'IL Y A DES DELESTAGES D'UN DEPARTEMEN T
 A L'AUTRE, CE QUI S'AFFICHE SUR MON EC RAN EST FAUX ! EVIDEMMENT, AUCUN
 ACCES A UX NUMEROS DE TELEPHONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LOUPE

**AU TRAVERS DE LA S.S,MEME EN METTANT  MES LUNETTES,JE
NE VOIS PAS,CE QUE JE CHERCHE. POUR QUE CE SOIT SUPER,LA SOLUTION :
C'EST Y ALLER ?  AMITIES GUY**

SI VOUS NE VOYEZ PAS CE QUE VOUS CHERCHE Z, J'AI DES DOUTES QUANT A VOTRE SUPERSO LUTION, GUY... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : UTILISATION DE LA SAQC

**TU AS DIT QUE SON UTILITE ETAIT EVIDENTE  (14/05/01 [42]). CECI EST-IL DU A SA NA TURE ? AMITIES - GARP**

LA NON PLUS, JE PREFERE NE PAS REPONDRE  AFIN DE NE PAS INDUIRE EN ERREUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LES "EUX" DE LA 520

**ALEMENT CLAIREMENT IDENTIFIE ? AMITIES -  GARP**

CARP, VOTRE MESSAGE EST MAL PASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PROBLEME A LA CLEF

**CHAQUE CLEF RENCONTREE EST-ELLE UTILISEE  DANS
L'ENIGME QUI LA REVELE ? AMITIES -  GARP (NB : JE NE PARLE PAS DES CLEFS
 DE  PASSAGE MAIS DES ELEMENTS AUXQUELS ON P EUT ASSOCIER SANS AMBIGUITE
 LE TERME DE  CLEF)**

VOUS DITES "SANS AMBIGUITE", GARP... OR, LE SEUL FAIT
D'APPORTER CETTE PRECISION  REND VOTRE QUESTION TRES AMBIGUE. LE MOT
"CLE", DANS CETTE CHASSE, A TOUJOURS ETE  ASSOCIE AUX CLES DE PASSAGE
D'UNE ENIGM E A L'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : H1

**CHER MAX:IMAGINONS QUE CHASSEUR,TOUT A S A TRAQUE SUR
CIRCUIT A EFFECTUER GARDE 1 OEIL FERME POUR BIEN VISER:EN FINAL,IL O
UVRE LES 2 YEUX ET SURPRISE---IL VOIT '' DOUBLE''.EST-CE
POSSIBLE?AMITIES**

JE NE PENSE PAS QUE CELA S'APPLIQUE A QUELQUE CHOSE... SI J'AI BIEN COMPRIS VO TRE QUESTION, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LE HIBOU SOLITAIRE

**BONJOUR MAX. JE SUIS DESOLE DE VOUS AVOI R DEMANDE DE
VERIFIEZ POUR LES SENTINNEL LES. J AI L IMPRESSION D AVOIR ETE UN PE
U....ENFIN PAS TROP SAGE. DEPUIS J'AI RE FLECHI. AMITIES**

IL N'Y A PAS DE MALAISE ! ET TANT MIEUX SI VOUS AVEZ TROUVE VOS CERTITUDES VOUS- MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LE HIBOU SOLITAIRE

**MESURER. EST-CE LA DERNIERE CHOSE A FAIR E AVEC VOTRE LIVRE ?**

AVEC LE LIVRE, NON. AVEC LA SUPERSOLUTIO N, JE NE PEUX PAS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : AU MILIEU DE LA CARTE

**LA CHOUETTE SE CACHE T ELLE AU MILIEUB C AD A PEU PRS
(ENVIRON) A L'ENDROIT OU SE  CROISENT LES DIAGONALES DE LA CARTE ?
AMITIES MARYSE**

MAYSE, JE NE PEUX PAS VOUS DONNER PLUS D E PRECISIONS
QUE "A PEU PRES AU MILIEU". ENTRE NOUS, C'EST UNE PRECISION QUE JE
N'AURAIS MEME PAS DU DONNER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ZONE

**Y A T IL UNE RAISON PARTICULIERE POUR AP PELER "ZONE" LA REGION FINALE DU SITE ?**

NON, AUCUNE. JE N'AI RIEN TROUVE DE  MIEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : BIFIDUS

**DANS LE VISUEL DE LA 470, LA POIGNEE EST  BIEN DANS L'ALIGNEMENT DE LA LAME? MERC I ENCORE AMITIES**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GRAAL

**NEF : LE TRAIT A NPR RELIE T IL L'OUVERTURE  A LA NEF
ELLE MEME OU A QUELQUE CHOSE QU I POURRAIT REPRESENTER UNE AUTRE NEF, UN
 E SORTE DE DOUBLE DE NEF SI VS VOYEZ CE  QUE JE VEUX DIRE ? AMITIES
GRAAL***

NON, NON, LA NEF ELLE-MEME, GRAAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : BASILE

**LE TITRE DE LA 560 SE COMPREND-T-IL EN D EBUTE OU EN
FIN D ENIGME? 2/ LORSQUE NEPTUNE NOUS AIDE, PEUT-ON AV OIR LA NEF EN
FACE? 3/LA PHRASE CONTENANT "LUMIERE CELESTE",  NOUS EST-ELLE DECISIIVE
POUR TROUVER LE  DECRYPTAGE COMPLET DE LA LUMIERE? A BIENTOT LAURIER**

jE NE PEUX REPONDRE QU'A LA DEUXIEME QUE STION : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : BASILE, ENCORE UNE AUTRE

**POUR REJOINDRE CARUSBURC? DOIS-JE PRENDR E UN ALLE DIRECT DEPUIS LA 420 OU UN ALL E AVEC UNE CORRESPONDANCE? A BIENTOT LAURIER**

A VOUS DE FAIRE LE BON CHOIX ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 42 : JDB

**SALUT, CHER MAX. QUE SIGNIFIE LA TAILLE  D'UNE VILLE MOYENNE POUR TOI ? CHARTRES  PAR EXEMPLE ? OU QUELLE DIMENSION ?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE PEUX PAS QUALIFIER
CELA. SI JE LE FAISAIS, TOUT L E MONDE ME PROPOSERAIT DES COMMUNES A
VALIDER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : WEB

**SALUT MAX IL PARAIT QUE VOUS AVEZ UN SIT E WEB. PUIS JE CONNAITRE L'ADRESSE ? MERCI D'AVANCE**

http://www.maxvalentin.com MAIS CE N'EST  PAS UN SITE
SUR LEQUEL JE PEUX REPONDRE  A DES QUESTIONS CONCERNANT LES CHASSES EN
COURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : JDBBIS

**ENCORE NOUS, CHER MAX. AS TU DESSINE LA  ZONE SUR LA DEUXIEME CARTE AVANT DE TRAV AILLER SUR LA PREMIERE ?**

JE N'AI JAMAIS CACHE QUE J'AI COMMENCE P AR LA FIN (CE
 QUI EST ASSEZ NORMAL QUAND  ON CONCOIT UNE CHASSE AU TRESOR). MAIS
POUR ETRE FRANC, JE NE ME SOUVIENS PLUS  SI LA DEFINITION DE LA ZONE
VENAIT JUSTE APRES CELLE DE LA CACHE. MAIS CELA N'A P AS VRAIMENT
D'IMPORTANCE POUR LE DECRYPT AGE DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : VOUS DITES QUE L'ON PEUT COMPTER

**LES FILS DE LA 520:SERAIT CE UN TROP GRA ND COUP DE POUCE DE NOUS INDIQUER LEUR N OMBRE?UNE IS EN QQ SORTE!**

JE NE PEUX VRIMENT PAS, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SANS DETERMINER

**SOUS QUELS HORIZONS . -AVEZ-VOUS  RODE A L'ENTOUR
AVANT DELOCA LISER L'ENDROIT PRECIS DU TROU DANS LE SOL ,DE PLUS:QUELLE
EST LA QUALITE AINSI QUE LE POUVOIR DE CE DERNIER? A VOUS LIRE.
AMITIES--LHEURE**

J'AVAIS CHOISI PLUSIEURS SITES POSSIBLES , ET J'AI
BIEN SUR REPERE CELUI-LA AVANT D'Y CREUSER LE TROU. QU'APPELEZ-VOUS
"POUVOIR" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CIBLE

**JE RENONCE A POSER UNE QUESTION PLUS     PRECISE SUR UNE CIBLE**

OK... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 560

**LE TRAIT QUE L ON NE REGRETTE PAS EST LE  DERNIER
TRAIT A TIRER DE L'OUVERTURE VE RS LA NEF?OU IL FAUT EN TIRER D AUTRES (
 DANS CETTE ENIGME)?AMITIES**

C'EST LA DERNIERE CHOSE A FAIRE. JE NE P EUX VRAIMENT RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ENIGME B

**LE FAIT QUE LA B SOIT AU MILIEU DU LIVRE , EST-CE POUR
 NOUS FAIRE CHERCHER L'RDRE  SANS DIRE QUE LA B SERT A CELA ? 2) JE SUIS
 D'ACCORD AVEC LE CHASSEUR QUI  A REMIS LES PAGES DANS L'ORDRE (ON SUPP
OSE LA BON ORDRE) CAR C'EST PENIBLE DE F EUILLETER?**

B : EN EFFET ! 2 - CELA NE ME GENE EN RIEN, ET NE GENE PAS NON PLUS LE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : B

**PEUT-ON DECOUPER LE LIVRE DE FACON A AVO IT  JE
PRECISE QU'A CAUSE DES RECTO-VERSOS,  IL FAUT AU MOINS 2 LIVRES, ET DIRE
 QUE D ES CHASSEURS REVENT D'EN ACQUERIR UN TOU T NEUF.. MERCI QD MEME
DE ME REPONDRE A  LA QUESTION...**

J'AIMERAIS BIEN, MAIS LA PARTIE LA PLUS  IMPORTANTE DE VOTRE MESSAGE A SAUTE ! AMITIES -- MAX