## 2001-12-07

#### Q 1 : RELICATS

**VOUS DITES : NON : AUCUN ELET DES VISUEL S NE
PARTICIPE DIRECTEMENT AU RELIQUATS.  OR LES RELIQUATS SERVENT A
FABRIQUER LA  12 EME, TRANSITIVITE : AUCUN ELEMENT DE S VISUELS NE
PARTICIPE A LA SUPERSOLUTIO N, ME TROMPE-JE ? C'EST DOMMAGE CAR J'AU
RAIS-AIME LE CONTRAIRE.....**

DESOLE DE VOUS DECEVOIR, MAIS JE VOUS CO NFIRME BIEN
QU'AUCUN VISUEL - ET J'ENTEN DS PAR LA "VISUEL PRIS ISOLEMENT, HORS
CONTEXTE DE L'ENIGME" - NE CONTIENT DE RELIQUATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DST

**AVEZ-VOUS DU PRENDFRE DES RENSEIGNEMENTS  PRECIS AVANT
 D'ENTERRER LE VOLATILE, PO UR ETRE SUR QUE CE N'EST PAS DANS LE TER
RAIN DU GARDE - CHAMPETRE ? VOTRE SYSTEME DE SURVEILLANCE DE L'INTEG
RITE NON VIOLEE DE LA CACHE EST-IL OURNA LIER ? EST-IL DIGNE DU BRITISH
MUSEUM OU  PLUTOT DE LA FRENCH DEMERDENSISICH ?**

POUR S'ASSURER DE LA QUALITE DE TERRAIN PUBLIC D'UNE
QUELCONQUE SURFACE DU TERRI TOIRE NATIONAL, IL SUFFIT DE SE RENDRE AU
CADASTRE ET DE CONSULTER LA MATRICE. C'EST DONC TRES FACILE... POUR
VOTRE SEC ONDE QUESTION, JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 3 : MAOUSSE PROPRE

**EST-IL ABSOLUMENT EXCLU QU'UN NOM PROPRE  VOIT LE JOUR
 , A LA GRANDE SURPRISE DU  CHERCHEUR, IL VA DE SOI...... AU MOMENT DE
LA FABRICATION DE LA SS ? CE QUI REVIENT A DIRE QUE LEDIT CHASSEUR
COMPLETEMENT EXCITE VA LOUER I**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA !  IL MANQUE LA FIN DE VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : STYLE AMPOULE

**LA SS EST-ELLE PLEINE D'EMPHASE ? L'AUTER    OU AU
CONTRAIRE, LA SS EST-ELLE D'UNE FR OIDEUR ET D'UNE RIGUEUR NORDIQUE ,
DANS  SON ENTOURNURE ?**

COMME JE NE PEUX PAS DIRE QUELLE EST SA  FORME (MOTS,
SIGNES...) JE NE PEUX PAS N ON PLUS REPONDRE A VOTRE QUESTION. MAIS ELLE
 EST AVANT TOUT LOGIQUE ET COHERENTE .ET BIEN SUR, FACILE A COMPRENDRE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DE LISE A MAX

**J'AI PARLE UN JOUR A MICKEY:IL EST INTAR ISSABLE SUR
VOUS,IL VOUS ADMIRE VRAIMENT BEAUCOUP.VOUS PENSEZ BIEN QUE JE SUIS RE
STEE A SES COTES TOUTE L'APRES-MIDI...IL M'A EXPLIQUE QUE LORSQUE L'ON
VOUS PARLA IT DE LA CHOUETTE,VOTRE REGARD SE TROUBL AIT ET POOOUUUF VOUS
 REGARDIEZ VOS PIEDS ....SUITE..;**

HA HA HA ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 6 : DE LISE A MAX

**DEPUIS TOUT CE TEMPS,JE ME POSE UNE QUES TION ET JE
VOUS LA POSE DONC CE SOIR: FAUT-IL VOUS PLAQUER???? EN UN MOT LES S
OLUTIONS DE LA CHOUETTE SONT-ELLES DANS  VOS CHAUSSETTES?????
EUH...AMITIES...**

MORT DE RIRE ! JE LAISSE BIEN SUR A MICK EY LA
RESPONSABILITE DE SES ASSERTIONS, MAIS IL EST VRAI QUE JE N'AIME PAS
QU'ON  ME PARLE DE LA CHOUETTE, ET JE N'AI PAS ENVIE DE FROISSER LES
GENS EN LEUR DEMAN DANT DE CHANGER DE SUJET (SURTOUT QUAND
L'INTERLOCUTEUR EST AUSSI SYMPATHIQUE QU E MICKEY !) MAIS BON, SI VOUS
ETES UNE
JOLIE CREATURE, ET N'AVEZ PAS PEUR DE  FILER VOS BAS, VOUS POUVEZ ME
PLAQUER AUX JAMBES QUAND VOUS VOULEZ AFIN DE CON TROLER MES CHAUSSETTES !
 AMITIES HILARES -- MAX

---

#### Q 7 : COUP DE CRAYON

**MALTESE...IMPOSSIBLE D'OUBLIER CE JEU.**

MALTESE, UNE PARTIE DE VOTRE MESSAGE EST ABSENTE... JE
 NE SAIS PAS S'IL Y A DES  PROBLEMES CE SOIR, MAIS IL Y A EU PAS MA L DE
 MESSAGES INCOMPLETS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : FAUSSES PISTES

**US AVEUGLER POUR EXTRAIRE LES BONS RELIQ UATS?  AMITIES SEVERINE**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, SEVERINE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : RELIQUATS

**Y A T IL EGALEMENT DES FAUSSES PISTES PO UR NOUS
POURRIR LA VIE QUAND ON ESSAIE D E TROUVER LES RELIQUATS?(JE PENSE A LA
  580 QUI ME PREND LA TETE!!!)  MERCI ; SEVERINE**

NON, AUCUNE FAUSSE PISTE NE S'ETALE JUSQ U'A LA FIN DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : BIENTOT LA FIN DU FORUM...

**QUELLE TRISTESSE!...CA VA ME MANQUER D'A VOIR LA
SENSATION DE TE PARLER COMME A U N AMI...TU ES UN FANTOME QUE J'AVAIS
CON CRETISE,RENDU "PALPABLE"EN QUELQUES SORT ES!TUVAS ME MANQUER!J'AI
UNE PROFONDE AD MIRATION,MANQUERAIT PLUS QUE TU SOIS BEL  HOMME!!!MERCI
POUR TA PATIENCE BISOUS!!!(SI TU PERMETS!) SEVERINE***

MERCI POUR CES GENTILS MOTS, ET POUR LES  BISOUS (QUE
JE VOUS RETOURNE, SI VOUS PERMETTEZ !) PAS DE REGRETS A AVOIR,
PHYSIQUEMENT, JE SUIS ABSOLUMENT ATROCE. POURQUOI CROYEZ-VOUS QUE JE
PORTE LA BARBE ? PARCE QUE JE ME FAIS TELLEMENT PEUR LORSQUE JE ME VOIS
DANS LA GLACE, QUE JE ME COUPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : UNE PETITE DERNIERE AVANT DE TE

**QUITTER DEFINITIVEMENT (SNIF,SNIF...!!!) J'Y AI
QUELQUEFOIS FAIT ALLUSIONS DANS M ES MESSAGES.JE TE LE DEMANDE
DIRECTEMENT CETTE FOIS : ES TU BERNARD WERBER?  A QUOI BON,JE SAIS QUE
TU NE REPONDRAS P AS!EN TOUT CAS,CAME PLAIRAIT BIEN!J'AURA IS TROUVE LA
13EME ENIGME!! SEVERINE***

NON, NAVRE DE VOUS DECEVOIR, JE NE SUIS PAS BERNARD WERBER (DONT J'AIME BEAUCOUP LES BOUQUINS, PAR AILLEURS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TIRE UN TRAIT EN 560

**IL S'AGIT BIEN DANS CETTE EXPRESSION DE  TRACER UN
TRAIT AU CRAYON (PAR EX) SUR L A CARTE ON EST D'ACCORD? SENTINELLES :
SONT ELLES VISITABLES ? DA NS LE SENS TRADITIONNEL ET TOURISTIQUE B IEN
SUR ? BRUT DE FONDERIE : EST CE A DIRE QU'ELLE S SONT D'UN SEUL TENANT
BLOC ?**

RIRER UN TRAIT : OUI, AVEC UN CRAYON OU AUTRE CHOSE,
SUR LA CARTE. SENTINELLES : TOUT EST "VISITABLE", LE MONT BLANC COMME LE
 LOUVRE. JE NE PEUX D ONC QUE REPONDRE OUI. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA
 3EME QUESTI ON, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 420

**CHER MAX. SI LA MESURE EST FAUSSE LA FLE CHE POURRAIT-ELLE NE PAS S'ABATTRE? EN V OUS REMERCIANT PAR AVANCE.CHRIS.**

LA QUESTION NE SE POSE PAS EN CES TERMES CHRIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 17 EME ?

**J'AI UN CERTAIN NOMBRE DE RELIQUATS.ILS  ONT ,UN
DENOMINATEUR COMMUN.EX:DES EGLIS ES,TOUTES DANS LE 18 EME
ARRONDISSEMENT. PLUS TARD,JE TROUVE UNE AUTRE EGLISE,MAI S,DANS LE 17
EME..?SUR LE PLAN DE LA LOG IQUE,CA NE ME CONVIENT PAS.     ??
BONSOIR***

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS COMMENTER CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : AVEZ VOUS RESPECTE LE CONCEPT

**ORIGINAL DE VOTRE JEU QUAND VOUS AVEZ MO NTE VOTRE
PROJET AVEC BECKER,OU AVEZ VOU S MODIFIE LA CACHE? VOUS DITES:SUR LE
TERRAIN,PAS LE DROIT A  L'ERREUR:SI J'AI LA LOCALISATION PRECIS E,VOUS
ETES CERTAIN QUE CE N'EST PAS DIF FICILE A REPERER SUR LE
TERRAIN?PROMIS? JURE?**

ENTRE LE MOMENT OU J'AI PARLE DE CE PROJ ET A BECKER
ET LA PUBLICATION DU BOUQUIN , IL N'A PAS EU DE CHAGEMENT NOTABLE, SI
CE N'EST LA REACTUALISATION DONT J'AI D EJA SOUVENT PARLE. LOCALISATION :
 SUR ET CERTAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FRACTION

**A PROPOS DE L'ENIGME 420 ... EST-CE QUE POUR VOUS UNE
46.241.860 EME  FRACTION DE JOUR ET UN 46.241.860 EME DE  JOUR
SIGNIFIENT LE MEME CHOSE ? AMICALEMENT INGENU**

INGENU, PAR PRINCIPE - POUR NE PAS AVOIR  A SPECIFIER
LE CONTENU DE TOUTES LES ENIGMES - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 8000 MESURES

**DANS L'ENIGME 650, 8000 MESURES REPRESEN TENT-ELLES UNE DISTANCE OU UNE ALTITUDE  ? AMICALEMENT INGENU**

UNE DISTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : B

**PEUT-IN DECOUPER LE LIVRE POUR AVOIR LES  ENIGMES DANS
 L'ORDRE (LE BON ORDRE), UN E FOIS LA B FINIE ET DONC OUBLIER LE MEL
ANGE INITIAL ?**

OUI, JE L'AI DEJA CONFIRME L'AUTRE JOUR! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 520

**UNE CARTE EST-ELLE UTILE POUR COMPRENDRE  ALIGNES, DU
MOINS POUR LE VISUALISER ? L'ALIGNEMENT EST-IL SYNONYME DE "RANGES" OU
PLUTOT "EN LIGNE DROITE" ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 520

**ENTRE EUX, IL N'Y A QUE DEUX INTERVALLES S'ILS ETAIENT ALIGNES . LE CONDITIONNEL  EST-IL LIE A UN DOUTE ?**

IDEM, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. DESO LE. IL FAUT QUE VOUS TROUVIEZ CELA VOUS- MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : RELICATS (SUITE A VOTRE REPONSE)

**VISUEL SEUL = PAS DE RELIQUAT. EN 780, I L Y'A UN "S"
DANS LE VISUEL. SUR LA TETE DU CHEVAL. A GAUCHE, IL EST ECRIT BOUSSO LE.
 SI JE PARS PLEIN NORD APRES DECRYPTA GE, JE N'UTILISE PAS le "S". AI-JE
 LE DR OIT DE METTRE LE "S" ET D'AILLEURS LE "W " ET LE "E" DANS LA
PANIERE DE RELIQUATS EVENTUELS ( A MOI DE TRIER) ?**

NAVRE, IMPOSSIBLE DE REPONDRE ! JE NE PE UX PAS DONNER
 AINSI DES EXEMPLES DE CE Q UE POURRAIENT OU NE POURRAIENT PAS ETRE LES
RELIQUATS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : JEU DE MAUX

**SI JE DIS : PY RENE ORIENTA LE S.  PAS D E TRUC PAREILS mAX! ON SE MARRE!**

PAR PRINCIPE, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CA PEUT TROMPER

**EN 780 TU NOUS DIS QUE QLQCHOSE VA SE PA SSER APRES LE
 CROISEMENT, ALORS JE CHERC HE EN 780 ET AVANT DES INDICES SUR CE QU I
VA SE PASSER... MAIS PEU-ETRE EST-CE APRES LA 780 QU'ON  APRENDRA CE QUI
 S'EST PASSE APRES LE CRO ISEMENT ? AUTREMENT DIT TES INFOS PEUVEN T ME
TROMPER ET ME BLOQUER 10 ANS- ALAIN**

ALAIN, LA, IL FAUDRAIT QUE VOUS SOYEZ PL US SPECIQUE,
CAR J'AI UN PEU DE MAL A  COMPRENDRE LA QUESTION. SUR UN PLAN GENE RAL,
UNE CHOSE PEUT COMMENCER MAINTENANT  ET SE POURSUIVRE DEMAIN, NE
PENSEZ-VOUS  PAS ? JE NE VOIS PAS LE SENS DE VOTRE QUESTION. AMITIES --
MAX

---

#### Q 24 : DE CARUSBURC

**JUSQU'A LA DEUXIEME AIDE DE NEPTUNE C'ES T LA MEME LIGNE DROITE?AMITIES**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : QUE FAIRE DES IS

**DOIS-JE CHERCHER DES INFOS DANS LES IS, POUR RESOUDRE
UNE ENIGME, OU BIEN EST-CE  TOTALEMENT IMPOSSIBLE, C'EST A DIRE QUE L'IS
 NE PEUT SERVIR QU'A CONFIRMER UNE S OLUTION TROUVEE ? (SUIS-JE CLAIR)
 ALAIN**

UNE I.S. EST UNE INDICATION SUPPLEMENTAI RE, COMME SON
 NOM L'INDIQUE. ELLE N'EST  PAS INDISPENSABLE, MAIS PEUT DONNER UN C OUP
 DE POUCE, CONFIRMER, OU ELIMINER DES  LIEUX QUI EURENT UN JOUR LES
FAVEURS DE S CHERCHEURS, MAIS OU LA CHOUETTE NE SE  TROUVE PAS. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 26 : POUR SOURIRE

**BJ MAX.J'AI TROUVE UNE CACHE PLEINE DE T ERRE,PAS DE
CAILLOUX,PAS DE CHOUETTE.    AI- JE DROIT A UN LOT DE CONSOLATION?
TENACE.**

DANS CE CAS, TENACE, CE N'ETAIT PAS UNE "CACHE" ! DESOLE SI VOUS AVEZ FAIT CHOU  BLANC. REVOYEZ VOS SOLUTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : UNE AUTRE !

**MAX, ENVISAGES-TU UNE AUTRE CHASSE AVEC  DIALOGUE AVEC
 LES CHERCHEURRS ? OU BIEN EN AS-TU RAS LE BOL ? ALAIN  PS : RACONTE UN
PEU TES PROJETS DE CHASS E STP**

JE NE PENSE PAS REFAIRE UNE CHASSE AVEC  DIALOGUE
INTERACTIF, CAR C'EST VRAIMENT TRES EXIGEANT EN TERMES DE TEMPS ET D'OR
GANISATION. MAIS ON VERRA BIEN... AUTRES CHASSES : JE SUIS EN TRAIN DE
TRA VAILLER SUR PLUSIEURS PROJETS, MAIS IL E ST ENCORE TROP TOT POUR LES
 DEVOILER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 780

**QUAND IL CHANGE DE DIRECTION, LE PERSONN AGE IMPORTANT REGARDE-T-IL AUTOUR DE LIE U POUR S'ORIENTER ?**

CELA N'A PAS D'IMPORTANCE POUR LE DECRYP TAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : COUP DE CRAYON-SUITE.

**SALUT MAX,EFFECTIVEMENT,MON MESSAGE DE L A VEILLE A
ETE GRIGNOTTE.POUR UNE FOIS Q UE JE ME MANIFESTAIS APRES TANT DE MOIS.
COMMENT OUBLIER CE BESTIAU? MISSION IMPO SSIBLE.APRES UNE PAUSE
THERAPEUTIQUE,ME  REVOICI DANS LE JEU. PEUT-ON 'TRACER' LE TRAIT A NE
PAS REGRE TTER DANS LA FOULEE DU PREMIER SANS LEVE R LE CRAYON DE SON
SUPPORT?MALTESE.**

RAVI DE VOUS REVOIR ! MAIS HELAS, POUR V OTRE RETOUR
VOUS N'AVEZ PAS DE BOL : JE  NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION, P AR
 PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LIVRE

**N4AYANT TOUJOURS PAS LE LIVRE L4ORDRE DE S
PRESENTATIONS DES ENIGMES EST IL IMPOR TANT DANS LE LIVRE? 2)NE FAUT IL
TENIR COMPTE QUE DE L ORDRE  TROUVE PAR LA B JUSQU A LA FIN SUPER SO
LUTION COMPRISE? AMITIES--DANIEL**

NON, DANS LE LIVRE CET ORDRE N'A AUCUNE  IMPORTANCE. 2) OUI, MAIS LA SUPERSOLUTION, ELLE, N'E ST PAS CONCERNEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LA FIN

**UN DES VISUEL MONTRE T IL LA FIN OU LE D EBUT DU
PARCOURS QU IL ME FAUT EMPUNTER  POUR ALLER JUSQU A LA CHOUETTE?
AMITIES--DANIEL**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'AUCUN  VISUEL NE MONTRE LE SITE DE LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : AU SENS LARGE DU TERME

**AURIEZ VOUS PU MATERIALIER LE DEBUT OU L A FIN DU PARCOURS? AMITIES--DANIEL**

QU'ENTENDEZ-VOUS PAR "MATERIALISER" ? METTRE UN COUP
DE PEINTURE BLANCHE ? OUI ,SUR LA CACHE SUREMENT. MAIS JE CROIS QU
'AUJOURD'HUI IL NE RESTERAIT PLUS RIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DANIEL

**SUR LE TERRAIN JE DEBUTE MON PARCOURS AV EC LA SIPER SOLUTION PUIS JE AVOIR DES D OUTES AU COURS DE CE TRAJET ? AMITIES--DANIEL**

EN PRINCIPE, NON ! MAIS CELA DEPEND AUSS I DE VOTRE
PROPRE PERSONNALITE. CERTAINS  CHASSEURS QUI ONT DECOUVERT LES TRESORS
DE MES AUTRES CHASSES M'ONT DIT QU'ILS  ONT DOUTE JUSQU'A LA FIN ; ALORS
 QUE D'A UTRES ETAIENT SURS DES QU'IL ONT MIS LA  PELLE DANS LE COFFRE
DE LEUR VOITURE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : J'Y SUIS ALLE

**LE COIN N'EST PAS POLLUE,ET LE CADRE EST QUAND MEME
ASSEZ AGREABLE.JE SUIS RESTE PLANTE LA,AU MILIEU DU CHEMIN,LE COEUR
BATTANT,MAIS EN REPONDANT,A SON APPEL SANS LA PELLE...J'AI COMPRIS. A
VOTRE CONNAISSANCE,SOMMES-NOUS NOMBRE UX A TOURNER AUTOUR DU POT?
AMITIES GUY**

GUY, VOILA UN RENSEIGNEMENT QUE JE NE PE UX EVIDEMMENT PAS DONNER. JE ME SUIS TRE S SOUVENT EXPLIQUE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CACHE

**CHER MAX ! Y-AT'IL UN POINT COMMUN ENTRE  LE LIEU OU
EST ENFERMEE LA CHOUETTE EN  OR ET CELUI OU EST ENFOUIE SA REPLIQUE E N
BRONZE? AMITIES ROCHEVIL**

AUCUN. L'ORIGINAL EST SIMLPLEMENT DANS U N COFFRE SOUS
 LA GARDE DE L'HUISSIER CHA RGE DE CONTROLE LE JEU. IL N'Y A AUCUN POINT
 COMMUN ENTRE LES DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : QUESTION DE BON SENS

**BJR MAX, COMMENT PEUX TU SAVOIR QU'IN N' A PAS DE
RONCES NI AUCUN ELEMENT PARTICU LIER ENTRAVANT LA CACHE DE L'OISEAU SI T
 U DIS TOI MEME QUE TU N'Y ES PAS RETOURN E DEPUIS QQUES ANNEES?**

PARCE QUE JE LE SAIS ! QUE VOULEZ-VOUS Q UE JE VOUS
DISE D'AUTRE ? C'EST FACTUEL  : IL N'Y A RIEN QUI PUISSE ENTRAVER LA
CACHE DE LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SUITE TEXTE EFFACE,JE REPOSE MA Q

**LES FAUSSES PISTES(QUI SONT PLUTOT DES E RREURS
D'INTERPRETATION QUE DE DECRYPTAG E PUR)PEUVENT ELLES NOUS BLOQUER OU
NOUS  AVEUGLER LORSQU'ON ESSAIE DE TROUVER LE S RELIQUATS? MERCI.
SEVERINE PS:DECUE QUE TU NE SOIS WERBER,MAIS CELA  N'ALTERE EN RIEN MA
PROFONDE ADMIRATION POUR L'ILLUSTRE BARBU QUE TU ES!!!!!!!***

SI VOUS AVEZ TROUVE DES "SOLUTIONS" (JE  DECOULANT DE
FAUSSES PISTES, VOUS ETES ENFONCEE DANS L'ERREUR, CE QUI REND IMPO
SSIBLE L'EXTRACTION DES RELIQUATS DE VOS DECRRYPTAGES. OU ALORS, IL Y A
DES CHANC ES (MALCHANCES) QUE CA SOIT DU "N'IMPORT E QUOI". ILLUSTRE,
SUREMENT PAS. BARBU
C'EST CERTAIN ! MERCI POUR VOS GENTILS M OTS.
        AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PEUX TU CONFIRMER

**IL Y A AU MOINS 2 ENIGMES AVEC PLUSIEURS RELIQUATS  ON NE PEUT RENCONTRER 2 FOIS LE MEME REL IQUAT  CHRIS***

JE CONFIRME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : H2

**CHER MAX:OU PORTER SA PELLE'':J'Y VOIS C OMME 1 PARADOXE,COMME LA PORTER EN HAUT  ET AUSSI EN BAS?AMITIES**

HELAS, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : H3

**CHER MAX:J'AI LE SENTIMENT QUE MON PREMI ER COUP DE PELLE N'EST POUR RIEN DANS L' OUVERTURE DE LA TERRE:QU'EN PENSSEZ-VOUS ?**

IL N'Y A QU'UN COUP DE PELLE A DONNER : CELUI QUI VOUS PERMET DE TIRER LE BESTIA U A L'AIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : H4

**DERNIERE MAX:EN SAUTANT A INTERVALLES RE GULIERS NE
RISQUE-T ON PAS ,AU BOUT DU C OMPTE,DE VOIR TOUT A COUP LA TERRE S'OUV
RIRE?AMITIES**

JE NE PENSE VRAIMENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SENTIELLES

**APRES ENQUETTE SUR LE TERRAIN IL S'AVERE  QUE LES
SENTINELLES "QUE J'AI TROUVES"  BIEN QU'AYANT UNE EXISTANCE EN TANT QUE
 SENTINELLES POSSEDENT AUSSI UN NOM PROPR E EN PLUS , QUI LES COMPLETENT
 OU LES DI STINGUES DES AUTRES SENTINELLES ,CE NOM  PROPRES EST-IL A
IGNORER OU A T'IL DE L' IMPORTANCE? AMITIES--DANIEL**

"MES" SENTINELLES N'ONT PAS DE NOMS PROP RES. A VOUS DE TIRER LES CONCLUSIONS QUI S'IMPOSENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SUPER SOLUTION

**D'UNE CERTAINE FACON, QU'IL NOUS RESTE A
DECOUVRIR,DANS LES ENIGMES (TEXTES ET V ISUELS ET TITRE OU PARTIE DE
CELA) Y A T -IL "NOYE" DEDANS , UNE OU DES ALLUSIONS  A LA SUPER
SOLUTION ? AMITIES--DANIEL**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PASSAGE EN REVUE

**LE NOMBRE DE SENTINELLES EST-IL IMPORTAN T? LE PASSAGE
 EN REVUE EST-IL PLUS IMPORTAN T (PUISQUE DEMANDE DANS LE LIVRE)QUE LEU R
 NOMBRE? AMITIES--DANIEL**

LES DEUX CHOSES SONT EGALEMENT IMPORTANT ES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : METHAPHORE

**SUR LE TERRAIN,SI J'EN VOIS UNE JE LES V OIE TOUTES,
C'EST UNE METAPHORE , DU STY LE (JE SUIS DEVANT UN DEPOTOIRE JE LES V
OIS TOUS ? AMITIES--DANIEL**

NON, NON ! SI VOUS ETIEZ SUR PLACE, DEVA NT LA
PREMIERE SENTINELLE (ET A MOINS DE  COLLER LE NEZ DESSUS, CE QUI VOUS
BOUCH ERAIT LA VUE !), VOUS LES VOYEZ TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : RUBIS

**SI JE FAIS LA SYNTHESE DES TES REPONSES  DES DERNIERES
 SEMAINES J EN DEDUIS QU EN APPLIQUANT LA SS SUR LA DERNIERE CARTE O N
OBTIENT UN POINT PRECIS QUI N EST CEPE NDANT PAS ASSEZ PRECIS POUR
LOCALISER LA TOMBE C EST BIEN CA?**

LA CARTE SERT A APPLIQUER LA SUPERSOLUTI ON. POUR LE RESTE, C'EST OK ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : RUBIS

**TU AS DIT QU IL ETAIT SUR QUE NOUS AURIO NS UN DOUTE
SUR LE FAIT DE SAVOIR SI NOU S AVIONS OU NON LES BONS EUX AVEC UN PEU D
ASTUCE CE DOUTE SERA T IL  VITE LEVE?**

JE NE CROIS PAS AVOIR DIT "C'EST SUR D'A VOIR UN
DOUTE", MAIS PLUTOT "C'EST POSSI BLE D'AVOIR UN DOUTE". MAIS CELA N'A
PAS  VRAIMENT D'IMPORTANCE. OUI A VOTRE DER, IERE QUESTION. AMITIES --
MAX

---

#### Q 48 : NEF

**"AVANT DE VOIR PAR L'OUVERTURE LA NEF EN CALMINEE" ON
SAIT DONC DEJA AVANT CE QU'EST LA NEF  ENCALMINEE PUISQU'ON TIRE NOTRE
TRAIT E N ALLANT VERS ELLE,N'EST CE PAS?  SEVERINE**

LA, C'EST A VOUS D'INTERPRETER CORRECTEM ENT. JE NE PEUX PAS SPECIFIER CELA, SEVE RINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 560:2 FOIS TUAS DIT QU'ON N'ETAIT

**PAS DOS A ALBION QUAND ON POURSUIT SA RO UTE.JE NE
COMPRENDS PAS,C'EST FAUX,PUISQ U'ON N'INTERROMP NOTRE PARCOURS QUE QUAN D
 ON VOIT LA NE PAR L'OUVERTURE.QUAND ON  POURSUIT NOTRE ROUTE,NEPTUNE
EST ENCORE  EN TRAIN DE NOUS AIDER ET DE NOUS MENER LOIN DU
SEPTENTRION.ON A DONC BIEN ENCOR E ALBION DANS LE DOS.(SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 50 : 560 (SUITE)

**DES QUE L'ON VOIT LA NEF PR L'OUVERTURE, LA**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. MAIS CE QUI  VOUS SEMBLE PARADOXAL, JE LE CONFIRME BEL ET BIEN ! AMITIES -- MAX