## 2001-12-11

#### Q 1 : CADEAU

**BIENTOT LA FIN DU FORUM.... BIENTOT NOEL!... AVANT DE
NOUS QUITTER,POURRAIS TU NOUS O FFRIR NOTRE PLUS BEAU CADEAU DE NOEL?:
PEUX TU NOUS DIRE AU MOINS COMBIEN D'ENI GMES CONTIENNENT DES
RELIQUATS?ALLEZ UN  PETIT GESTE QUI N'ENGAGE PAS A GRAND CHO SE,C'EST
NOEL,QUOI!MERCI CHRIS**

CHRIS, CELA FAUSSERAIT LE JEU. CE NE SER AIT PAS VRAIMENT UN CADEAU DE NOEL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SS

**LA SOLUTION DE LA SUPER SOLUTION RENTRE  T'ELLE EN
HARMONIE AVEC LA CARTE PRECISE  DE LA ZONE SANS CONTRACDITION OU FAUSSE
PISTE.MOISSONNEUR**

ABSOLUMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : RECAP...

**LES 11 ENIGMES ME DONNENT LA ZONE ET UN  CERTAINS
NOMBRES D'INDICES SURNUMERAIRES CES INDICES FORMENT UNE PETITE ENIGME PA
 S TRES COMPLEXE POUR LE CHERCHEUR LE PLU S ASTUCIEU SANS QUE T'ON AIDE
AU TRAVERS DES ENIGMES NE SOIT OCTROYEE.EST CE BON? MOISSONNEUR PAS
ASTUCIEUX...**

SI PAR "INDICES" VOUSENTENDEZ "RELIQUATS ", C'EST BON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : RELIQUATS

**A PARTIR DE COMBIEN DE RELIQUATS MANQUAN TS,LE DECRYPTAGE DEVIENT IMPOSSIBLE?      BONSOIR***

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE TTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LES RELIQUTS

**SI JE LES EXTRAITS CORRECTEMENT,AVEC UN  PETIT TRUC,
ET DANS L'ORDRE DES ENIGMES, PUIS-JE ME PASSER DE CE QUE VOUS APPELEZ
ASEMBLAGE ET PASSER DIRECTEMENT AU DECRY PTAGE? AMITIES--DANIEL**

PAS VRAIMENT, DANIEL. CAR QUOI QUE VOUS  FASSIEZ, VOUS
 SEREZ BIEN OBLIGE DE LES A SSEMBLER POUR EN TIRER QUELQUE CHOSE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : TRUC..

**UN OU "DES TRUCS EXISTENT-ILS DANS LES E NIGMES SOUS
UNE FORME OU UNE AUTRE CONCE RNANT L'ASSEMBLAGE DES RELIQUATS?
AMITIES--DANIEL**

NON.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PARMENTIER

**LA ZONE PATATOIDALE (OVALE) S'INSCRIT-EL LE (SENS DE LA LONGUEUR) SUR LA 2 EME CA RTE DC DE DIMENSION PLUS GRANDE ? AMITIE**

"PATATOIDALE" NE SIGNIFIE PAS "OVALE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NECESSITE

**LA ZONE NOUS APPORTE T-ELLE QQCHOSE EN P LUS (DS
L'ABSOLU, PAS DS LE SENS DE CHRO NO DE LA DECOUVERTE) POUR APPLIQUER LA S
 S SURR LA 2 EMECARTE ? (JE NE SAIS PAS S I C'EST CLAIR COMME QR )
AMITIE**

A CE GENRE DE QUESTION, JE NE PEUX QU'AP PORTER, ET
APPORTER ENCORE, ET APPORTER TOUJOURS, LA PRECISION SUIVANTE : LA 2EM E
CARTE SERT A APPLIQUER LA SUPERSOLUTIO N. J'AI DIT ET REPETE CELA UNE
BONNE DIZ AINE DE FOIS CES DERNIERS JOURS ; ET TOU TE QUESTION "OBLIQUE"
 A CE SUJET NE POUR RA QUE RECEVOIR CETTE MEME REPONSE. JE
N'AI BIEN SUR RIEN CONTRE LE FAIT QU'ON  INTEGRE SANS CESSE LA NOTION DE
 "LA SUPE RSOLUTION S'APPLIQUE sur LA 2EME CARTE", MAIS QUANT A MOI, JE
REPETERAI AVEC LE M EME ACHARNEMENT : "LA 2EME CARTE SERT A APPLIQUER LA
 SUPERSOLUTION". CETTE NUANC E ENTRE CES DEUX FORMULATION NE VOUS
ECHAPPERA PAS, ET VOUS COMPRENDREZ QUE
JE NE PEUX PAS REPONDRE AVEC PLUS DE PRE CISION. NEANMOINS - ET CETTE
RESERVE  FAITE AU BENEFICE DE TOUT LE MONDE - JE NE PEUX QUE REPONDRE
PAR L'AFFIRMATIVE A  LA PREMIERE PARTIE DE VOTRE QUESTION. AMITIES --
MAX

---

#### Q 9 : SS

**LA SS S'APPLIQUE T-ELLE SUR LA 2 EME CAR TE OU SUR LA ZONE ? AMITIE**

MERCI DE LIRE LA REPONSE QUE JE VIENS DE  FAIRE AU MESSAGE PRECEDENT.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : RUBIS

**TU AS CONFIRME QUE LA SEULE FONCTION DES  SENTINELLES N
 ETAIT PAS UNIQUEMENT DE M ONTRER CE QU ELLES SONT.VEUX TU DIRE PAR  LA
QU ELLES PEUVENT ENCORE NOUS ETRE UT ILES APRES LE PER?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. "AP RES" C'EST UNE NOTION TRES FLOUE LORSQU' ON PARLE DE DUREE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA NEIGE

**SI LA NEIGE PEUT NOUS HANDICAPER, NE VAU T-IL MIEUX PAS ATTENDRE LE PRINTEMPS POU R ALLER SUR LE TERRAIN ?  OLRIK**

IL PEUT NEIGER SUR N'IMPORTE QUELLE REGI ON DE FRANCE,
 SANS EXCEPTION. C'EST BIEN  POUR CETTE RAISON QUE JE DIS QUE L'ON P EUT
 TROUVER LA CHOUETTE 365 JOURS PAR AN , "SAUF CONDITIONS METEO
EXCEPTIONNELLES " AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : RUBIS

**SUR LE TERRAIN DOIS JE APPLIQUER A LA LE TTRE LA MANIERE D ACCEDER A LA CACHE QUI  M EST DONNE PAR LA SS?**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE AU SUJET D E LA
SUPERSOLUTION,, C'EST QU'MME VOUS M ENE A LA CACHE PILE-POIL. MAIS JE NE
 PEU X PAS VOUS DIRE SI CE SONT DES "INSTRUCT IONS"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 600

**LA LONGUEUR DE LA CLE, EST-CE IMPORTANT  ? AMITIE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SENTINELLE

**POUVEZ-VOUS DIRE SI ON SE FOUT DU NOM DE S SENTINELLES ? AMITIE**

ELLES N'ONT PAS DE NOMS PROPRES, DONC VOUS POUVEZ EN EFFET VOUS EN F....! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : AVEUX

**JE SERAIS PEINE QUE VOUS NOUS ABANDONNIE Z. AMITIE. QU'EST-CE QUI MOTIVE VOTRE DECIS ION ?**

TOUT SIMPLEMENT LE MANQUE DE TEMPS, ET LA
DESORGANISATION QUI EN RESULTE... CELA ME COUTE, A MOI AUSSI, MAIS JE NE
  PEUX VRAIMENT PLUS ASSURER LES Q-R SANS SACRIFIER BEAUCOUP D'AUTRES
CHOSES, EN PARTICULIER LA CREATION DE NOUVELLES CHA SSES (CE QUI EST
TOUT DE MEME MON JOB !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PRECISION

**JE PRECISE MA QUESTION DE CE JOUR "CA PE UT TROMPER" :
 EN 780 IL VA SE PASER QLQC HOSE APRES LE CROISEMENT SELON TOI... AVONS
NOUS TOUT CE QU'IL FAUT EN 780 POU R DECOUVRIR CE QUI V SE PASSER ? (780
 ET ANTERIEURES) MERCI - ALAIN**

ALAIN, JE REPETE QUE "APRES" N'EST PAS L IMITE DANS LE
 TEMPS... JE NE PEUX PAS ET RE AUSSI PRECIS QUE VOUS LE SOUHAITEZ, ET JE
 LE REGRETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : AU SENS LARGE DU TERME (?)

**MAX, PEUX TU STP REFORMULER TA REPONSE A  LA Q PRECEDENTE INTITULEE "AU SENS LARG E DU TERME" (HISTOIRE DE PEINTURE BLANCH E)**

JE VEUX BIEN, MAIS POUR CELA, IL FAUDRAI T QUE VOUS-MEME ME DISIEZ CE QUE VOUS ENTEDEZ PAR "MATERIALISER". AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : A MA FEMME

**VOUS L'AVIEZ CONVAINCUE,AU DEBUT DE LA VERACITE DU
JEU.ELLE COMMENCEA Y CROIRE. DONC,SEUL JE DOIS SAVOIR OU CREUSER MON
TROU,ELLE NE PEUT DONC PAS,M'AIDER A  CREUSER...?  AMITIES GUY**

JE NE SAIS PAS DANS QUEL CONTEXTE VOUS P LACEZ VOTRE
EXEMPLE... MAIS JE NE PEUX PAS SPECIFIER LE MOT "SEUL". CELA FAIT P
ARTIE DES METHODES DE DECRYPTAGE, ET C'E ST DONC A VOUS DE TROUVER LA
REPONSE A V OTRE QUESTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DE MAX A TOUS : ABSENT JUSQU'AU 11

**JE SERAI ABSENT JUSQU'AU MARDI 11 DECEMB RE A 9H.
MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE ME SSAGES D'ICI-LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT
 AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DANY2

**LE FAIT QUE COCHER ET PIETON NE SE CROIS ENT QU'UNE
FOIS EST : A)RELATIF A MOI TOUT SEUL B) RELATIF A MOI ET A VOUS ET A
L'HUMANI TE TOUTE ENTIERE C) EST VRAIMENT SPECIFIQUE A LA CHASSE E T
C'EST UNIQUEMENT DANS CE CADRE QU'ILS  SE CROISENT**

B ET C ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DANY3

**LORSQUE VOUS REPONDEZ AU QUESTION VOUS E TES BIEN DANS
 VOTRE PEAU C'EST A DIRE DA NS LA PEAU DE MAX, VOUS N'ETES PAS UN PE
RSONNAGE (DU STYLE UN PERSONNAGE DE PADI  PADO) ? (CE QUI M'INTRIGUE
C'EST QU'IL Y A LONGT EMPS UN TERME "QUE" VOUS A FAIT DIRE QUE  VOUS NE
POUVIEZ PAS REPONDRE)**

QUAND JE REPONDS, JE SUIS BIEN DANS MA PEAU, CELLE DE
MV ! JE N'AI D'AILLEURS Q UE CELLE-LA ! "QUE" : JE N'EN AI AUCUN
SOUVENIR. C'EST  POSSIBLE APRES TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NABLA1

**BONJOUR MAX,**

BONSOIR ! pAS DE MESSAGE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : QUESTION DE BON SENS NMR2

**BJR MAX, PUISQUE C'EST FACTUEL LE FAIT D E NE PAS
RENCONTRER DE RONCES MEME SIT U  N'EST APS ALLE SUR LA CACHE DEPUIS DES
 ANNEES C'EST QUE PAR DEFINITION C'EST UN  ENDROIT DEGAGE OU TRES BIEN
ENTRETENU N 'EST CE PAS?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE CA ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 24 : PEPE 1

**BJR MAX, TU AS SOUVENT DIT QU'IL N'Y AVA IT PAS DE PUITSA PROXIMITE DE L'OISEAU,  PEUX TU EN DIRE AUTANT D'UNE SOURCE? AMI TIES**

VOLONTIERS. CA FAIT LONGTEMPS QUE J'AI D IT QU'IL N'Y
AVAIT NI SOURCE, NI COURS D'EAU, NI ETANG, NI LAC A PROXIMITE DE  LA
CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LE CARUSBURCIEN 1 BONJOUR MAX

**"TROUVE MON TOUT ET PAR L OUVERTURE TU V ERRAS LA
LUMIERE" D OU JE ME TROUVE JUST E AVANT PUIS JE APERCEVOIR L OUVERTURE ?
  ET POUR LA LUMIERE JE N AI PAS VRAIMENT  LE SENTIMENT D ETRE DANS L
OBSCURITE TO TALE A CE MOMENT LA EST6CE POSSIBLE ? AM ITO AMIGO !**

"JUSTE AVANT", C'EST UN PEU VAGUE ! MAIS  DE TOUTES
FACONS, MEME SI C'ETAIT PLUS  PRECIS (surtout SI C'ETAIT PLUS PRECIS!)
JE NE POURRAIS PAS REPONDRE A CETTE QUES TION. NAVRE AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LE CARUSBURCIEN 2

**IL Y A BIEN LONGTEMPS SNIF TU AURAIS DIT  "IL N Y A QU
 UNE SEULE MESURE DANS LE L IVRE" MALGRE AVOIR PASSE L AGE DES DEVIN
ETTES JE PENSE QUE CE MADIT SE REVELE CE NT FOIS PLUS VRAI QUE LES DIRES
 DE CERTA INS QUI PRETENDENT QU IL Y A AU MOINS 2  MESURES PEUX TU M
ECLAIRCIR SUR LE SUJET  HASTA LUEGO MAXO !**

IL N'Y A QU'UNE MESURE, MAIS JE N'INFIRM E NI NE CONFIRME QU'IL Y AIT plusieurs VALEURS A CETTE MESURE...

---

#### Q 27 : NEPTUNE

**DURANT LES 2 Z DE NEPT SUIS JE TOUJOURS  DOS A ALBION? 2: LOIN DU SEPTENTRION GLACE INERVIENT I L EN FIN DE CETTE ENIGME?**

1 - OUI. 2 - LA QUESTION NE SE POSE PAS EN CES TE RMES, MAIS JE PEUX REPONDRE "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NEF

**EST ELLE A LA FOIS CONTEMPORAINE ET PAS
CONTEMPORAINE? 2: LA NEF A T ELLE DES CHANCES DE CHANGE R DE NOM,
D'APPELLATION DANS LES ANNEES  A VENIR OU BIEN Y'A PEU DE CHANCE POUR Q
UE CELA CHANGE?**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A C ES QUESTIONS,
 PARCE QU'ELLES N'ONT RIEN  A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE DES ENIGMES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : NEF2

**VOUS AVEZ BIEN DIT QUE LE LIEU OU SE TRO UVE LA NEF EST BIEN MARQUE SUR LA 1ERE C ARTE?**

J'AI DIT "IL FIGURE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : OUVERTURE

**RASSUEZ MOI MAX  LE LIEU QUE DONNE L'OUV ERTURE EN 530
 EST BIEN MARQUE SUR LA CAR TE ? 2: CE LIEU EST TOUJOURS LE MEME
GEOGRAPH IQUEMENT TOUT AU LONG DU JEU? QU'EST CE  QU'ON SE MARRE /**

1 - OUI 2 - JE ME PERMETS DE VOUS RENVOYER A L' I.S. DU 30 JANVIER 94. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : QUESTION VAGUE

**DANS BEAUCOUP DE DOMAINE,ARCHEOLOGIE, BA LISAGE DE
SENTIER, BATISSES ETC..DANS LE  PASSE ET ENCORE AUJOURD'HUI L'HOMME APP
LIQUE DES NUMERO POUR IDENTIFIER LES "CH OSES";LES SENTINELLES ONT-ELLES
 ETE UN J OUR TRAITEES DE LA SORTE ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS  DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LIAISON

**AUCUNE LIAISON ENTRE LES SENTINELLES,VOU S CONFIRME ,
JE NE PEUX PAS PASSER D'UNE  SENTINELLE A L' AUTRE SI JE LE SOUHAITE ?
AMITIES-DANIEL PS MES EXCUSES,JE N'AVAIT PAS SIGNE LE M ESSAGE
PRECEDENT(QUESTION VAGUE)**

JE N'AI JAMAIS DIT "AUCUNE LIAISON", SAN S SPECIFIER
EN MEME TEMPS QUE TOUTES LES  CHOSES SONT LIEES ENTRE ELLES, NE SERAI
T-CE QUE PAR LE SOL...DONC SI, VOUS POUV EZ TRES BIEN VOUS RENDRE DE
L'UNE A L'AU TRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BIFIDUS

**UNE CERTAINE CLEF POURRAIT-ELLE M'APPORT ER TOUTES LES
 REPONSES A MES DOUTES? MER CI BIEN CE SERA LA DERNIERE.AMITIES TRIS
TOUNETTES**

BIFIDUS, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. DE SOLE DE NE
PAS VOUS DONNER SATISFACTION  POUR LA DERNIERE... AMITIES TRISTOUNETTES
AUSSI -- MAX

---

#### Q 34 : RUBIS

**EN FAISANT UNE SYNTHESE:A L'ISSUE DE LA  11EME ENIGME J
 OBTIENS UN POINT SUR MA 1 ERE CARTE LA 2EME SERT A FAIRE UN ZOOM D E CE
 POINT ET A DETERMINER DE FACON PLUS  PRECISE MA ZONE POUR POUVOIR
APPLIQUER  LA SS C EST BIEN CA MAX? AMITIES**

SI PAR "POINT" VOUS ENTENDEZ AUTRE CHOSE QU'UNE TACHE
FAITE AU BIC SUR LA CARTE  (CAR ALORS, JE NE POURRAIS PAS REPONDRE) ,
OUI, LE RESTE EST OK. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : RUBIS 8

**TU PARLE D IMPRECISION DUE A NOS TRACES  SUR LA 1ERE
CARTE QUI EST CORRIGEE PAR L ES SOLUTIONS DES ENIGMES CETTE REMARQUE S
APPLIQUE T ELLE AUSSI A  LA LOCALISATION DE LA ZONE OU POURRAIT  ON DIRE
 QUE CA SE PASSE AUTREMENT?**

CA S'APPLIQUE AUSSI A LA DETERMINATION D E LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : IF

**SI DE MARSEILLE JE PARS AVEC LE CHATEAU  D IF DANS LE
DOS RENDU A TRETS VOUS DIRE Z : 1 J AI MARSEILLE DANS LE DOS  2 J AI
TOUJOURS IF DANS LE DOS.**

CA DEPEND SI JE VOUS AI DIT DE PARTIR D' IF OU DE
MARSEILLE ! MAIS LA, FRANCHEMEN T, ON JOUE UN PEU SUR LES MOTS ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 37 : SANS TITRE

**SI DANS UNE ENIGME JE TROUVE UN ELEMENT  INTERESSANT
QUI NE M'AIDERAQUE DANS UNE  ENIGME ULTERIEURE,CET ELEMENT PEUT IL ET RE
 UN RELIQUAT.FAUT IL AUX RELIQUAT LA C ARACTERISTIQUE ESSENTIELLE DE NE
PAS AVO IR CONTRIBUES A LA RESOLUTION DES 11 ENI GMES MOISSONNEUR**

OUI, IL FAUT CETTE CARACTERISTIQUE. LES  RELIQUATS
SONT DES ELEMENTS QUI NE SONT  PAS ENTRES directement DANS LA DETERMINA
TION D'UNE SOLUTION D'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : THYL ULENSPIEGEL NE PLAISANTE PAS

**MA DECISION EST PRISE,MAX.JE PENSE ME  RENDRE BIENTOT
SUR LE SITE DE LA CACHE. JE ME SENS TRES EXCITE ET TRES EMU A L'I DEE DE
 FOUILLER LE TROU SUR LES LIEUX. MAIS J'ESPERE QUE L'EFFRAIE NE POUSSERA
  PAS DES CRIS D'ORFRAIE LORSQUE J'ESSAIER AI DE LA PRENDRE DANS MES
MAINS!AMITIES. THYL ULENSPIEGEL.**

RASSUREZ-VOUS, ELLE DOIT HIBERNER !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : RUBIS

**CONCERNANT 71721075 LE PLUS IMPORTANT N  EST IL PAS DE
 COMPRENDRE A QUOI CORRESPO NDENT CES CHIFFRES POUR POUVOIR ENSUITE  LES
 UTILISER A BON ESCIENT,**

JE NE PEUX QUE REPONDRE OUI, BIEN SUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CACHE CACHE!

**BJ MAX.LA CACHE NE PEUT ETRE POINTER EXA CTEMENT SUR
LA 2EME CARTE PARCEQUE TROP  PETITE OK.MAIS EST-CE LA SEULE RAISON?
TENACE.**

OUI, C'EST LA SEULE RAISON, TENACE. IL N 'Y EN A PAS D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : RUBIS 3

**UNE FOIS LES RELIQUATS EXTRAITS DANS LEU R ORDRE D
APPARITION PEUT ON QUALIFIER L  ASSEMBLAGE D AUTOMATIQUE DES LORS QU ON
 A PRIS SOIN DE LES EXTRAIRE DANS L ORDR E DE RESOLUTION DES ENIGMES,?***

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : RUBIS 4

**UNE FOIS LES RELIQUATS EXTRAITS DANS L O RDRE DE
RESOLUTION DES ENIGMES ET LISTES  SUR UNE FEUILLE PEUT ON PASSER
DIRECTEM ENT AU DECRYPTAGE OU Y A T IL UNE PHASE  DE TRANSFORMATION
ENTRE CES 2 ETAPES?**

VOUS POUVEZ ALORS DECRYPTER, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : RUBIS 5

**L ASSEMBLAGE DES RELIQUATS SOUS ENTEND T  IL QU IL Y A UNE PREMIERE TRANSFORMATIO N A EFFECTUER A PARTIR DE LEUR ETAT BRUT ?**

NON, CETTE TRANSFORMATION CONSISTE A DEC RYPTER LA TOTALITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : RUBIS 6

**EXTRAIRE LES RELIQUATS EST AISE SI ON SA IT COMMENT
LES IDENTIFIER UNE FOIS L EXTRACTION ACHEVEE DIRAIS TU  QU IL FAUT FAIRE
 PREUVE D ASTUCE POUR LE S ASSEMBLER?**

NON ! CE N'EST PAS A CE NIVEAU QU'IL FAU T ETRE ASTUCIEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : RUBIS 7

**CONCERNAT LA SS ET LES RELIQUATS LE PLUS COMPLIQUE C
EST 1 DE LES EXTRAIRE (LES RELIQUATS) 2 DE LES ASSEMBLER 3 DE DECRYPTER L
 ASSEMBLAGE**

1 ET 3 BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : REPONSE SANS QUESTION    ?

**MAIS OUI,MN CHER CHOU-FLEUR,JE VOUS CONF IRME
VOLONTIERS,QUE LE POINT DE DEMARRAG E DANS LA ZONE RESULTE D'UN
CROISEMENT D E 2 LIGNES;UNE,LONGITUDINALE ET L'AUTRE  LATITUDINALE.
AMITIES LEGUMIERE   MAX CA SE DIT COMME CA? BONSOIR CHOU-FLEUR***

CE MESSAGE EST UN FAUX EHONTE, CHOU-FLEU R ! VOUS
SAVEZ A QUOI JE L'AI REMARQUE ?  IL MANQUE LES "--" ENTRE "AMITIES" ET
"MAX". DE PLUS, MOI J'AURAIS MIS UN "S" A "LEGUMIERE". VOUS ME FEREZ 15
JOURS D' ARRET DANS UN PRESSE-PUREE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : RUBIS 9

**PEUT ON DECRYPTER LA SS SI APRES AVOIR E XTRAIT LES
RELIQUATS ON N A PAS COMPRIS  L ETAPE QUE TU NOMME "ASSEMBLAGE" OU EST
CE PRIMORDIAL D EN FAIRE UN BON ASSEMBL AGE?**

IL FAUT QUE LES RELIQUATS SOIENT ASSEMBL ES. C'EST INDISPENSABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : RUBIS 10

**PEUT ON QUAND MEME DECRYPTER LA SS SI NO TRE ZONE N
EST PAS LA BONNE? OU N EST CE QUE SON APPLICATION SUR LA 2 EME CARTE QUI
 EN SERA RENDUE IMPOSSIBLE?**

SI LA ZONE N'EST PAS LA BONNE, CELA VEUT  DIRE QUE VOS
 SOLUTIONS D'ENIGMES NE SON T PAS BONNES, ET QUE VOS RELIQUATS NE  SONT
PAS BONS ! DONC, IL EST IMPOSSIBLE  D'AVOIR LA SUPERSOLUTION SI LA ZONE
EST FAUSSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : EL CARUSBURCIAN,  BONJOUR MAX

**"TROUVE MON TOUT ET PAR L OUVERTURE TU V ERRAS LA
LUMIERE" OJE ME TROUVE JUSTE AV ANT EST6CE QUE JE PEUX APERCEVOIR L OUVE
 RTURE ? POUR LA LUMIERE JE N AI PAS LE S ENTIMENT D ETRE DANS L
OBSCURITE TOTALE  A CE MOMENT LA EST CE VRAISEMBLABLE ? AM ITO AMIGO**

JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT  PAS REPONDRE A CES DEUX QUESTIONS, CARUS BURCIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ELCARUSBURCIEN SUITE

**IL Y A BIEN LONGTEMPS DEJA TU AURAIS DIT  "IL N4Y A
QU4UNE SEULE MESURE DANS LE L IVRE" MALGRE AVOIR PASSE L AGE DES TERGI
VERSATIONS J AI TENDANCE A CONCLURE QUE  CE MADIT SE REVELE CENT FOIS
PLUS VRAI Q UE LES DIRES DE CERTAINS CHERCHEURS QUI  PRETENDENT QU IL Y A
 2 MESURES. PEUX TU  M ECLAIRCIR LES IDEES ?**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION IL Y A 20  MINUTES. VOUS ME L'AVIEZ DEJA POSEE... ELLE SE TROUVE UN PEU PLUS LOIN. AMITIES -- MAX