## 1997-10-19

#### Q 1 : EAU

**D'APRES VOUS LA CACHE SE TROUVE A PROXIM ITE D'UNE
ETENDUE D'EAU. MAIS DE QUELLE  TAILLE? PLUSIEURS METRES OU PLUSIEURS CE
NTAINES DE METRES?**

EUH... JE NE CROIS PAS AVOIR JAMAIS DIT UNE CHOSE PAREILLE. J'AI MEME PLUTOT DIT LE CONTRAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LA 600 (SUITE)

**LE CD.FB....BC.E. EST IL SYMBOLIQUE,OU   REEL, OU ET PHYSIQUEMENT ACCESSIBLE?     AMITIES, LOUIS.**

LOUIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQU EMENT A CETTE
 QUESTION. VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER INDIRECTEMENT UNE METHO DE
DE DECRYPTAGE, OR, CE QUI EST IMPORTA NT, C'EST LE RESULTAT FINAL DE
L'ENIGME. LA, VOUS DEVEZ VRAIMENT VOUS DEBROUILLER TOUT SEUL... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 3 : ARBRE

**POUVEZ-VOUS AFFIRMER QUE DANS UN RAYON D E 2 METRES AUTOUR DE LA CHOUETTE IL N'Y  A AUCUN ARBRE?**

JE N'AFFIRME RIEN DU TOUT ! JE DIS QUE LA CHOUETTE
N'EST PAS ADOSSEE CONTRE UN OBSTACLE, QUEL QU'IL SOIT. POUR LE  RESTE, A
 VOUS DE TROUVER ! (NON, PAS DE RACINES PLUS GROSSES QU'UNE ALLUMETTE, A
 MA CONNAISSANCE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 560

**L'intersection des 2 traits de l'enigme 560 appartient-elle au royaume de Neptun e. Maltese.**

JE PREFERE NE PAS REPONDRE, POUR NE PASV OUS INDUIRE
EN ERREUR... MAIS DE TOUTES FACONS, VOTRE QUESTION EST UN PEU TROP
PRECISE, MALTESE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : GRAL

**LE NOM DE L'EPEE EN 470 EST-IL IMPORTANT  POUR CETTE
ENIGME? Q 2 : CE A QUOI NOUS RENVOIE CETTE EPEE  EST-IL IMPORTANT:? Q 3 :
 LA FLECHE DONT IL EST QUESTION ICI  S'ELEVE T ELLE VERS LES CIEUX?
AMITIES A TOUS GRAAL***

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPO NDRE A LA
PREMIERE QUESTION, GRAAL. 2 - D'UNE CERTAINE FACON, OUI. 3 - NON.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GRAAL-1

**D'APRES VOS REP PRECEDENTES CONCERNANT L A 470 VOUS
SEMBLEZ NE PAS EXCLURE QU'IL  Y AIT PLUSIEURS LIEUX A TROUVER OU A REN
CONTRER EN 470. OR VS PERSISTEZ EN DISANT QUE LA 470 NE  DONNE QU'UN
LIEU ET UN SEUL? ALORS MAX?  Q: RENCONTRE-T-ON UN SEUL LIEU EN 470?***

J'AI DIT QUE POUR CE QUI CONCERNAIT LA SOLUTION, UN
SEUL LIEU. MAIS NE TIREZ PAS DE CONCLUSIONS TROP HATIVES DE CE JE N'AI
PAS DIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : JE VAIS ENCORE ME FAIRE ENGUEULER

**MAX, CAR JE VAIS LACHER UNE HYPOTHESE, ET CA VOUS
AGACE...TANT PIS, VOICI:   DANS 780, LES PERSONNAGES DU VISUEL SONT-ILS
DERRIERE MOI-APRES REFLEXION ?   AMITIES--SORYU .   RENFLOUE...MAIS UN
PEU A LA DERIVE DEPUIS LE NAUFRAGE RETENTISSANT DE MES SENTINELLES !**

MAIS JE NE VOUS AI JAMAIS ENGUEULE, MOI! NON, LES
PERSONNAGES NE SONT PAS DERRIE- RE VOUS. AMITIES -- MAX PS: JE COMPRENDS
 CA, ELLES NE FLOTTENT PAS !

---

#### Q 8 : CENTRE ET PATATOIDE

**UNE RECENTE QR INDIQUAIT QUE LA CACHE ES T NON LOIN DU
 CENTRE DE LA ZONE, UNE AUT RE QUE LA ZONE EST PATATOIDALE. CETTE ZO NE,
 C'EST BIEN L'ENDROIT OU L'ON SE TROU VE APRES RESOLUTION DES 11
ENIGMES, UNE  FOIS LES BONNES SENTINELLES IDENTIFIEES  ENTRE TOUTES E
DONC LA OU IL FAUT APPLIQ UER LA SS ? TAUPIN**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTINEL LES ONT UN
QUELCONQUE ROLE A JOUER DANS L'AFFAIRE ! POUR LE RESTE, C'EST OK !
AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 9 : ALIGNEMENT

**PAR ANALOGIE AVEC LA PROJECTION D'UNE TR AJECTOIRE
SELON UNE DROITE SUR UNE CARTE , CONSIDEREZ-VOUS COMME ALIGNES DANS CE
JEU DES ELEMENTS QUI SE TROUVENT DANS UN  MEME PLAN VERTICAL, DONC SELON
 UNE DROI TE SUR UNE CARTE, SANS POUR AUTANT ETRE  SUR UNE MEME DOITE
DANS UN ESPACE A 3 DI MENSIONS, A CAUSE DU RELIEF ? TAUPIN**

OUI.C'EST D'AILLEURS POUR CETTE RAISON QUE J'AI
PRECISE QUE TOUTES LES MESURES ETAIENT TOUJOURS A PRENDRE A VOL D'OI-
SEAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : RETOURNER MA VESTE ?!

**580 : INVERSEMENT : PAR RAPPORT A QQ CHOSE OU PLUTOT
UNE FAC ON DE PROCEDER ? (QQ CHOSE : UN AXE, UN PIVOT, UN SENS, E TC)
VULCAIN- MERCI.**

BEN VULCAIN ?!... VOUS, UN VIEUX DE LA VIEILLE, VOUS
ME POSEZ UNE QUESTION AUSSI DIRECTE ? J'AI DU MAL A LE CROIRE! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 11 : TRAHISON

**FAUT-IL CONSIDERER QU'UN GUIDE TRAHIT QU AND IL VOUS
FAIT OBLIQUER QUELQUE PEU DE  L'AXE A SUIVRE OU SEULEMENT QUAND IL VO US
 MENE CARREMENT A L'OPPOSE ? AMICALEME NT   JANUS**

JANUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. SI JE LE FAISAIS, JE
VALIDERAIS VOS HYPOTHESES EN MEME TEMPS. C'EST HELAS IMPOSSIBLE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 12 : POIREAU

**LE SYMBOLE QUI SIGNALE LES SENTINELLES C ORRESPOND
BIEN A LEUR FONCTION ET N'EST  PAS LA PAR SIMPLE COINCIDENCE DE TRACE -
AVE L'ASSENT - SUR LA CARTE ? DANUBIEN**

CE N'EST PAS UNE COINCIDENCE DE TRACE, NON (MEME AVE L'ASSENT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MEGA STORY

**SI JE N'AI BESOIN DE LA 2EME CARTE QU'AP RES LA 11EME
ENIGME, CELA VEUT DIRE QUE  JE PEUX IDENTIFIER LA POSITION EXACTE DE  LA
 BONNE SENTINELLE SANS CETTE CARTE, D ONC QU'IL N'Y A AUCUNE INDICATION
DANS L ES 11 ENIGMES QUI FASSE REFERENCE A DES  COORDONNEES QU NE
SERAIENT LISIBLES QUE  SUR CETTE 2 EME CARTE --VOIR SUITE--**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 14 : MEGA STORY -END-

**S'IL Y EN A, ON PEUT TOUT COMPRENDRE ET  POSITIONNER
SUR LE MEGA. A CETTE ECHELLE , UN MILLIMETRE REPRESENTE UN KILOMETRE
SUR LE TERRAIN, DE PLUS IL Y A LONGTEMPS  QUE NE FIGURE PLUS DE
REFERENTIEL EXPLI CITE. IL FAUDRAIT DONC QUE LA PRECISION  VIENNE D'UNE
DSIGNATION PAR DU TEXTE, LE  NOMBRE ROND DE MESURES OBLIGEANT-SUITE***

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 15 : MEGA STORY -REAL END-

**JE DISAIS QUE 8000 MESURES, CE SERAIT MI RACULEUX QUE
CELA PUISSE CORRESPONDRE EX ACTEMENT A LA DISTANCE AVEC LA MEME VALE UR
METRIQUE DE L'UNITE ET POUR DES RAISO NS DE PROSODIE, IL FAUT ESTIMER
QUE C'ES T ENTRE CE QUI AURAIT ETE DESIGNE PAR 70 00 ET DITO PAR9000, LE
 TOUT DANS UN ANGL E DOUTEUX. INUTILE AVANT SS, LCARTE 2 ?***

JE NE PEUX PAS VOUS EN DIRE PLUS. 8000 MESURES, C'EST
UNE PRECISION SUFFISANTE  POUR FAIRE CE QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE. A VOUS
DE TIRER LES BONNES CONCLUSIONS.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : Sentinelles ...

**Si je les passe en "revue", cela me sugg era t il qu'il faut qu'un des elements s orte du rang ? Amities ALCUIN**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE CE QUE VOUS APPELEZ
"SORTIR DU RANG". SI JE FAIS UNE ANALOGIE AVEC L'ARMEE, LA TROU- PE
RESTE IMMOBILE PENDANT QUE LE GENERAL SE DEPLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DE FORCE 4 ET 44 PERDU PHOTOS

**MAX : BONJOUR . JE VIENS D'INITIER QUELQ UES AMIS ET
AINSI TE FAIRE GAGNER QUELQU ES SOUS MAIS J'AI PERDU PHOTOS QUE JE T' AI
 ADRESSE IL Y A DEUX ANS. LES A TU CON SERVES ? COQ, ROLAND ET LE GOLFE
ETC...  SI OUI MERCI DE M'ADRESSER PHOTOCOPIES.  LA VIE DE TON NTREPRISE
 EST EN JEU... TO UJOURS AMICALEMENT VOTRE  --FORCE CHRIS**

AIE... JE CONSERVE TOUS LES COURRIERS RECUS, MAIS IL
DOIT BIEN Y EN AVOIR UNE BONN DIZAINE DE 1000. JE CRAINS NE PAS POUVOIR
FAIRE GRAND CHOSE POUR VOUS  AVANT LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE, CAR JE
NE SAIS PAS COMMENT DE POURRAIS EPLU- CHER LE STOCK ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : Sgt PEPPER est BEAU

**VOILA: MOI, PETIT BACHELIER DOTE D'UNE CULTURE
GENERALE MOYENNE, DEVRAI-JE CONSULTER AU MOINS UN LIVRE POUR TROUVER LA
BEEEEEEETE OU Y-A-T-IL UNE CHANCE QUE JE PUISSE ETRE CHOUETTO-AUTONOME ?
 SOYONS FRANC &amp; NE NOUS VOILONS PAS LA FACE, QUE DIABLE: JE NE ME
VEXERAIS POINT... THANKS Mr OWL**

TOUS LES MOYENS SONT BONS ! MAIS JE  CROIS QUE
PERSONNE NE PEUT VRAIMENT SE PRETENDRE CHOUETTO-AUTONOME. EN TOUT CAS
MOI JE NE LE POURRAIS PAS SI J'ETAIS  CHERCHEUR. IL FAUT DES CARTES ET
DES  OUVRAGES D'USAGE COURANT, AU MIMINUM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ALBAR1

**AU TERME DE MES 11 ENIGMES JE DETERMINE  UNE ZONE SUR LA 1ERE CARTE.QU'ELLE FORME  DOIT-ELLE AVOIR?.AMITIES**

ELLE N'A PAS DE FORME GEOMETRIQUE PRE- CISE, LE JEU
AYANT ETE CONCU POUR "ABSOR BER" LES PETITES ERREURS QUE VOUS AURIEZ PU
FAIRE EN COURS DE ROUTE. CELA PEUT DO NC FAIRE VARIER UN PEU SA FORME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ALBAR2

**CETTE ZONE PEUT-ELLE ETRE APPARENTEE A   UN POINT SUR LA 1ERE CARTE?AMITIES BIS**

OUI, BIEN SUR. UN GROS POINT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ALBAR3

**EST-CE QUE CARUSBURG,LA LUMIERE CELESTE  ET LA NEF SONT ALIGNES EN 560?AMITIES    TER**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : GROSSE FATIGUE

**BONJOUR MAX. J'AI LU VOTRE MESSAGE SUR LE FORM ET
DECOUVERT QUE VOUS VOULIEZ ARRETER. POURQUOI NE FAITES-VOUS PAS COMME
LES EPICIERS ET FERMEZ LES QR PENDANT LE WEEK END ? CELA VOUS PERMETTR
AIT DE VOUS REPOSER UN PEU ET NE NOUS PRIVERAIT PAS DE VOS REPONSES.
BONNE OU MAUVAISE IDEE ? BIEN AMICALEMENT, RD.**

JUSTEMENT, QUAND UN EPICIER FERME PEN- DANT LE
WEEK-END, IL NE VENDRA PAS PLUS DE BOITES DE SARDINES LE LUNDI. MOI, SI
JE FERME LES Q-R PENDANT LE WEEK-END, LES CHERCHEURS ATTENDRONT JUSQU'AU
 LUN- DI POUR ME POSER LES QUESTIONS QU'ILS N'ONT PAS PU ME POSER LE
SAMEDI ET LE DIMANCHE. J'EN AURAIS DONC 3 FOIS PLUS
LE LUNDI, CE QUI DEVIENDRAIT INGERABLE. JE SUIS DONC OBLIGE DE REPONDRE
EGALEMEN T PENDANT LE WEEK-END, OU DE NE PLUS RE- PONDRE DU TOUT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ALBAR4

**AIDES,NEF,OUVERTURE)?AMITIES SINCERES ET BONNE NUIT**

IL MANQUE DU TEXTE, ET JE N'AI DONC PAS COMPRIS VOTRE MESSAGE, ALBAR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ADELINE 560

**PEUX TU ME CONFIRMER AVOIR DIT: 1/ QUE L INCLINAISON
DU CRAYON EST IMPOR TANTE 2/ QUE L ORIENTATION DU TRAIT EST IMPORT ANTE
3/ QUE L ORIENTATION DU TRAIT DEPUIS CAR USBURC PEUT ETRE TROUVEE DANS
LE VISUEL  SEUL                      AMICALEMENT*AD**

1 - OUI. 2 - OUI. 3 - CE N'EST PAS TOUT A FAIT CELA
QUE      J'AI DIT. LE TRAIT PART DE CARUS-     BURC. MAIS SON
INCLINAISON NE DEPEND     PAS DE CARUSBURC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 560

**SAVONS NOUS QU'ELLE EST LA BONNE LUMIERE A PRENDRE, A
L'INSTAR DE L A 470 ? ET LE SAVONS NOUS PAR UNE ENIGME PRECEDENTE?
AMICALEMENT, ALTAIR**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES DEUX  QUESTIONS, DESOLE.
 (PROBLEME DE FORMU- LATION). DE PLUS, LUMIERE = SUJET TABOU. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 26 : BHOUDDA

**MAX, NE TROUVES TU PAS QUE TON PIETON DE LA 780 EST UN PEU MAIGRE POUR ETRE BHOUDDA?**

NO COMMENT ! MAIS JE RAPPELLE QUE CETTE CHASSE NE FAIT APPEL QU'A DES CONCEPTS "OCCIDENTAUX"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : IS ---

**Salut Max. Je vous demande une IS non    pas pour la
fin du jeu (quoique) mais    pour les Sentinelles... SI vous pouviez  LA
 rendre precise pour que l'oiseau puis se sortir du SOL ! Meme si le sol
 est en  G, je doute que le Zenith voit un jour  la fleche. (qustion
+ou- delirante) Merci, Pepoint**

SI VOUS ESTIMEZ QU'UNE I.S. SUR LES  SENTINELLES
POURRAIT AVOIR COMME EFFET DE FAIRE SORTIR LA CHOUETTE DE SON TROU, IL
S'AGIRAIT DONC BIEN D'UNE I.S. CONCER NANT LA FIN DU JEU !... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 28 : BARAL

**LA LIGNE QUI RELIE LA NEF ET LA LUMIERE  NOUS
MENE-T-ELLE A CARUSBURC?AUTREMENT D IT:EST-CE QUE L'AXE NEF LUMIERE NOUS
 DON NE OBLIGATOIREMENT CARUSBURC.AMITIES  (JE SUIS UN PEU RETOURNE CE
MATIN CAR J AI MAL DORMI)**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LOUIS.

**BONJOUR,MAX. AYANT LU LES ECHOS AUTOUR D E LA
POLEMIQUE SUR LE JEU, JE VOULAIS VO US DIRE QUE J'ETAIS TOTALEMENT
D'ACCORD  AVEC VOTRE LIGNE DE CONDUITE. SURTOUT NE  CHANGEZ PAS.VOTRE
JEU DEMANDE DE LA PER SEVERANCE.C'EST UNE QUALITE. ET FELICITA TION POUR
 VOS NIGMES ET L'ENRICHISSEMENT  QU'ELLE NOUS PROCURENT.**

JE VOUS EN REMERCIE TRES SINCEREMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LOUIS (SUITE)

**D'AILLEURS, QUAND JE VOUS POSE UNE QUEST ION, JE SAIS
QUAND ELLE RISQUE DE NE PAS  AVOIR DE REPONSE ET JE LE COMPRENDS TRE S
BIEN.A CE SUJET, MERCI AUSSI DE VOS RE PONSES TOUJOURS COURTOISES ET
AMICALES.  JE VOUDRAIS AUJOURD'HUI AUSSI VOUS POSER  4 QUESTIONS,
EUT-ETRE SANS REPONSE, MAI S SAIT-ON JAMAIS!**

ESSAYONS !... JE LIS LA SUITE.

---

#### Q 31 : LOUIS(III)

**1) JE REVIENS SUR LA 600, EN CHANGEANT L A
FORMULATION: AU FINAL, FAUT-IL TROUVER  UN LIEU? SI OUI EST-IL
PHYSIQUEMENT ACC ESSIBLE? 2)LORSQU'ON SAIT OU EST LA CLEF , FAUT-IL S'EN
 SERVIR DANS UN FUTUR IMME DIAT, PROCHE, OU ELOIGNE?**

1 JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES-   TION. 2 JE
NE SAIS PAS SI CE QUE VOUS APPELEZ   "LA CLE" A LA MEME SIGNIFICATION
QUE   CELLE QUE JE LUI DONNE, MAIS ELLE A   UNE UTILITE ASSEZ DIRECTE ET
 RAPIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LOUIS (SUITE ET FIN)

**3) LA 1ERE CARTE SERT A REPORTER NOS DEC
OUVERTES.Y-A-T-IL DES POINTS A PLACER SU R CETTE CARTE (HORMIS
L'EMPLACEMENT DE L A CHOUETTE)QUI NE CORRESPONDENT A RIEN
GEOGRAPHIQUEMENT(VILLE,MONT, ETC..?      4) COMBIEN FAUT-IL TRACER DE
LIGNES EN T OUT SUR LA 1ER CARTE? PLUS DE 10?MOINS D E 10?**

3 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS SI     C'ETAIT
LE CAS, IL VOUS APPARTIEN-     DRAIT DE LES Y PLACER. 4 - LA NON PLUS,
LOUIS, JE NE PEUX PAS     VOUS REPONDRE. C'EST A VOUS DE LE
DECOUVRIR, CAR CA DEPEND TROP DIREC-     TEMENT DES METHODES DE
DECRYPTAGE     POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DROIT AU BUT ...

**UN PEU QUE J'SUIS DIRECT ! J'EN SUIS MOI MEME TOUT
RENVERSE ...  VULCAIN - MON AVIS POURRAIT ETRE PRECIEU X.  PS : MESSAGE
CONFIDENTIEL DEFENSE.**

BEN ALORS IL EST TELLEMENT CONFIDENTIEL DEFENSE QUE JE N'AI PAS LE CODE POUR LE DECRYPTER ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 34 : 420

**CONFIRMES TU AVOIR DIT QUE LE NON CODAGE DE CENT EST UN COUP DE MAIN POUR LE DECRYPTAGE?**

NON, J'AI SIMPLEMENT DIT QUE C'ETAIT UN PETIT COUP DE POUCE AUX CHERCHEURS, CE QUI NE SIGNIFIE PAS LA MEME CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ERUDITION.

**JE VIENS D'APPRENDRE QUE SI LA GAMME MUSICALE
NORMALE,DITE TEMPEREE,COMPORTE  7 NOTES,EN REVANCHE,LA GAMME CHROMATIQUE
  EN COMPORTE 12. LAROUUSSE-20-VOLUMES. JE VAIS TACHER DE PLACER CELA AU
 COURS   D'UN DINER EN VILLE.  EN TOUT CAS,JE MOURRAI PAS COMPLETEMENT
IDIOT,MOI.  AMITIES. J.C.**

IL ME SERAIT FACILE DE FAIRE UN BON MOT, MAIS JE
M'ABSTIENDRAI COMPTE TENU DES DEUX MESSAGES QUE VOUS M'AVEZ DEMANDE
D'EFFACER. MAIS JE REGRETTE VOTRE DECI- SION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 560

**A L'ENDROIT OU "SANS DEVIER D'UN POUCE", NEPTUNE EST IL A MON SECOURS? AMICALEMENT, ALTAIR**

NON, PLUS VRAIMENT. MAIS C'EST TRES TRES RECENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 560

**SOMMES NOUS CENSE CONNAITRE LA LUMIERE CELESTE LORSQUE NOUS CHERCHONS L'OUVERTU RE QUI LA REVELE? AMICALEMENT, ALTAIR**

J'AI DIT CE METIN-MEME QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION, ALTAIR. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SUR LE SUJET '45 DEGRES',

**IL Y A 2 INTERROGATIONS DISTINCTES: DE L A, DOS AU
PONANT, QUELLE DIRECTION PREND RE, DROIT DEVANT, EN CRABE OU A RECULONS ?
 ET L'AUTRE, QUAND JE SUIS A LA PREMIER E, OU SONT LES AUTRES ? VOUS
VENEZ DE FA IRE UNE REPONSE 'MIXTE', SANS INFORMATIO N UTILE, SINONQUE
VOUS N'ETES PAS INFAIL LIBLE: DE LA, EN REGARDANT VERS -SUITE-**

JE LIS LA SUITE... MAIS JE N'AI PAS FAIT "DE
REVELATION" : CETTE MEME EXPLICATION FIGURE AU MOINS 50 FOIS DANS LA
PRESENTE RUBRIQUE, ET TRES EXACTEMENT DANS LES  MEMES TERMES, A LA
VIRGULE PRES.

---

#### Q 39 : 45 DEGRES SUITE

**LA PREMIERE, LES AUTRES SONT AU P MOINS, JE REPETE AU
MOINS, A 22,5 DEGRES  DE L'AXE. NE FAUT-IL PAS LIRE AU PLUS ? DE TOUTE
FACON, CELA NOUS DIT QUE CHACUN E DES AUTRES PEUT ETRE A 3000 MESURES DE
  LA PREMIERE -PRENDRE LA FLECHE DE L'ARC  DE 22,5 AVEC RAYON DE 8000 -
ET ON N'ES T PAS TRES AVANCE. AMITIES EXIGEANTES.**

VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS REVELER CE QUE  VOUS-MEME
DEVEZ TROUVER. JE NE PEUX RIEN AJOUTER A CE QUE J'AI DIT SUR CE SUJET,
SI CE N'EST QUE CETTE INFO - JE SUIS D'ACCORD AVEC VOUS - N'APPORTE PAS
GRAND CHOSE. MAIS CE N'EST PAS MOI QUI L'AI CHOISIE, JE N'AI FAIT QUE
REPONDRE A UNE QUESTION QUI M'ETAIT POSEE DANS CES TER-
MES PAR UN CHERCHEUR. ET A CHAQUE FOIS QU'ON M'A DEMANDE DE REFAIRE
CETTE REPON SE (SOIT, COMME JE LE DISAIS DANS MON MESSAGE PRECEDENT, UNE
 BONNE CINQUANTAI- NE DE FOIS), J'AI PRECISE QUE CETTE RE- PONSE NE
FERAIT PAS VRAIMENT AVANCER LE SCHMILBLIC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LEGUMOIDES

**SANS PARLER DE SENTINELLES, NI D'EUX, ET  EN MARCHANT
DESSUS, LE PATATOIDE EST BI EN SUR LE TERRAIN LA ZONE PRECISE APRES
RESOLUTION DES 11 ENIGMES ET NON PAS UN  SECTEUR BEAUCOUP PLUS ETENDU
QU'ON SITUE  APPROXIMATIVEMENT ET DE MIEUX EN MIEUX  AU FUR ET A MEURE
DE LA RESOLUTION DES E NIGMES ? AMICALEMENT TAUPIN**

NON, NON, IL S'AGIT BIEN DE LA ZONE FINALE, OBTENUE A L'ISSUE DES 11 ENIGMES . AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : STRICTO SENSU, UN PATATOIDE EST LE

**TERME APPLIQUE A UNE FIGURE IRREGULIERE,  MAIS PAS A
UN TRIANGLE, FUT-IL QUELCONQ UE. FAUT-IL COMPRENDRE QUE CE TERME EST
EMPLOYE POUR NE PAS PRECISER LA FIGURE,  MAIS PAR EXTENSION EN INCLUANT
LE TRIANG LE, OU FAUT-IL IPSO FACTO ELIMINER LE TR IANGLE EN TANTQUE
ZONE ULTIME ? TAUPIN, TOUJOURS AMICALEMENT**

J'AI DIT QUE CETTE ZONE N'AVAIT PAS UNE FORME
REGULIERE SIMPLE. DONC EXIT LE  ROND, LE CARRE, LE RECTANGLE ET LE TRIAN
 GLE ES QUALITE. LA ZONE EST PAPATOIDE  POUR LES RAISONS QUE J'AI
RAPPELEES ICI CET APRES-MIDI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SI LA 2EMME CARTE N'INTERVIENT QU'

**APRES RESOLUTION DES 11 ENIGMES, CELLES- CI NE
DEVRAIENT CONTENIR AUCUNE INDICATI ON QUI NE SERAIT LISIBLE,
INTERPRETABLE,  COMPREHENSIBLE, LOCALISABLE, QUE SUR LA  2EME CARTE. ON
PEUT DONC S'EN PASSER PO UR LA REVUE, AYANT LOCALISE LES SENTINEL LES
PILE-POIL UR LETERRAIN. DONC LE LIVR E DES SOLUTIONS PROUVERA QUE SI
-SUITE-**

JE VOUS LAISSE BIEN SUR L'ENTIERE RESPON SABILITE DE VOTRE DEDUCTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 2 EMME CARTE AVEC 1 M

**QUE SI UNE INFORMATION DE POSITIONNEMENT  FIGURE DANS
LE TEXTE ET OU LES VISUELS,  ELLE NE PEUT ETRE EN RELATION AVEC LA S
EULE 2 EME CARTE ET EST DONC LISIBLE, ET C, SUR LA 1 ERE, OU FIGURE DONC
 EXPLICIT EMENT LE REFERENTIEL UTILISE. SVP N'ELUD EZ PAS EN ARGUANT DE
DECRYPTAGE. RIEN QU I SE RAPPORTE A LA 2 EME CARTE AVANT SS?**

JE N'ELUDE RIEN DU TOUT ! A VOUS DE TROU VER LA
REPONSE A VOTRE QUESTION ! J'AI DIT QUE LA 2EME CARTE ETAIT NECESSAIRE
POUR APPLIQUER LA SUPERSOLUTION. RIEN DE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 780

**CONFIRMES TU AVOIR QUALIFIE LA QUESTION D'EXCELLENTE
LORSQUE TU AS REPONDU NEGAT IVEMENT A "LE PIETON VOIT IL LE COCHER
LORSQU'ARRIVE A DESTINATION IL SE RETOUR NE?"**

CA DATE AU MOINS D'IL Y A DEUX ANS ! COMMENT
VOULEZ-VOUS QUE JE ME SOUVIENNE DU COMMENTAIRE QUE J'AI FAIT A CETTE
QUESTION DEUX ANS APRES ? ELLE FIGURE DANS LA PRESENTE RUBRIQUE, ET JE
NE PEUX HELAS RIEN FAIRE D'AUTRE QUE DE VOUS  INVITER A LA LIRE (CA DOIT
 DATER DE  L'ETE / AUTOMNE 95). AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 2 EME CARTE FIN

**J'AI BIEN COMPRIS QUE LA 2 EME CARTE EST  UTILE APRES
RESOLUTION DES 11 ENIGMES,  POUR APPLIQUER LA SS, MAIS DANS VOTRE ES
PRIT CELA VEUT-IL DIRE QU'ON ARRIVE JUSQ U'AUX SENTINELLES ET EUX SANS
EN AVOIR B ESOIN, DE FACON CERTAINE C'EST-A-DIRE SA NS AUCUNE AMBIGUITE,
 OU EST-CE QU'ON A D ETERMINE EN CHAMBRE OU ALLER, -SUITE...**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL EXISTE LE MOINDRE
RAPPORT ENTRE LES SENTINELLES ET "EUX", ET LA 2EME CARTE. MAIS JE  VOUS
CONFIRME BIEN VOLONTIERS QUE VOUS POUVEZ DECRYPTER LES 11 PREMIERES
ENIG- MES DEPUIS VOTRE FAUTEUIL (SI VOUS VOUS Y PRENEZ BIEN !) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 46 : 2 EME CARTE RE-FIN

**MAIS QU'ON NE PEUT ETRE CERTAIN D'ETRE A  LA BONNE
SENTINELLE QU'APRES ETRE SUR P LACE, VERIFICATION FAITE SUR CARTE, LA 2
 EME, EN FONCTION DE TOUTES LES INDICATI ONS DU LIVRE, DONT CERTAINES EN
 FAIT NE  PEUVENT SE COMPRENDRE QUE GRACE A CETTE  CARTE. AMITIESASINUS
BURIDANI**

JE VOUS RENVOIE A MES REPONSES PRECEDEN- TES. JE NE
PEUX VRAIMENT RIEN AJOUTER DE PLUS. AMITIES -- MAX PS : JE NE PEUX VOUS
DONNER NI SON NI CHARDONS !

---

#### Q 47 : 560

**TU AS DIT "LE TRAIT PART DE CARUSBURG"  1.EST IL RECTILLIGNE JUSQU'A L'OUVERTURE  2. DOIT IL REJOINDRE LA NEF ?  AMITIES**

LA, VOUS M'EN DEMANDEZ UN PEU TROP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 520

**"ENTRE EUX IL N'Y AURAIT QUE 2 INTERVAL LES S'ILS
ETAIENT ALIGNES..." DANS CE CAS DE FIGURE EST CE QUE LES 2 INTERVALLES
SERAIENT EGAUX.**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION IL Y A DEUX OU TROIS JOURS. JE ME PERMETS DONC DE VOUS Y RENVOYER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : A MAX... TOUT SIMPLEMENT

**SALUT MAX...JE ME DEMANDAIS SI , A LA VEILLE DE CE
WEEK END, ET SELON L'EXPRES SION CONSACREE, SE METTRE LE COMPAS DANS
L'OEIL NE SERAIT PAS UNE RICHE IDEE... A TON AVIS ? A +**

QUESTION TROP INTERPRETABLE ! DONC JE N'AI PAS D'AVIS SUR LE SUJET ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 50 : CAPITAINE D'INDUSTRY

**CE N'EST PAS VOTRE FAUTE SI LE CHEMIN ES T SEME D'EMBUCHES ETC... MAIS FINALEMENT , CA VOUS ARRANGE BIEN AINSI, NON ?**

EN EFFET ! (MAIS NE ME PRENEZ PAS POUR UN SADIQUE !) AMITIES -- MAX