## 1997-10-03

#### Q 1 : 650*

**Les 3 personnages du visuel sur fond rou ge, sont ils en march et si oui, vont il s dans la meme direction ? A.**

ILS SONT ARRETES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SENTINELLES

**QUAND ON EN VOIT UNE ON LES VOIT TOUTES  C'EST AVEC NOS YEUX?  MICHEL**

OUI (MAIS C'EST DE LA THEORIE : VOUS  N'AVEZ PAS A VOUS DEPLACER AVANT LA SUPE RSOLUTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : Neptune*

**Vous avez dit que vous aviez du revoir l egerement les
 enigmes avant leur sortie  en 93... Je ne sais, si vous repondrez a  ma
 question mais qui sait! Neptune et ses aides ont ils quelque cho se a
voir avec cela ? A. PS: je comprendrais que vous hesitiez  a repondre!**

EN EFFET, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE,
MALHEUREUSEMENT. ET POUR ETRE FRANC, JE N'AI PLUS EN MEMOIRE LES POINTS
(DE DE- TAIL) QUE J'AI REVUS A L'EPOQUE. JE ME SOUVIENS DE QUELQUES-UNS,
 MAIS PAS DE TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 650**

**Les 3 personnages sont arretes, soit! Mais leur
representation, figee sur la t oile, ne donne donc pas une illusion de
marche ? A.**

BEN NON...! MAIS CELA EST-IL VRAIMENT IMPORTANT ? JE N'EN SUIS PAS SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : adline 01/10

**le TOUT du titre de la 650 represente t  il la meme chose que le TOUT de la 470? merci maxxou...**

SI JE NE M'ABUSE, J'AI DEJA REFUSE DE  REPONDRE A
CETTE QUESTION HIER SOIR, ADELINE...DESOLE, MAIS LA IL FAUT VRAI- MENT
QUE VOUS TROUVIEZ VOUS-MEME. SANS  RANCUNE, J'ESPERE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ETAT D'AME

**MAX,JE SUIS COMPLETEMENT PAUME !!! JE NE SAIS MEME PAS
 SI CE QUE J'AI RESOL U VA ME SERVIR UN JOUR.DEPUIS LA SPIRALE BIEN DE
CHEZ NOUS,Y A UN BLOCAGE.JE NE S AIS PLUS SUR QUEL PLAN
REFLECHIR.TERRAIN ,CARTE IGN,CARTE DE FRANCE,OUI CARTE DE  FRANCE...ELLE
 EST LA L'AMBIGUITE ! ANDROS**

JE COMPRENDS ET JE COMPATIS. MAIS IL  N'Y A PAS GRAND CHOSE D'AUTRE QUE JE PUI SSE FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SENTINELLES --

**Max, fait-il beau temps a 8000 mesures des Sentinelles quand il a fait mauvais temps a la Pentecote ? Merci, P.**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : nord-sud

**Max, je repose une question Aa laquelle  je n'ai pas
trouvBe de rBeponse: sommes- nous d'accord que les cartes Michelin ne
sont pas orientBees nord-sud? Philippe**

OUBLIEZ LES DIFFBeRENCES D'ORIENTATION, OUBLIEZ LE
NORD MAGNETIQUE, LE NOR GEOGR APHIQUE, ET CONSIDEREZ VOTRE CARTE -
QUELLE QU'ELLE SOIT - COMME UN DOCUMENT SUR LEQUEL VOUS REPORTEZ VOS
TROUVAIL- LES. JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE CECI N'EST PAS UN EXERCICE
SCIENTIFIQUE, MAIS UN JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LE 7

**IL SEMBLERAIT QUE TOUT TOURNE AUTOUR DU  CHIFFRE 7 (ALBION,PRENESTE,SENTINELLES)?**

P'TET BEN QUE OUI, P'TET BEN QUE NON !.. .AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MON CHER MAX

**VOUS VOUS DOUTEZ DE MON ETONNEMENT, VOUS  AVEZ DIT EN
SEPTEMBRE OU OCTOBRE 93 "IL  N'Y A PAS DE FIL ROUGE DANS LES ENIGMES "
OR A CE MOMENT L'ORDRE ETAIT TROUVE. ACTUELLEMENT VOUS CONFIRMEZ DONC
QU'IL E XISTE BIEN UN "FIL ROUGE" AU SENS OU VOU S LE DEFINISSEZ VOUS
MEME ET QUI SOIT DI FFERENT DU RESULTAT DE LA B? AIGLON.**

J'AI DIT QU'IL Y AVAIT UN "LIEN" (TERME ABANDONNE PAR
LA SUITE POUR ETRE REMPLA- CE PAR "RELIQUATS".) RELISEZ MA REPONSE
D'HIER, ET DITES-MOI OU JE CONFIRME QU' IL Y A UN LIEN ! VOUS ME
DEMANDIEZ CE  QUI SERAIT, POUR MOI, UN LIEN. JE VOUS  AI REPONDU. CELA
NE SIGNIFIE EN AUCUNE
FACON QUE CE SOIT LE CAS ! VOUS N'AVEZ DONC AUCUNE RASON D'ETRE
"ETONNE",AI- GLON ! QUAND ON ME DEMANDE UN AVIS  D'ORDRE GENERAL
(EXPRESSEMENT SPECIFIE DANS L'ENONCE DE LA QUESTION), ET QU'ON EXTRAPOLE
 PAR LA SUITE MA REPONSE A LA CHASSE, IL NE FAUT PAS ETRE ETONNE QUE
CELA PUISSE NE PAS COLLER ! AMITIES - M.

---

#### Q 11 : SIGNATURE

**L'AIGLE A T IL TREMPE SES PATTES DANS LA  PEINTURE POUR SIGNER D'UNE CROIX .YVAN**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CE GENRE  DE QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : GENERALITES

**Y A T'IL DEUX FACONS DE TROUVER LA ZONE?  LE PLUS
IMPORTANT DANS LE JEU C'EST : L'HISTOIRE - LA MUSIQUE - LA GEOMETRIE -  ?
 - ARSES -**

IL N'Y A QU'UNE FACON DE TROUVER LA  ZONE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DE UXIEME QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : OUVERTURE

**PEUT-ELLE ETRE DE DOUBLE NATURE. MEME S' IL N'Y EN A QU'UNE?***

JE DIS ET REPETE (SANS COMMENTER !) : IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE DANS LE LIVRE  ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CESAR

**EN ESSAYANT DE T'IMITER, MAX, ET PUISQU' IL FAUT
RENDRE A CESAR CE QUI EST A CESA R, N'AS TU PAS EMPRUNTE L'EXPRESSION
NEF  ENCALMINEE A JULIUS LE SOUVERAIN;       AMITIES   POLLEN**

JE NE PUIS VOUS DIRE A QUI JE L'AI EM- PRUNTEE, POLLEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : Devisons

**BJOUR,MAX-S.V.P. ne me laissez pas prend re racine si
je me trompe.En une fractio n de seconde c'est si vite fait de prend re
un mauvais pli! Vous pouvez me dire s implement"Sibylline allez voir
ailleurs. .." Je ne vous en voudrais pas. AMITIES**

JE NE ME PERMETTRAIS PAS ! MAIS JE VOUS REPETE QUE DES
 QUESTIONS ABSCONSES ET INTERPRETABLES, C'EST LA MEILLEURE FA- CON
D'ALLER DANS LE MUR ! JE VEUX BIEN VOUS REPONDRE DORENAVANT, AU PREMIER
DE- GRE. MAIS NE VENEZ PAS VOUS PLAINDRE EN- SUITE QUE JE VOUS AIE
INDUITE EN ERREUR! SI JE REFUSE DE REPONDRE A CERTAINES DE
VOS QUESTIONS, C'EST JUSTEMENT POUR EVITER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FICELLES OU CORDES?

**BONJOUR,BEL AUTOMNE? N.EST-CE-PAS? SI ,UNE FOIS N'EST
PAS COUTUME,JE ME DEP LACAIS,L'UTILISATION DE QUELQUES BOUTS D E FICELLE
 OU DE CORDES ME SERAIT -IL UTI LE A L'INSTANT PRECEDANT CELUI DE CREUSE
 R. AMITIES LESCURE**

PAS FORCEMENT. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DONNER UNE REPONSE PLUS TRANCHEE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 500

**SI JE ME POSE SUR LA SPIRALE ET QUE JE   REGARDE EN
DIRECTION DE 24-24...LA DIS-  TANCE QUI ME SEPARE DE 24-24...N'EST-ELL E
 PAS DE :RACINE DE 2 MULTIPLIE PAR 560606 MESURES?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS POUVEZ VOUS "POSER" SUR LA SPIRALE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ELLES VIVENT !

**BONJOUR MAX, SELON LE SENS A DONNER AU MOT
&lt;&lt;ACTIVITE &gt;&gt;, DANS UN COURRIER ANTERIEUR, PUIS-JE  IMAGINER
 QUE LES SILHOUETTES VIVENT OU A URAIENT VECU ?  NON, CELA DOIT ETRE
INTERPRETE AUTREMENT . ENFIN BON. MERCI. NEROMAN**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE... NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : QUESTION??

**ICI OU SUR LE FORUM,QUELQU'UN A T'IL DEJ A DONNE DES
SOLUTIONS JUSTES A CERTAINES  ENIGMES DANS L'INDIFFERENCE GENERALE??
AMITIES* * ***

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ,??????????

**LA PETITE TETE DE MORT EST ELLE TOUJOURS  SUR VOTRE
MINITEL POUR VOUS RAPPELER LES CONSEILS DE PRUDENC QUANT A VOS RE
PONSES?Y AURAIT-IL DU SABORDAGE DANS L'AIR.....SURTOUT APRES L'INTOX
POLLUTIO N QUE VOUS VENEZ DE SUBIR.AVEZ-VOUS ETE  AVEC ARPIONOS A VOTRE
BUREAU CE JOUR LA?**

LA TETE DE MORT EST TOUJOURS LA, MAIS JE L'AI COLLEE
SUR MON PC ! QUEL SABORDA GE ? QUI EST ARPIONOS ? JE N'AI PAS  L'HEUR DE
 LE CONNAITRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 650

**EST CE LA 1ere FOIS QUE L'ON RENCONTRE L ES INTERVALLES?SONT-ILS MESURABLES?**

IL N'EST PAS QUESTION D'INTERVALLES  DANS LA 650. RELISEZ LES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 470 encore

**Bonjour. En 470, on voit la lumiere en p assant par
l'ouverture. Cela signifie qu e le lieu a trouver, l'ouverture et la l
umiere sont alignes ? que l'ouverture es t entre les deux ? ou cela
signifie... a utre chose ? merci. arthur**

A VOUS DE TROUVER, ARTHUR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 470 toujours

**Une question a la con, mais j'en ai pas  d'autre :
pensez-vous que les chasseurs  perdent trop de temps avec la 470, que c
ette enigme n'est pas si compliquee et q ue certains feraient mieux de
passer a l a suite (ou ca se corse...) ? merci de v otre franchise
arthur**

FRANCHEMENT, JE N'EN SAIS RIEN. JE NE  FAIS PAS
VRAIMENT DE STATISTIQUES SUR LE NOMBRE DE QUESTIONS POSEES PER ENIGME ET
 JE ME CONTENTE SIMPLEMENT DE LES PREN DRE DANS L'ORDRE OU ELLES
ARRIVENT... MAIS IL EST VRAI QUE LA 470 N'EST PAS LA PLUS DIFFICILE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 470

**VOUS DITES UN SEUL LIEU ET UN SEUL EN 47 0. SE PEUT-IL
 QU'ON TROUVE UN AUTRE LIEU DO NT LE NOM SERAIT TIRE DU LIEU A TROUVER:
EX: CHATEAUDOUBLE SERAIT LE LIEU UNIQUE  A TROUVER EN 470. MAIS UN AUTRE
 LIEU NOM ME 'CHATEAU' SERAIT AUSSI VALIDE EN 470. AVEZ-VOUS COMPRIS?
AMITIES - GRAAL***

J'AI COMPRIS, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS  REPONDRE, GRAAL. CA FAIT PARTIE DES ME- THODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 520

**EN 520 EST CE LA 1ere FOIS QUE L'ON RENC ONTRE LES INTERVALLES?SONT-ILS MESURABLE S?MERCI**

NON, CE N'EST PAS LA PREMIERE FOIS PUISQ UE CE N'EST
PAS LA PREMIERE FOIS QUE  VOUS RENCONTREZ "EUX". BIEN SUR QU'ILS  SONT
MESURABLES. LE TOUT EST DE SAVOIR SI CELA EST IMPORTANT OU PAS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : BOOMERANG

**QUELLE EST CETTE HISTOIRE DE RELIQUATS? APOLLON TIRE T-IL DU SOL? Y AURA T-IL DE LA NEIGE A NOEL? MERCI    GUDULE**

RELIQUATS : LISEZ LES RUBRIQUES "INDICAT IONS
SUPPLEMENTAIRES" ET "PRECISIONS DES AUTEURS". OUI, APOLLON DECOCHE SA
FLECHE DU SOL. NON, PAS DE NEIGE A NOEL EN-DESSOUS DE 600 M. A VOTRE
SERVICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LA TROUSSE DU VAINQUEUR

**CONTIENT : AU MOINS 2 CARTES, UNE REGLE, UNE EQUERRE,
UNE BOUSSOLE (OK POUR CELLE DE LA FNAC ? UN COMPAS DE MESURE ET 2
CRAYONS RELIES  PAR UNE FICELLE. ETES-VOUS D'ACCORD POUR  LES OUTILS
HORMIS LES LIVRES ?,NEROMAN**

PAS D'ACCORD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : VIVIV (VOUS AVEZ BIEN LU)

**BONSOIR MAX, LA VERITE EST-ELLE ROMAINE OU ARABE ? OU
ENCORE NI L'UN , NI L'AUTRE. POUR ETAYER, J'AI LU : SAGE+VERITE+DEVIN  =
 SUD CELA SERAIT BIEN DU MEME ACABIT Q UE LE TITRE NON ? MERCI. NEROMAN**

NEROMAN, VOS QUESTIONS SONT BEAUCOUP TROP DIRECTES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ALLO HOUSTON, VOUS M'ENTENDEZ ?

**BONSOIR MAX, LA CONQUETE SPATIALE AMERICAINE ET NOS R
ELIQUATS ONT 2 MONDES ON NE PEUT PLUS DI SSOCIES, N'EST-CE-PAS ? CELA
CHAGRINE BEAUCOUP DE MONDE DEPUIS L ONGTEMPS. NEROMAN**

EN EFFET, RIEN A VOIR...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LES PAS DE LA MARELLE OU MICHAEL J.

**RE-RE-BONSOIR MAX,  UN PIETON EN 780 DOIT-IL
SYNCHRONISER SE S MOUVEMENTS SUR LE RYTHME CADENCE DES 4  LIGNES  DE
TEXTE ?  NEROMAN VOUS REMERCIE POUR CES QUESTIONS  CAPILLOTRACTEES.**

MEME REMARQUE, NEROMAN : QUESTIONS TROP PRECISES.
ELLES CONCERNENT LES METHODES DE DECRYPTAGES, ET JE NE PEUX DONC PAS
VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : Sentinelles*

**Qd on en voit une, on les vois toutes! On les voit
toutes ! Ou bien, vous voulez dire, on coit (pard on, voit! J'ai in
petit pb d'orthographe  et de dyslexie!) ... on voit toutes cel les qui
nous interesse ? A.**

OUI. (MAIS CELA RESTE TRES THEORIQUE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Nef*

**Je crois que ma question n'a pas ete enr egistree! Si
cela s'avere, je la repose,  sinon supprimez celle ci! Q: en 1978, me
confirmez vous que tout e tait en place (date a laquelle vous avez , je
crois fait les enigmes, a qques det ails pres!) ? A.**

TOUT ETAIT EN PLACE, A QUELQUES DETAILS PRES, EN EFFET. JE CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Spirale*

**J'ai encore une question qui a "sautee",  mystere de
l'informatique! Q: admettons que j'ai identifie la sepri rale... j'en
fais rien de plus... le regretterais-je ? A.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL FAUT FAIRE APRES
AVOIR TROUVE OU TRACE LA  SPIRALE... CELA FAIT PARTIE DES METHO- DES DE
DECRYPTAGE, ET C'EST A VOUS D'IMA GINER LA SUITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : A MAX

**SALUT MAX JE NE MESURE QUE 1M55, MAIS SI JE LEVE LES YEUX JE DOIS POUVOIR VOIR LA S4C  YES OR NO ??? A BIENTOT**

ENCORE UNE FOIS, IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE S'IL
 FAUT TRACER OU S'IL FAUT TROUVER LA SPIRALE. JE NE PEUX DONC PAS NON
PLUS REPONDRE A VOTRE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : JE NE COMPRENDS PAS

**VOTRE REPONSE A UN CHERCHEUR SUR LE FIL  ROUGE ET LE
LIEN ? CE N'EST PAS LA MEME  CHOSE A MON AVIS,ET PUIS VOUS PARLEZ DES
RELIQUATS:VOUS MELANGEZ TOUT EST CE VOL ONTAIRE POUR NOUS EMBROUILLER ?
ALORS RE PONDEZ CLAIREMENT EST CE QU'IL Y A UN FI L ROUGE OU PAS?**

DANS UN MESSAGE PRECEDANT CELUI AUQUEL VOUS FAITES
ALLUSION, J'AVAIS DIT QUE JE NE ME SOUVENAIS PAS AVOIR PARLE DE "FIL
ROUGE" EN 93, HORMIS POUR CE QUI CONCER- NAIT L'ORDRE DES ENIGMES. J'AI
ENSUITE  EVOQUE LE "LIEN" CAR, DE CELA, JE ME SOU VENAIS. ENFIN, CE MEME
 CHERCHEUR M'A DE- MANDE CE QUI, POUR MOI, SERAIT UN FIL
ROUGE (EN TERMES GENERAUX). J'AI REPON- DU A CETTE QUESTION, ET MA
REPONSE SE SITUAIT BIEN SUR HORS DU CADRE DE LA  CHASSE. C'ETAIT UNE
REPONSE DE PRINCIPE A UNE QUESTION THEORIQUE, RIEN DE PLUS. JE NE
MELANGE DONC RIEN DU TOUT, MAIS IL ME SEMBLE QUE CERTAINS CHERCHEURS,
EUX, MELANGENT ET FONT ALLEGREMENT L'A-
MALGAME. J'AI REPONDU CLAIREMENT : IL N'Y A PAS DE FIL ROUGE DANS
L'ACCEPTION QUE JE DONNE A CETTE EXPRESSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LA 530

**LA GAULLE A T ELLE UNE IMPORTANCE FONDAM ENTALE DANS CETT ENIGME ET LE BAPTEME DE  CLOVIS?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BARBE BLANCHE

**LE FAIT QUE SI LE PIETON SE RETOURNE EN  FIN DE 470 IL
 NE VOIT PAS LE COCHER ETC  N'EST PAS ETRANGER AU FAIT QU'EN780 ON A
QU'UNE DIRECTION GENERALE N'EST-CE-PAS  ?**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : JEFF - 470 ET 650

**BJR MAX, DE MON TOUT (470) PUIS-JE ALLER VERS LA
LUMIERE EN LIGNE DROITE SANS PASSER PAR L'OUVERTURE ? ET DANS LA 650,
LES CHIFFRES PEUVENT SE DEPLACER SUR LE VISUEL, MAIS TOUS ENSEMBLES
FORCEMENT OU PEUT ON LES MELANGER ? MERCI ET ABIENTOT, JEFF.**

L'ENONCE DIT "PAR L'OUVERTURE". J'AI DIT QUE VOUS
POUVIEZ BOUGER LE BLOC SUR LE VISUEL, EN PRECISANT QUE CELA N'AURAIT
PEUT-ETRE AUCUNE UTILITE. C'EST TOUT CE QUE JE SUIS PRET A DIRE A CE
SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ETRE PRECIS

**SUIVANT VOS CONSEILS, J'ESSAIE D'ETRE PR ECIS, AUSSI
JE N'AIME PAS QUAND VOUS DIT ES NEPTUNE ET POSEIDON C'EST PAREIL. J'A I
RAISON NON ? LA PREMIERE AIDE DE NEPTUNE EST ELLE MAX IMALE OU POURRAIT
IL ENCORE FAIRE MIEUX  ? MERCI. BLEU.**

IL S'AGIT DE NEPTUNE. MEME SI POSEIDON, C'EST LA MEME
CHOSE (CE QUI EST UN FAIT) POSEIDON N'A AUCUN ROLE A JOUER DANS CET TE
CHASSE. NON, LA PREMIERE AIDE EST MAXIMALE (SI JE COMPRENDS BIEN LE SENS
 QUE VOUS DON- NEZ A CET ADJECTIF.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FILS

**- QUAND TU AURAS DENOUER TOUS LES FILS - VOUDRAIT T'IL
 DIRE QUE L'ON A TIRER TROP  DE TRAITS OU QUE CERTAINS NE SERVENT A
RIEN - OUVERTURE - FAUT' IL UTILISER SON NOM EN L'ETAT OU  L'INTERPRETER
 - ARSES -**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION,
DESOLE. QU'APPELEZ-VOUS "SON NOM EN L'ETAT" ? SI VOUS PARLEZ DU MOT
"OUVERTURE" LUI- MEME, LA REPONSE EST NON. SI VOUS PARLEZ DE CE QUE CE
MOT RECOUVRE, C'EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 500

**DANS TA RECAP FIGMAG TU DIS : "L'UNE DES  DEUX LIGNES
NECESSAIRES POUR CONSTRUIRE  L'ORTHO EST CONNUE AVANT LA 500". CONNA
IT-ON DEUX POINTS DE CETTE LIGNE AVANT L A 500 ? MERCI MIRABEAU**

J'AI DIT "LA LIGNE". A VOUS DE DEDUIRE (CE QUI N'EST
PAS TROP DIFFICILE !) MAIS NE ME DEMANDEZ PAS DE VOUS DONNER LES
METHODES DE DECRYPTAGES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 500

**VOUS AVEZ DIT QUE LA SPIRALE SE TROUVAIT AU BOUT DES
560606MESURES.DEPUIS CE POIN T(SUR LA CARTE OU SUR LE TERRAIN)QUI REP
RESENTE LA SPI OU LE CENTRE DE LA SPI,CA R ELLE EXISTE:TRACEE OU
TROUVEE;DONC DE  CE POINT SI JE VISE 24-24...,SUIS-JE A   UNE DISTANCE D
 RACINE DE 2 MULTIPLIE   P AR 560606 MESURES?MERCI.NIZAN**

NIZAN, VOUS ME DEMANDEZ LA DE VOUS DEVOI LER UNE METHODE DE DECRYPTAGE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : BAUER

**BONJOUR 2 QUESTIONS:1LA FLECHE D APOLLON  ET LA FLECHE
 QUI DOIT VISER LE COEUR SO NT ELLES UNE ET UNE SEULE? 2EST CEQ QU UNE
CROIX AU SOL INDIQUE UN LIEU TRES  INTERESSANT POUR PORTER SA PELLE
COMME  SUR UNE CARTE DE PIRATE ?**

FLECHE : NON. CROIX : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DE- SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GRAL-1

**AU RISQUE DE PARAITRE NOEUD-NOEUD JE POS E LA Q UNE
DERNIERE D FOIS ET J'ATTENDS UNE REPONSE CLAIRE: Q: LA 470 DONNE-T-ELLE
PLUS D'UN LIEU? AMITIES-GRAL***

LA 470 NE DONNE QU'UN SEUL LIEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : A PROPOS DE TRAHISON

**SANS VOULOIR COMMENTER L'I.S. DU 15-12- 94, L'UNE DES
ENIGMES NOUS PREVIENT-ELLE LOYALEMENT, APRES DECRYPTAGE BIEN SUR, QUE
L'AIGUILLE DE LA BOUSSOLE VA NOUS TRAHIR, ET DE QUELLE FACON . MERCI DE
VOTRE REPONSE . RADIUS .**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE AIGUIL LE EST CELLE
DE LA BOUSSOLE. JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS VOUS DIRE SI LA BOUSSO LE
VOUS TRAHIRA, ET, PARTANT, JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION.
DESOLE,  MAIS C'EST VRAIMENT LE GENRE DE CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVEZ
VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : fleche d'apollon

**bonjour max, la fleche d'apollon croise  le tour de
francede quelle faKcon: paral lellement en sens opposBe, en croix,para
llellement dans le meme sens mais non Aa  la meme vitesse? merci oiseau.
 pouvez v ous oter l'adresse et le numereau de tBe lBephone du club
noctua tauris , dorenav ant nous nous contenterons de cette rubr ique et
 de la boite**

"CROISER" SIGNIFIE EN FORME DE + OU DE X OU SOUS
N'IMPORTE QUEL ANGLE PLUS OU  MOINS FERME. CE N'EST PAS UNE QUESTION DE
"SENS" OU DE VITESSE. UNE LIGNE CROI- SE (OU "FRANCHIT") UNE AUTRE... JE
 NE PEUX PAS VRAIMENT ENLEVER LE NOM DU CLUB SANS ETRE SUR QUE CE SONT
BIEN LES MEMBRES DE CE CLUB QUI ME LE DEMAN-
DENT. JE NE METS BIEN SUR PAS VOTRE PA- ROLE EN DOUTE, MAIS IL ME FAUT
QUAND ME- ME UNE PREUVE QUE VOUS ETES BIEN LA PER- SONNE RESPONSABLE DE
CE CLUB. MERCI DONC DE M'ENVOYER UN MESSAGE EN BAL "SPONSORS " EN VOUS
IDENTIFIANT. (NAVRE DE VOUS DE MANDER CELA, MAIS JE DOIS ETRE PRUDENT.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : AUGUSTA

**PEUX TU ME CONFIRME AVOIR DIT QU UNE ECL IPSE DE LUNE POUVAIT AVOIR UN RAPPORT AV EC LA 560? amities--richard**

NON, JE N'AI JAMAIS DIT CELA. MEFIEZ- VOUS DES RUMEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BARBE BLANCHE

**EST-IL POSSIBLE QUE CERTAINES ENIGMES PU ISSENT ETRE
DECRYPTEES DE MANIERE INCOMP LETE MAIS SUFFISANTE POUR TROUVER LA SOL
UTION PRINCIPALE DE L'ENIGME, MAIS TOUTE FOIS INSUFFISANTE POUR
DECOUVRIR DES REL IQUATS ?**

EN PRINCIPE, NON. OU ALORS, CE SERAIT LE FRUIT DU
HAZARD, QUI EST ELEMENT QU' IL EST DIFFICILE DE PRENDRE EN CONSIDERA
TION. VOUS SAVEZ COMME TOUT LE MONDE QU' UNE SOLUTION FAUSSE PEUT
PARFOIS DONNER UN RESULTAT JUSTE. MAIS JE NE PEUX PAS TESTER TOUTES LES
SOLUTIONS ERRONEES POUVANT DONNER UN RESULTAT JUSTE. C'EST
HUMAINEMENT IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ENIGME EN SUSPENS

**BONJOUR MAX, LA 600 OBEIT-ELLE COMME SES CONSOEURS ,A
LA NECESSITE D'UN POINT DE SORTIE, DE QU ELQUE NATURE QU'IL SOIT , AVANT
 D'ABORDE R LA SUITE ? CELUI QUI SE CONTENTE D'UNE PARTIE DU TRAVAIL N'A
 T'IL PAS TORT ? MERCI. NEROMAN**

CERTAINES ENIGMES (JE NE PRECISE PAS LES QUELLES)
PEUVENT ETRE INCOMPLETEMENT DECRYPTEES, OU MEME "SAUTEES". MAIS TOT OU
TARD, IL FAUDRA REVENIR EN ARRIERE POUR LES COMPLETER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TROUSSE PERCEE

**BONJOUR MAX, QUAND VOUS ME REPONDEZ : PAS D'ACCORD SU R
 LE CONTENU DE LA TROUSSE, CELA SIGNIFI E T'IL QUE J'AI OUBLIE : 1 : UN
OUTIL 2 : PLUSIEURS OUTILS 3 : OU QU'AU CONTRAIRE, CERTAINS SONT IN
UTILES ?  MERCI. NEROMAN**

NON, NEROMAN, JE NE SERAI PAS PLUS PRE- CIS QUE CELA ! DESOLE. AMITIES -- MAX