## 1997-10-27

#### Q 1 : SS AGI

**JE REPOSE UNE QUESTION DEJA POSEE: LE LIVRE CONTIENT IL L'EXISTENCE DE LA SS?**

SI DE VOTRE PROPRE AVEU ELLE A DEJA ETE POSEE, ALORS
POURQUOI LA POSEZ-VOUS EN- CORE UNE FOIS ?... ET QUE VOULEZ-VOUS DIRE
PAR "L'EXISTENCE DE LA SS" ? COMME TOUTES LES AUTRES SOLUTIONS, LE CHER-
 CHEUR DOIT LA TROUVER. LES SOLUTIONS NE SONT PAS DONNEES DANS LE LIVRE !
 QUANT A L'EXISTENCE D'UNE SUPERSOLUTION A TER-
ME DES 11 ENIGMES, JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE FAITE HIER A CE SUJET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DESORIENTE,DESABUSE??

**1-LA Q 34 OU 36 DE CE JOUR"QD TT EST REV ELE"NE
SERAIT-ELLE PAS UNE Q DE SUBSTITU TION? 2-Q 19 OU21 DE"LOUIS":DANS LA
420 JE NE  VOIS PAS AVANT DECRYPTAGE"avant" ET"venu s". BON,JE NE M'EN
PLAINS PAS ET VOYEZ PAR C ECI UNE REMARQUE PLUTOT AMUSEE.CORDIALmt**

1 - C'EST MA FOI VRAI !  2 - RELISEZ MA REPONSE. VOUS
L'INTERPRE-     TEZ MAL, JE CROIS. OU ALORS, JE NE     COMPRENDS PAS
VOTRE QUESTION CI-DES-     SUS. CELLE DE LOUIS M'ETAIT DEJA PO-     EN
JUILLET OU AOUT 93 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : L'ASTUCE

**LA NEF EST ELLE REPRESENTEE SUR LE VISUE L DE LA 560 ?             A M I T I E S !**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES AUSSI -- MAX

---

#### Q 4 : ALIGNT 470

**PEUX TU CONFIRMER L ORDRE DE CET ALIGNEM ENT COMME ETANT: TOUT---&gt;OUVERTURE---&gt;LUMIERE?  MERCI AMICALEMENT**RICHARD**

VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : INDECIS

**ETANT PRESUPPOSE QUE L'ON SAIT OU 'ELLE' EST Q1 :DANS
LES TOUS DERNIERS METRES,SA NS DETECTEUR DE METAL, E EN L'ABSCENCE D E
L'ARBUSTE,EST CE QUE LES YEUX ET UNE T IGE DE SONDAGE VONT SUFFIRE POUR
LOCALIS ER LA CACHE? Q2 : LES REPONSES AUX SONDA GES SONT-ILS
SNSIBLEMENTS DIFFERENTS AU  DESSUS DE LA CACHE ET ALENTOUR ?**

CE N'EST PAS AINSI QUE VOUS ETES SUPPO- SE LA TROUVER !
 RIEN, SUR LA CACHE, NE VOUS PERMET DE LA LOCALISER "AVEC LES YEUX", CAR
 IL N'Y A NI DEPRESSION NI  TUMULUS. JE N'AI PAS LA MOINDRE IDEE SUR LES
 DIFFERENCES QU'IL SERAIT POSSIBLE DE CONSTATER EN SONDANT SUR LA CACHE
ET AUX ALENTOURS. LA TERRE EST CERTAINEMENT
PLUS MEUBLE SUR LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : INDECIS SUITE

**Q3 : UN DETECTEUR PEUT ETRE UTILE MAIS E ST-IL VRAIMENT NECESSAIRE ?**

UN DETECTEUR N'EST NI UTILE NI INDISPEN- SABLE. DE
PLUS, LA CHOUETTE EST PROTE- GEE CONTRE LES DETECTEUR (MEME SI, COMME JE
 L'AI DEJA SOUVENT DIT, CETTE PROTEC- TION N'EST PAS TOTALEMENT
EFFICACE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ALIGNT 470 SUITE

**PEUX TU CONFIRMER QUE L ORDRE (dans lequ el on
rencontre ces points sur une droit e) N EST PAS:
TOUT---&gt;LUMIERE---&gt;OUVERTURE?**

JE L'AI DEJA CONFIRME DE NOMBREUSES FOIS : TOUT ---&gt; OUVERTURE ---&gt; LUMIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : RICHARD 470

**D APRES TES DERNIERES REPONSES, IL SEMBL ERAIT QUE LE
TOUT DE 470 SOIT LE LIEU A  TROUVER DANS CETTE ENIGME... C EST BIEN CA?
 AMITIES**

LE TOUT EST UN LIEU. CE N'EST PAS UN SCOOP. ET IL N'Y A
 QU'UN LIEU A TROUVER DANS CETTE ENIGME. MAIS NE ME DEMANDEZ PAS S'IL
N'Y A QU'UN LIEU A UTILISER, UN LIEU A REPERER AU TERME DE L'ENIGME, OU
S'IL Y A D'AUTRES LIEUX INTERMEDIAI- RES RENCONTRES AVANT OU APRES
CELUI-CI. A CHAQUE FOIS QUE JE REPONDS "IL N' Y A
QU'UN LIEU", ON ME POSE INVARIABLEMENT CES MEMES QUESTIONS AUXQUELLES JE
 NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 650

**LORS DE VOS REPONSES CONCERNANT LES SENT INELLES,AVEZ VOUS INDIRECTEMENT DONNE DE S INDICATIONS POUR COMPRENDRE 7172...**

J'AI DONNE DES MILLIERS DE REPONSES, ALORS JE SERAIS
BIEN EN PEINE DE VOUS DIRE SI PARMI ELLES IL Y AURAIT QUELQUE CHOSE SUR
CE SUJET. EN TOUT CAS, PAS QUE JE SACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : RICHARD 470 SUITE

**LE RESULTAT DE LA CHARADE EST IL UN LIEU  EN SOIT OU
DOIT ON L ASSEMBLER A UN ELE MENT ANTERIEUR POUR DETERMINER LE LIEU A
TROUVER?**

CA, C'EST A VOUS DE LE DETERMINER, RI- CHARD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PILOU

**PAR PITIE REGLEZ UN DIFFERENT.LA SPIRALE  DOIT-ELLE ETRE PARFAITE OU PEUT-ELLE ET RE APPROXIMATIVE? AMITIES**

SI ELLE ETAIT A TRACER, ELLE SERAIT BIEN SUR PARFAITE.
 SI ELLE ETAIT A DECOUVRIR PHYSIQUEMENT, ELLE NE LE SERAIT SANS  DOUTE
PAS. J'AI DEJA DONNE CETTE REPONSE DES DIZAINES DE FOIS, PILOU. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 12 : SS AGI INSISTANCR

**LA QUESTION EST : L'EXISTENCE A TERME D'UNE SS EST
ELLE DANS LE LIVRE. C'EST LA TROISIEME FOIS EN 24H QUE JE LA POSE. TA
SECONDE REPONSE DIT:REGARDE CE QUE J'AI DIT A LA PREMIERE QUESTION. OR A
 LA PREMIERE QUESTION, TU AS REPONDU QUE TU AS DIVULGUE L'INFO DEBUT 94
MAIS C'EST NE PAS REPONDRE (VOIR SUITE)**

CE QUI ME POSE PROBLEME, C'EST L'EXPRES- SION "DANS LE
 LIVRE". JE PEUX AUSSI BIEN REPONDRE OUI QUE NON. LORSQU'AU TERME DES 11
 ENIGMES VOUS OBTENEZ UNE ZONE, IL VOUS APPARTIENT DE VOUS POSER LA
QUESTION "OU SONT LES ELEMENTS PERMET- TANT DE LOCALISER LA CACHE" ? PAR
 DEDUC- TION, VOUS ALLEZ DONC LES CHERCHER PAR-
MI LES CHOSES RENCONTREES PENDANT VOS DECRYPTAGES (ELEMENTS PUISES DANS
LE LIVRE, INTERMEDIAIRES, ELEMENTS TROUVES PAR DEDUCTION, APRES
RECHERCHE ETC).  DES LE PRINTEMPS 94, CERTAINS CHERCHEURS ONT SUPPOSE
QUE C'EST AINSI QUE LA FIN DU JEU AVAIT ETE CONCUE, ET JE L'AI  CONFIRME
 (CHOSE QUE JE N'AURAIS SANS
DOUTE PAS DU FAIRE). J'IGNORE COMMENT ILS SONT ARRIVES A CETTE
CONCLUSION, MAIS A L'EPOQUE, JE PENSAIS QU'ILS ETAI- ENT DEJA DANS LA
DERNIERE LIGNE DROITE, ET QUE MA CONFIRMATION NE PORTERAIT PAS A
CONSEQUENCE. MAIS MANIFESTEMENT, ILS N'ETAIENT PAS DANS LA DERNIERE
LIGNE DROITE PUISQUE LA CHOUETE N'A TOUJOURS
PAS ETE TROUVEE A CE JOUR. VOILA. J'ES- PERE QUE C'EST PLUS CLAIR POUR
VOUS. JE PRECISE ENCORE UNE DERNIERE CHOSE : J'AI ECRIT CI-DESSUS QUE JE
 N'AURAIS PAS DU CONFIRMER L'EXISTENCE D'UNE SUPERSOLU TION. EN EFFET,
CETTE "12EME ENIGME CA- CHEE" DEVAIT ME PERMETTRE D'ESTIMER QUI ETAIT LE
 PLUS AVANCE, CE QUI, GRACE AU
MINITEL OU AU COURRIER, N'ETAIT PAS TRES DIFFICILE. AUJOURD'HUI, CELA
N'EST PLUS AUSSI EVIDENT CAR SI UN CHERCHEUR A LE PETIT "FLASH" QUI LUI
PERMET DE TROUVER LA REPONSE A LA SUPERSOLUTION, IL N'EST PLUS DU TOUT
SUR QU'IL M'EN FASSE PART (PUISQU'IL CONNAIT SON EXISTENCE). AMITIES --
MAX

---

#### Q 13 : SS AGI INSISTANCE

**CAR LA QUESTION EST (REFORMULEE): EST CE QU'UN
DECRYPTAGE DU LIVRE PERMET D'ETABLIR L'EXISTENCE A TERME DES 11 ENIGMES
D'UNE 12E ENIGME? REPOND QUE TU NE PEUX PAS REPONDRE SI TU VEUX, MAIS
REPOND A CETTE QUESTION, STP. AMICALEMENT, ALTAIR**

JE VIENS DE VOUS REPONDRE, ALTAIR. J'ESP ERE QUE C'EST
 PLUS CLAIR. J'AI DEJA SOUV ENT EXPLIQUE TOUT CELA, ET JE NE PEUX  LE
REPETER SANS ARRET PARCE QUE C'EST UN PEU LONG ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 600

**LE MESSAGE DECRYPTE EST-IL UNE ENIGME EN  LUI-MEME.ARIANE**

C'EST UNE SOLUTION. A VOUS DE VOIR CE QU'IL FAUT EN
FAIRE. C'EST LA MEME CHO- SE POUR TOUTES LES SOLUTIONS, ARIANE. JE NE
PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS A PRO- POS DE TELLE OU TELLE ENIGME EN PARTI-
CULIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 520

**"EUX"SONT-ILS DES ENTITES PHYSIQUES VISI BLES SUR LES LIEUX DONC REPERABLES SUR U NE CARTE?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE
 QUESTION (CARTE). MAIS JE CONFIRME QUE "EUX" SONT TANGIBLES, DONC ILS
SONT PHYSIQUEMENT QUELQUE PART. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LOUIS

**BONJOUR, MAX. LAISSEZ MOI VOUS TRAITER
RESPECTUEUSEMENT DE COQUIN. HIER, JE SUB I L'ININTERESSANT EMISSION DE
DELARUE    DANS L'ESPOIR DE VOIR LA TETE DU BONHOMM E QUI ME TORTURE LES
 NEURONNES JOURS ET  NUITS (OUI, MEME EN REVE) ET TOUT CE QUE  JE VOIS,
C'ES UNE OMBRE ! ET ENCORE PEN DANT MOINS D'UNE MINUTE. BONJOUR,**

BEN OUI, MAIS J'AI TOUJOURS ETE CACHE A CHACUNE DE MES
 APPARITIONS TELE, ET  CELLE-LA NE FAISAIT PAS EXCEPTION A LA REGLE ! DE
 PLUS, IL Y A EU PAS MAL DE COUPURES, CAR J'AVAIS AUSSI PARLE D'OR- VAL
ET DES CONTACTS QUE J'AI AVEC LES CHERCHEURS VIA CE MINITEL. LES CISEAUX
 ONT PAS MAL FONCTIONNE. MAIS C'EST TOU-
JOURS AINSI QUE CA SE PASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LOUIS (SUITE)

**ENFIN,JE CONNAIS LE SON DE VOTRE VOIX.   1) QUESTION
SUR LES RELIQUATS:A)CE SONT  DES ELEMENTS QUI FONT PARTIE DE LA SOLUT
ION DE CERTAINES ENIGMES MAIS QUI PRENNE NT UNE NOUVELLE INTERPRETATION A
 LA LUMI ERE DE LA ZONE FINALE?B) DES ELEMENTS QU I RESTENT INEXLIQUES
JUSQU'A LA DECOUVER TE DE LA ZONE FINALE?**

LES RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI VOUS ONT SERVI
PENDANT VOS DECRYPTAGES, MAIS QUI NE FONT PAS PARTIE DIRECTEMENT DES
SOLUTIONS TROUVEES. VOUS DEVEZ LES EXTRA IRE, LES ASSEMBLER ET LES
DECRYPTER. CE DECRYPTAGE FINAL VOUS DONNE ALORS LA  LOCALISATION PRECISE
 DE LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LOUIS(FIN)

**DERNIERE QUESTION: POUR INTERPRETER LES  CHIFFRES DU
VISUEL DE LA 650, IL FAUT LE S CONSERVER DANS L'ORDRE, MAIS IL NOUS A
PPARTIENT DE LES SEPARER CONVENABLEMENT  POUR FORMER DES NOMBRES A
INTERPRETER.   EST-CE EXACT? AMICALEMENT, LOUIS.**

LA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. C'EST A VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECISION, LOUIS . AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : REGION TELEPHONIQUE

**SI JE TELEPHONE A QUELQU UN QUI HABITE P RES DE LA NEF
 ENCALMINEE ET SI JE FAIS D E MEME POUR LES SENTINELLES CES NUMEROS  DE
TELEPHONE COMMENCERONT ILS PAR LE MEM E PREFIXE AMITIES      SCHEMAS
TOUJOURS LA**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE, SCHEMAS ! (OUI, JE CONSTATE QUE VOUS  ETES TOUJOURS SUR LA BRECHE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ALICE - 470

**LA FLECHE DU TITRE DE LA 470 EST-ELLE LA  MEME QUE LA FLECHE DE LA DERNIERE LIGNE  DE LA 420, AMICALEMENT ALICE.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ALICE - GENERAL

**Y A-T-IL PLUSIEURS LUMIERES D'ENIGMES EN  ENIGMES, QUI
 SE CONSOLIDENT DANS LA LUM IERE CELESTE (L ET C MAJUSCULE), AMICALE
MENT ALICE.**

IL M'EST HELAS IMPOSSIBLE DE REPONDRE A  CETTE QUESTION, ALICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ALICE - 470

**LA DESTINATION, SOLUTION DE LA 470, EST- ELLE LA
LUMIERE. C'EST A DIRE, DOIT-ON S ORTIR DE LA 470 MUNI D'UNE DESTINATION P
 RECISE (QU'ON APPELLE LA LUMIERE), AMICA LEMENT ALICE. (VULNERANT OMNES
 ULTIMA NE CAT).**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS LE DI- RE. VOTRE QUESTION EST BIEN TROP PRE- CISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CARTES

**LA DERNIERE CARTE A UTILISER EST ELLE DI SPONIBLE DANS LE COMMERCE?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : NOCTURNE?

**JE VAIS REPARTIR CREUSER UN TROU. LE HIC, C'EST QUE JE
 NE SUIS PAS SUR DE POUVOIR Y ALLER LA NUIT. DECONSEILLES TU FORTEMENT
D'Y ALLER DE JOUR? (CE N'EST PAS UNE QUESTION POUR DECOUVRI R JE NE SAIS
 PS QUOI SUR LA CACHE, C'EST TRES SERIEUX).**

SI VOUS VOULEZ EVITER D'ETRE VU PAR D'EVENTUELS
TEMOINS, IL VAUT MIEUX Y ALLER DE NUIT. MAIS CE N'EST PAS UNE OBL
IGATION ABSOLUE. IL N'EST PAS INTERDIT D'Y ALLER DE JOUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PAS DE POT

**SI UN TIERS VA CREUSER POUR MOI ET TROUV E...UN
MESSAGE PRES DE LA CHOUETTE LUI G ARANTIT QU'IL EST LE GAGNANT ET QU'IL
LU I SUFFIT D"ALLER ECHANGER SON BRONZE.VOU S NE LUI DEMANDEZ PAS DE
PROUVER SES SOL UTIONS?..JE N'AI DONC AUCUN RECOURS  S'I L LUI PREND
ALRS L'ENVIE DE TOUT GARDER  POUR LUI!...**

AU CONTRAIRE D'oRVAL, CELA N'A EN EN EFFET PAS ETE
PREVU PAR LE REGLEMENT. N'ENVOYEZ DONC QU'UNE PERSONNE DANS LA- QUELLE
VOUS AVEZ UNE TOTALE CONFIANCE.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MONSIEUR VALENTIN

**EN FRANCE IL Y A AU MOINS 20 MILLE CHERC HEURS SOIT
ENVIRON 5000 ZONES, JALOUSEME NT GARDEES 4999 REPONSES DE VOTRE PART
POURRAIENT ETRE : LOCALISATION NEGATIVE  MA QUESTION :CONFIRMER NEF
EGALE .ARP.?  [S]ALUTATIONS DE [Q]UALITE                      -[ARA]-**

ET SI ON ME PRPOSAIT LA BONNE LE PRE- MIER JOUR ?
DESOLE, MAIS JE NE PEUX RIEN CONFIRMER AU SUJET DE LA NEF, CAR JE N'AI
RIEN DIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : UN TOUR POUR RIEN

**J'AI L OUVERTURE TOUT DOIGT DEVANT J'AI FRAPPE A LA
BONNE PORTE.JE N'AI TROUVE QUE DES PIERRES.CE MANEGE NE M'A RIEN
APPORTE.DITES MAITRE,C'EST POURTANT KcA J'AIBIEN COMPTE.JE NE SAIS PLUS
QUOI FAI RE J'AI RATISSE LA ZONE.TOUTES MES AMITI ES MAX...IMPERATRICE
J.**

IMPERATRICE J, JE NE SAIS PAS OU VOUS AVEZ CREUSE,
MAIS UNE CHOSE EST SURE : IL N'Y A PAS A FRAPPER A UNE QUELCONQUE
PORTE... POUR L'AMOUR DU CIEL, ARRETEZ DE CREUSER SI VOUS N'ETES PAS
ABSOLUMENT SURE DE VOUS. J'AI L'IMPRESSION QU'IL Y A UNE ERREUR DE
RAISONNEMENT DANS VOS SOLUTIONS, LAQUELLE VOUS AMENE A CHAQUE
FOIS SUR UNE SUPERSOLUTION QUI N'A RIEN A VOIR AVEC LA BONNE... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 28 : LES CARTES

**J'AI CRU VOUS ENTENDRE DIRE QUE LES CART ES NE SERVENT
 QU'A VISUALISER LES SOLUTI ONS... CELA VEUT-IL DIRE QUE VOUS POUVEZ
LOCALISER LA CHOUETTE SANS L'AIDE DE CA RTES ? QUOI QU'IL EN SOIT LES
CARTES SER VENT BIEN PUISQU'ELLES PERMETTENT DE VOI R OU CHERCHE**

LISEZ LA RUBRIQUE "PRECISION DES AU- TEURS" (CHOIX 6 DU SOMMAIRE GENERAL), POINT 5 "A PROPOS DE CARTES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LES PREMIERS RELIQATS

**Bonjour. Vous nous conseillez d'extraire  les
reliquats dans l'ordre de la B. Cel a est-il lie au fait que faute
d'avoir l es premiers reliquats, il est impossible  d'assembler ou de
decrypter les suivant s, meme si on les possede ? ou est-ce po ur une
autre rison ? merci et bon week-e nd. Arthur**

C'EST POUR UNE RAISON QU'ON PEUT RESU- MER PAR "CA VOUS FACILITERA LA VIE". BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : KEVA

**BONJOUR MAX. AU SUJET DE LA Q 20 DU 5-10 JE N'AI PAS
TROUVE LA REPONSE. POUVEZ VOUS ME FAIRE UN RESUME OU ME DONNER LES
COORDONNEES DE LA DITE REPONSE. 2- 520: MAIS QUE REPRESENTE CETTE LUEUR
 BLEU? PS: ON A CHANGE D'HEURE. KEVA**

DE MEMOIRE, JE NE LE PEUX PAS. ELLE SE TROUVE
FORCEMENT AVANT CELLE A LAQUELLE VOUS FAITES ALLUSION. PEUT-ETRE DANS
LES MESSAGES DES JOURS PRECEDENTS, JE NE SAIS PAS. EN LISANT MA REPONSE,
 J'EN DE- DUIS QUE QUELQU'UN M'A DEMANDE S'IL Y AVAIT UNE RELATION ENTRE
 CES DEUX "CLES" . 520 : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, KE
VA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : L'APPRENTISSAGE DE KBU

**OK,LES QUESTIONS SERONT MOINS DIRECTES.  KBU
DEBARQUE,MANQUE ENCORE DE SUBTILITE  MAIS A LES PIEDS SUR TERRE CETTE
FOIS ET VA ESSAYER DE JOUER DE LA PLUME COMME LE S GRANDS ECRIVAINS.DE
LA J'AI COMPRIS MA IS CA ME SEMBLE PEU PRECIS ET EN GOLFEUR  AMATEUR JE
DIAIS QUE BALLE MAL PLACEE D ONNERA APPROCHE RATEE.  HELP ME**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 32 : KBU RATTRAPE SES ERREURS

**J'ESSAYE DE PRENDRE MES DISTANCES,PLUTOT  DU
RECUL,POUR FINIR D'ELUCIDER LA 600 O U JE MANQUE D'IMAGINATION.CA
VAUDRAA BIE N UN PETIT COUP DE POUCE DE TA PART MAX? SURTOUT,JE N'OUBLIE
 PAS L'ORDRE DONNE PA R B.
 -RESNON VERBA-                          ------KBU------**

KBU, MOI, JE NE PEUX PAS VOUS DONNER DE COUP DE POUCE.
 MAIS D'AUTRES CHERCHEURS LE PEUVENT. JE NE PUIS QUE VOUS CONSEIL- LER
DE VOUS FAIRE... CONSEILLER ! (ET JE SUIS SUR QUE VOUS NE MANQUEZ PAS
D'IMAGINATION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : TROP FONCEUSE

**ET CHTAC/J'AI UNE FOIS DE PLUS PERDU LA  TETE.C'EST
POURQUOI J'AI PRIE ST ANTOINE ET UNE LUEUR DE GENIE ME FAIT PRENDRE LA
LIBERTE DE VOUS DIRE QUE JE ME DIRIGERAI APRES LA MER,TOUT DROIT JUSQU'A
 LA LIMIT E DE LA TRACE.TELLE LA FLECHE JE L'AURAI TRAVERSE DE BOT EN
BOUT.AMITIES MAX IMPERATRICE J.**

OUI, VOUS ETES TROP FONCEUSES. C'EST CERTAINEMENT UN QUALITE DANS LA VIE, MAIS MAS DANS CE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Neptune

**Un "MAX MADIT", pretend que vous auriez  dit que la
premiere "aide" de Neptune se rait sensiblement + longue que la second
e! Est-ce exact ? Amities ALCUIB**

JE N'AI JAMAIS DIT UNE CHOSE PAREILLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : BOUSSOLE ET RLIQUATS

**A CONDITION DE GARDER SON ORIENTATION, TU AS PARAIT IL
 DIT QU'ON PUVAIT LA DEPL ACER SUR LE VISUEL.  1) LE CONFIRME TU? 2) SI
OUI, MEME DANS LE CADRE D'UNE EVENTUELLE CHASSE AUX RELIQUATS?***

ON M'A DEMANDE SI ON POUVAIT BOUGER LA BOUSSOLE
N'IMPORTE OU SUR LE VISUEL. J'AI REPONDU QUE OUI. MAIS CELA NE SIGNI FIE
 PAS QUE CA AIT UNE QUELCONQUE UTILI- TE. POUR LES RELIQUATS, JE SUIS
DESOLE, JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CARELLA: CARTE

**LE TROU SE TROUVE AU CENTRE DE LA 2EME CARTE MAIS
L'ERREUR PAR RAPPORT AU CENTR E REEL DE LA CARTE EST IL DE L'ORDRE DU
MILIMETRE OU DE UN CM ?  AMITIES**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE. IL N'Y A PAS A PROPREMENT PARLER "D'ER- REUR" A PRENDRE EN CONSIDERATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : STEVE

**UNE FOURCHETTE ENTRE 5 H ET 10 H DE TRAJ ET DE CHEZ
VOUS A L'ENDROIT LE JOUR DE L 'ENTERREMENT C'EST UNE BONNE FOURCHETTE  ?
  AMITIES**

JE SUIS PARTI L'APRES-MIDI ET SUIS REN- TRE A PARIS LE
 LENDEMAIN SOIR A 20H. CE- LA VOUS VA, COMME FOURCHETTE ? (JE NE  PEUX
BIEN ENTENDU DONNER AUCUNE PRECI- SION A CE SUJET, COMME VOUS VOUS EN
DOU- TEZ. ON M'A POSE CETTE QUESTION UN NOM- BRE INCALCULABLE DE FOIS.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : EN L'AN 2397

**UN FUTUR CHERCHEUR, RETROUVANT LIVRE, CA RTES ET
ATTIRAIL, POURRA-T'IL ENCORE APP LIQUER LA SS POUR LOCALISER LA CACHE ?
AMITIES D'UN ARCHI PERDU**

A PRIORI OUI. SI DES ELEMENTS DEVAIENT CHANGER DANS LE
 FUTUR, CA NE SERAIT PAS TRES DIFFERENT DE CE QUI SE PASSERAIT
AUJOURD'HUI SI VOUS TROUVIEZ UNE CARTE AU TRESOR DU XVIIEME SIECLE. IL
VOUS APPARTIENDRAIT DE REPLACER TOUT CA DANS SON CONTEXTE DE L'EPOQUE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ALBAR 470 2EME

**CHER MAX:L'ALIGNEMENT TOUT&gt;&gt;OUVERTURE&gt;&gt;&gt; &gt;LUMIERE EST-IL GEOMETRIQUE?(tels 3 poin ts sur une droite) AMITIES**

ALBAR, POUR L'AMOUR DU CIEL !... J'AI CONFIRME CELA,
JE L'AI RECONFIRME, RE-RE -RECONFIRME, RE-RE-RECONFIRME PLUS DE 10 FOIS,
 RIEN QUE LA SEMAINE DERNIERE ! CELA A EGALEMENT ETE CONFIRME DANS LA
SYNTHESE PUBLIEE PAR LE FIGARO-MAGAZINE L'ETE DERNIER, SANS COMPTER QUE
JE L'AI CONFIRME AU MOINS 150 FOIS MOI-MEME DANS

---

#### Q 40 : CELA SIGNIFIE DONC

**D'APRES VOTRE REPONSE,QUE JE SUIS TOUJUR S DANS L
ERREUR MALGRE MONDERNIER MESSAG E? UEST A Y PERDRE SON PANTALON...
AMITIES MAX IMPERATRICE J**

IMPERATRICE J, MA REPONSE A VOTRE DER- NIER MESSAGE
N'EST NI UNE CONFIRMATION NI UNE INFIRMATION DE CE QUE VOUS ECRI- VIEZ,
MAIS UN CONSTAT DU FAIT QUE VOUS AVEZ CREUSE EN VAIN ! JE VOUS AI DEJA
DIT QUE SI VOUS M'ENVOYEZ DES MESSAGES CONTENANT DES ALLUSIONS, JE N'EN
TIEN- DRAIS PAS COMPTE. JE LIS TOUS LES MES-
SAGES AU PREMIER DEGRE, ET J'Y REPONDS DE MEME. SI VOUS INTERPRETEZ MES
REPON- SES AUTREMENT, VOUS VOUS RENDEZ A VOUS-  MEME UN TRES MAUVAIS
SERVICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : OU TU DOIS

**LE OU TU DOIS DE LA 780 NE POUVANT ETRE  QU'UN LIEU
COMMENT EXPLIQUER QU'IL FAILL E TROUVER UNE DIRECTION ET NON UN LIEU D
ASN CETTE ENIGME? ALAN**

A VOUS DE GERER CET APPARENT PARADOXE ! cE QUI NE DEVRAIT PAS TROP VOUS POSER DE PROBLEMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LUMIERE

**PEUX T'ON TROUVER LA LUMIERE NORMALEMENT EN 470 SANS
AVOIR DECHIFFRE L'ENIGME PRE CEDENTE? OU D'UNE AUTRE MANIERE : TOUT ,
OUVERTUR E ET 470 SUFFISENT T'ILS?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA 780 VOUS AIDE A TROUBER
 LA LUMIERE. DE TOUTES FACONS, LUMIERE = SUJET-TABOU. PAREILLEMENT, JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA "SUFFIT"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SS GRRR

**BIEN SUR QUE LA SS RESOLUE NE LAISSE AUC UNE PLACE AU
HASARD. JE DIS SIMPLEMENT Q U'UNE FOIS LE TRUC COMPRIS, ON A QUAND M EME
 DES TAS DE CHOIX A FAIRE AVANT DE PO UVOIR EXTRAIRE LES BONS RELIQUATS.
 ETES  VOUS D'ACCORD OU NON AVEC CE PRINCIPE ? UVDLV (UN VIEUX DE LA
VIEILLE). BJR MAX**

NON, NON, NON, ET NON ! QUAND VOUS AVEZ LE TRUC, VOUS
AVEZ PRATIQUEMENT LA SUPER SOLUTIONS, ET IL N'Y A PLUS DE CHOIX A FAIRE.
 VOUS POUVEZ HESITER AVANT, MAIS PLUS APRES AVOIR TROUVE CE TRUC !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : FOURCHETTE

**AVEC LA FOURCHETTE DE TEMPS QUE VOUS VE NEZ DE FOURNIR
 A UN JOUEUR...J'EN DEDUIS QUE LA CHOUETTE PEUT ETRE ENTRE 20KM ET 800
KM DE PARIS (SI VOUS HABITEZ EN BAN LIEUE).L'OISEAU N'A QU'A BIEN SE
TENIR.. LA ZONE SE RETRECIT. AMITIES.**

EN EFFET, JE VOIS CA !... AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 45 : FOURCHETTE SUITE

**J'Y PENSE TOUT A COUP, ELLE POURRAIT MEME ETRE DANS
VOTRE JARDIN. 1 VOTRE JARDIN FAIT IL PLUS DE 100MX100M 2 N'Y A T'IL RIEN
 QUE VOUS AYEZ CONSTRUI   DANS CETTE SURFACE 3 VOTRE JARDIN FAIT IL
PARTI DU DOMAINE   PUBLIC, LE LAISSEZ VOUS OUVERT 24H/24   DEPUIS 4 ANS
1/2.**

NON AUX DEUX QUESTIONS. C'EST UN SACRE  CHOC POUR VOUS, HEIN ! AMITIES HILARES -- MAX

---

#### Q 46 : MAX

**ALLEZ-VOUS RENCONTRER LES GAGNANTS DES C HASSES DE
MATCH ALORS QUE LA REGLEMENT V OUS PERMET D'EVITER LA CORVEE DE RENCONT
RER CELUI DE LA CHOUETTE?**

JE NE RENCONTRERAI PAS LES GAGNANTS DES CHASSES
PARIS-MATCH, MAIS JE RENCONTRE- RAI CELUI OU CELLE QUI AURA TROUVE LA
CHOUETTE ET LA CLE D'ORVAL. ET POUR MOI CE NE SERA CERTAINEMENT PAS UNE
CORVEE, MAIS UN HONNEUR ET UN PLAISIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : QUESTION A 100 BALLES

**IL EST ECRIT "DEMANDES ET ON TE REPONDRA ". DANS LA
580, ON TROUVE: 1) UN LIEU OU UNE DESTINATION 2) UNE DIRECTION 3) RIEN
DE TOUT CELA?**

VOUS AVEZ OUBLIE : 4) JE NE PEUX PAS REPONDRE.  DESOLE, MAIS C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : EN VERITE

**UN CHEMIN TORTUEUX ET SEME D'EMBUCHES, C'EST UNE SENTE, NON? ALTAIR***

SI VOUS VOULEZ... MAIS VOUS FAITES SURE- MENT FAUSSE ROUTE, LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CARELLA

**EN 92 LES ENIGMES ETAIENT DEJA REDIGEES DONC LE TROU
SE TROUVAIT DONC AU CENTRE DE LA 2EME CARTE QUE VOUS AVEZ JE SUPPOS E
SOUS LE NEZ ?  AMITIES**

A PEU PRES, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : AXE 1BOB

**MAX VOUS ME REPONDEZ QU IL N Y A PAS DE  LIGNES
DROITES BRISEES DS LE JEU MAIS V OUS AVEZ DIT QUE LES AIDES DE
N.OUVERTUR E ET NEF NE SONT PAS SUR UN MEME AXE QU  EN EST IL MERCI DE
REPONDRE BOB**

UNE LIGNE BRISEE EST FORMEE DE SEGMENTS DE DROITE QUI
NE SE TROUVENT PAS SUR UN MEME AXE. UNE LIGNE droite BRISEE N'EST QU'UNE
 LIGNE EN POINTILLES, D'ACCORD ? SI JE VOUS DEMANDE D'ALLER DE "A" A "B"
 DANS UNE ENIGME, PUIS DE "B" A "C" DANS UNE AUTRE ENIGME, CELA NE
SIGNIFIE PAS QUE A, B ET C SOIENT SUR UN MEME AXE
(OU SUR UNE MEME DROITE), ET ON NE POUR- RAIT DONC PAS LES CONSIDERER
COMME UNE SEULE DROITE. MAINTENANT, SI AU MILIEU D'UNE ENIGME, ON VOUS
DEMANDE DE TIRER DES TRAITS DANS TOUS LES SENS, CES TRAITS NE POURRAIENT
 PAS ETRE CONSIDEREE S COMME DES LIGNES BRISEES DANS LE SENS OU VOUS
L'ENTENDEZ. TOUS LES TRACES DU
JEU SONT DES DROITES, MAIS LORSQU'IL Y EN A PLUSIEURS, ON NE PEUT PLUS
PAR- LER DE lignes droites brisees CAR LES  SEGMENTS QUI LES COMPOSENT
PROVIENNENT D'ORIGINES DIFFERENTES. LES AIDES DE NEPTUNE ET LA NEF NE
SONT EN EFFET PAS SUR UNE MEME DROITE NI SUR UN MEME AXE. AMITIES -- MAX