## 1997-10-05

#### Q 1 : COEUR 470:

**EST-IL VISIBLE SUR LA CARTE?***

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : FILS - RECTIF -

**.DANS LA QUESTION SUR L'OUVERTURE. JE VOULAIS DIRE :
SI LA 530 DONNAIT COMME RESULTAT :-FERME S- FAUDRAIT'IL L'INTERPRETER
TEL QUEL  DONC :-FERMES- OU COMME :-HUERTAS- OU CO MME PAR EXEMPLE
:-REMESF- BON WEEK END -ARSES-**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS ETRE PLUS PRECIS QUE DANS MA
REPONSE PRECEDENTE. VOUS DEVEZ UTILISER CE QUE CE MOT RECOUVRE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LE GAULOIS

**A TOUS QUOIQU'EN DISE MAXOU `. IL N'Y A PAS QU'1 SEUL
COEUR DS LE JE U   1: DE CETTE OUVERTURE EST NE 1 COEUR :      BOURGES
JACQUES COEUR TT LE MONDE L E SAIT 2: LA FLECHE VISE LE COEUR     PAS
BOURGES ET PAS J COEUR**

COMME CECI N'EST PAS UNE QUESTION, MAIS UNE AFFIRMATION, JE NE COMMENTERAI DONC PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LE GAULOIS

**ALORS MAX VAS TU AVOIR L'AFFRONT DE PRET ENDRE LE
CONTRAIRE VIEUX GRIGOU COMME POUR L'OUVERTURE  NEPTUNE NOUS FAIT PASSER
PAR D'AUTRES OU  UNE AUTRE OUVERTURE ETYMOLOGIQUE QUOI Q U'IL EN
PRETENDE CE VIEUX FORBAN ASSOIFE  DE BIERE TCHEQUE AMITIES QD MEME MAX ,**

JE NE PRETENDS RIEN DU TOUT, CAR MON RO- LE N'EST PAS
DE VALIDER DES HYPOTHESES DE SOLUTION, LE GAULOIS !  AMITIES -- MAX PS :
 JE CONSOMME AVEC BEAUCOUP DE MODE- RATION, N'ETANT PAS UN VERITABLE
BUVEUR DE BIERE !

---

#### Q 5 : LE GAULOIS (SUITE)

**ET J'AJOUTE QUE TELLEMENT SUR ET CERTAIN  DES
AFFIRMATIONS  QUE J'AI AVANVEES PRE CEDEMENT QUE JE TE PARIE  UNE CAISSE
 DE BIERE TCHEQUE CONTRE UNE C AISSE DE BIERE IRLANDAISE DE LA VERACITE
 DE CES AFFIRMATIONS ALORS D'ACCORD ? ET  RDV A LA DECOUVERTE ? PARI
TENU ?**

DE LA BIERE IRLANDAISE ? CECI EST UNE  VERITABLE
MENACE ! L'IRLANDE EST UN PAYS MAGNIFIQUE, MAIS NOS VOISINS GRAND-BRETO
NS N'ONT AUCUNE IDEE DE CE QU'EST UNE  BIERE DIGNE DE CE NOM, MEME S'ILS
 EN CONSOMMENT DES OCEANS ! L'ALLEMAGNE, LA TCHECOSLOVAQUIE, L'ALSACE ET
 LA BELGIQUE FONT DES PRODUITS DE QUALITE. LES ANGLO-
SAXONS FONT DE LA BIBINE. GOUTEZ (ET CRACHEZ) UNE FORSTER'S AUSTRALIENNE
 OU UNE BUDWEISER AMERICAINE, OU ENCORE UNE "COURAGE" ANGLAISE, ET VOUS
VERREZ. QUANT A LA GUINESS, C'EST BON A LA PRES- SION, MOYEN EN
BOUTEILLE, MAIS JE N'AI JAMAIS CONSIDERE CELA COMME DE LA BIERE. JE
REFERME CETTE PARENTHESE EN PRECISANT
QUE CET AVIS N'ENGAGE QUE MOI ET LE CEN- TRE ANTI-POISONS ! ON EN
REPARLERA QUAND LA CHOUETTE AURA ETE TROUVEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MAIS JUSQU'OU S'ARRETERA T-IL?

**LA NEF EN EST-ELLE VRAIMENT UNE? NEPTUNE EST BIEN DIEU
 DE LA MER ET RIEN  QUE DE LA MER (ET DES OCEANS)? A LA
REVOYURE-------GUDULE**

LE NEF MERITE CE MOT ! NEPTUNE EST LE DIEU DES MERS ET DES  EAUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 470

**LA DERNIERE LIGNE DE LA 470 PERMET-ELLE  DE REJOINDRE LE TRAIT A NE PAuAS REGRETT ER DE LA 560?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : INTERNET

**VOUS AVEZ CREE DES CHASSES SUR INTERNET: VOUS POURRIEZ
 DONC PASSER UN PETIT PEU D E TEMPS SUR INTERNET POUR REPONDRE AUX C
HERCHEURS(VU QUE LE MINITEL EST TRE CHER ...),NON?MERCI POUR MES
FACTURES DE TELE PHONE.**

JE REPONDS SUR INTERNET LES 1ER ET 3EME JEUDI DU MOIS,
 DE 19 A 20H, MAIS UNIQUE- MENT A PROPOS D'ORVAL. IL SERAIT INJUSTE POUR
 LES CONNECTES DU MINITEL DE NE PAS DISPOSER DES REPONSES QUE JE
POURRAIS FAIRE SUR INTERNET. JE REPONDS DONC UNIQUEMENT ICI AUX
QUESTIONS SUR LA  CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LE GAULOIS

**NE DIS JAMAIS A UN IRLANDAIS QU'IL EST A NGLO-SAXON TU RISQUERAIS D'Y PERDRE TON  LATIN ENTRE AUTRE AMITIES**

JE NE POUVAIS PAS ECRIRE "LES CELTES NE SAVENT PAS BRASSER !"  AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : Sentinelles*

**Si elles etaient "humaines" (posutulat,  bien sur!),
pourraient elles nous dire q ue le dimanche, elles voient plus de mon de
 ? A. au premier degre, bien sur!**

SANS DOUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Sentinelles*

**"il faut les passer en revue..." doit on effectuer la un choix, d'une cer taine facon ? A.**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. JE NE PEUX PAS EXPLICITER DAVANTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : Sentinelles

**On a pas besoin des chiffres pour identi fier les
sentinelles, soit! Mais, l'identification des sentinelles e st elle
indispensable pour comprendre la  signification des chiffres ? A/.**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : Sentinelles*

**Le terme de "sentinelles" n'a de sens qu e dans le
jeu, soit! L'enigme precedente, nous permet elle de  comprendre le sens
que vous donnez a ce  terme ? A.**

"LES" ENIGMES PRECEDENTES, PUISQU'ELLES VOUS AMENENT
"LA". C'EST LE PARCOURS QUE  VOUS AVEZ FAIT QUI VALIDE LES SENTINEL-
LES. A CONDITION BIEN SUR QUE CES SOLU- TIONS SOIENT JUSTES... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 14 : Eux*

**Si "la Terre ne s'ouvrait pas", verrais- je encore les "Eux" (de facon theorique,  bien sur!) en totalite ou partiellement  ? A.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, CAR MA REPONSE A CETTE QUESTION DEVOILERAIT UN PAN DE LA SOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : VICE ET VERTUE

**MA SPIRALE FAIT UN NUMERO DE CIRQUE ET R ESSORT TTE MOUILLEE:EST-CE NORMAL? BYE-------GUDULE**

GUDULE, JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE
 QUESTIONS QUI TENDENT A  ME FAIRE VALIDER DES METHODES DE DECRYP- TAGES
 OU DES HYPOTHESES DE SOLUTIONS... MERCI D'EN TENIR COMPTE, ET DE TENIR
COMPTE, EGALEMENT, QUE LA SPIRALE EST "SUJET-TABOU" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BARBE BLANCHE

**MAX, VOUS NOUS DITES D'UN COTE QUE DANS  LA 780, QUAND
 ON A COMPRIS QUEL PERSONNA GE IL FAUT SUIVRE, ON PEUT IGNORER CE QU E
FERA L'AUTRE. ET D'UN AUTRE COTE VOUS  REPONDEZ A UNE QUESTION PORTANT
SUR CE Q UI SE PASSE EN FIN DE 470 QUAND L'UN DES  2 SE RETOURNE ET
REGARDE PAR L'OUVERTUR E, EN AJOUTANT MEME QUE C'EST UNE BONNE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 17 : BARBE BLANCHE

**QUESTION. CE QUI IMPLIQUE QUE VOUS, VOUS  SAVEZ OU
SONT ALLE CES 2 ZIGOTOS, ALORS  QUE NOUS, VOUS NOUS DITES QUE LORSQU'ON
 MISE SUR LE BON CHEVAL, ON PEUT IGNORER  L'AUTRE. ALORS, MAX, EST-CE
QUE VOUS RE PONDEZ TOUJOURS AU PREMIER DEGRE ?**

CELA FAIT DEJA TRES LONGTEMPS QUE J'AI PRECISE QUE SI
L'UN DES PERSONNAGES SE RETOURNAIT EN 470, IL NE VERRAIT PLUS L'AUTRE...
 OU AVEZ-VOUS LU QUE JE QUALI- FIAIS CETTE QUESTION DE "BONNE QUES-
TION" ? (OU ALORS, C'ETAIT IL Y A TRES TRES LONGTEMPS !) VOUS POUVEZ EN
EFFET IGNORER CE QUE FAIT L'AUTRE DES LORS
QUE VOUS AVEZ MISE SUR LE BON CHEVAL ! QUAND ON ME DEMANDE SI, EN SE
RETOURNANT EN 470, ON PEUT ENCORE VOIR L'AUTRE PERSONNAGE, ET QUAND JE
REPONDS "NON" A CETTE QUESTION, CELA NE SIGNIFIE PAS QUE CET AUTRE
PERSONNAGE AIT ENCORE LA MOIN- DRE IMPORTANCE ! C'EST UNE SIMPLE REPON-
SE (AU PREMIER DEGRE) A UNE QUESTION
SIMPLE (AU PREMIER DEGRE, EGALEMENT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ZORGLUB

**BJR MAX 2424 ETC EST IL VISIBLE SUR LA  1ERE CARTE PRECONISEE AMITIES**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : FOXY fausses pistes

**J'ai repere, dans la chasse, des avertis sements
d'egarements. Ces avertissements  sont-ils plutot ponctuels, ou bien
peuv ent-ils remettre en cause une piste dans  son ensemble, et en
particulier la pist e d'ou l'on vient. FOXY**

FOXY, JE NE PEUX PAS REPONDRE SUR LE  FONCTIONNEMENT
DS FAUSSES PISTES. MAIS J'AI DES DOUTES SUR CE QUE VOUS APPELEZ
"AVERTISSEMENTS D'EGAREMENTS". AU SENS OU JE L'ENTENDS, IL Y EN A SUR
ORVAL MAIS PAS SUR LA CHOUETTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : A PROPOS DE TRAHISON (SUITE)

**EXCUSEZ-MOI DE VOUS DEMANDER PARDON,J'AI OSE PROFERER
L'HYPOTHESE QUE L'AIGUILLE EST CELLE D'UNE BOUSSOLE...DONC,SI UNE
AIGUILLE (A TRICOTER) NOUS TRAHIT,UNE ENIGME NOUS PREVIENT-ELLE
LOYALEMENT DE LA TRAHISON DE CETTE AIGUILLE (HYPODER- MIQUE)?SI VOUS NE
VOULEZ PAS REPONDRE,CE QUI EST VOTRE DROIT,DITES-LE CARREMENT.**

JE N'AI PAS REPONDU PARCE QUE MA REPON- SE QUELLE
QU'ELLE EUT ETE, AURAIT VALI- DE VOTRE HYPOTHESE "BOUSSOLE". CELA N'A-
VAIT DONC RIEN A VOIR AVEC VOTRE QUES- TION PROPREMENT DITE, MAIS AVEC
SA FORMU LATION... NON, RIEN, HORMIS VOTRE PROPRE PUISSANCE DE DEDUCTION
 ET L'I.S. NE VOUS PREVIENT DE CETTE TRAHISON. AMITIES -- M

---

#### Q 21 : SUR LA 600 (LOUIS)

**BONJOUR MAX. ETANT DONNE QUE VOUS AVEZ D EJA REPONDU A
 UNE QUESTION CONCERNANT LA  FLECHE DE LA 470 ET LA FLECHE D'APOLLON ,
JE VOUS POSE UNE QUESTION ASSEZ PRECIS E DU MEME TYPE: LA CLEF DU VISUEL
 600 ET  LA CLEF ( DE SOL) DE LA 500 SONT ELLES  EN RELATION ? ERCI.**

NON, ELLES NE LE SONT PAS. JE L'AI DEJA DIT. MAIS CE
N'EST PAS PARCE QUE JE RE- PONDS A UNE QUESTION SIMILAIRE A PROPOS D'UNE
 ENIGME QUE JE PEUX LE FAIRE POUR TOUTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SUR LA 500 (LOUIS)

**SUITE DE LA QUESTION PRECEDENTE: LA CLEF  DE SOL DE LA
 500 A T'ELLE UN RAPPORT AV EC LA VALEUR DE LA MESURE (QUI DEVRAIT S
UIVRE IMMEDIATEMENT LA CLEF SUR LA PORTE E) ?**

CA, EN REVANCHE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : QUESTIONS DIRECTES

**LES CONSTELLATIONS JOUENT-ELLES UN ROLE  DS LA CHASSE?
    LE TERME ''ENCALMINEE'' EST-IL JUDICIEUSEMMENT CHOISIS ? CE QUI
IMPLIQUE :-QUE LA NEF A DES VOILES.           -QU'A L'ENDROIT OU ELLE
EST,IL N'Y A PAS DE VENT. PUIS-JE AVOIR LES REFS DU FIGMAG? D'AVANCE
MERCI    -------GUDULE**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUES- TION : LE TERME
 "ENCALMINE" EST JUDI- CIEUX, MAIS N'OUBLIEZ PAS QUE C'EST UNE IMAGE ET
NON UNE DESCRIPTION ! FIGMAG : JE NE LES AI PAS AVEC MOI EN CE MOMENT,
MAIS SI VOUS TELEPHONEZ AU FIGA- RO MAGAZINE, ON VOUS LES DONNRA
SUREMENT (IL Y A EU 12 NUMEROS JE CROIS) AMITIES.

---

#### Q 24 : SENTINELLES

**FAUT-IL DEMANDER UNE AUTORISATION POUUR  CREUSER? CAR DANS UNE FORET DOMANIALE CE LA SEMBLE NECESSAIRE.A+ MERCI..**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA CHOUETTE EST DANS UNE FORET DOMANIALE !  CREUSEZ... ON VERRA BIEN ENSUITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SENTINELLES 2

**SUR LE LIEU, PLACE DEVANT LA PREMIERE SE NTINELLE, EST-CE QUE JE PEUX VOIR LES AU TRE, DANS UN MEME REGARD.A+ MERCI...**

QUAND VOUS ETES DEVANT LA PREMIERE SEN- TINELLE, VOUS
POUVEZ VOIR LES AUTRES. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, ET IL M'EST
IMPOSSIBLE D'ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : GANDALF

**BONJOUR MAX. TOUTES LES ENIGMES SONT IND ISPENSABLES
POUR TROUVER LA CHOUETTE, FO RT BIEN. MAIS TOUTES SONT-ELLES INDISPEN
SABLES POUR TROUVER LA ZONE ?**

BIEN SUR QUE NON ! IL FAUT BIEN "AMENER" LES ENIGMES A
 FOURNIR DES SOLUTIONS QUI CONTIBUENT A LA DECOUVERTE DE LA ZONE, MAIS
SANS LA DONNER FORCEMENT. PAR CON- SEQUENT, CERTAINES N'ONT QU'UN ROLE
TRES SECONDAIRE A JOUER DANS LA LOCALISATION PROPREMENT DITE DE LA ZONE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ALEX21 ME TROMPE-JE QUELQUE PART?

**530.UN LIEU 780.UNE CHOSE QUI COMPTE BEA UCOUP+UNE
DIRECTION 530.UN LIEU REVELANT  UNE LUMIERE 580.UN INDICE POUR L ENIGME
 SUIVANTE 600.UNE CLEF POUR L ENIGME SUI VANTE 500.TU N'AS JAMAIS
PRECISER CE QU' IL FALLAIT TROUVER XXX.LE FAIT QUE JE TE  TUTOIE
QUESTIN:Y A T IL QUELQUE CHOSE Q UI POURRAIT M EMPECHER DE CONTINUER...**

CE QU'IL FAUT TROUVER ? UNE ZONE. ET, DANS CETTE ZONE,
 LA CACHE... JE NE PEUX PAS COMMENTER VOTRE MESSAGE, CAR MEME SI JE
FAISAIS UN COMMENTAIRE MINIMALISTE, JE VALIDERAIS UNE PARTIE DE L'ORDRE.
 OR, PAR PRINCIPE, JE NE LE FAIS PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LE GAULOIS

**SAVAIS TU QUE LE NOUVEAU COEUR DE LA FRA NCE AVAIT ETE
 LOCALISE A VESDUN ? NON  ET SI TU TRACE 1 DROITE RELIANT LA VILLE  DE
LA FLECHE A VESDUN ON OBTIENT UNE OR THOGONALE PARFAITE AU BON CHEMEIN
DE LA  470 MARRANT LES HAZARDS NON TU NE L'AVAI T PAS REMARQUE CELLE LA
AVOUE  AMITIES**

NO COMMENT, LE GAULOIS ! JE NE PEUX NI VALIDER LES
SOLUTIONS DE MANIERE DIRECTE NI DE MANIERE INDIRECTE (LA VOTRE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 520*

**Rassurez moi, MAX, j'ai la penible impre ssion que la
520, a partir de la troisie me ligne, ca commence a devenir difficil e a
 comprendre (par rapport aux autres e nigmes)! Je me trompe ? A.**

VOUS SAVEZ, MOI, JE CONNAIS LES SOLU- TIONS... ALORS
JE SUIS PLUTOT MAUVAIS  JUGE ! J'AI DEJA DONNE L'EXEMPLE DU PRES
TIDIGITATEUR AUQUEL VOUS DEMANDEZ SI SON TOUR EST DIFFICILE. EN GENERAL,
 IL AURA BEAUCOUP DE MAL A VOUS REPONDRE CAR, LUI IL LE CONNAIT !
AMITIES -- MAX -------------

---

#### Q 30 : SIGNATURE

**POURQUOI LA SIGNATURE DE BECKER EST-ELLE  VISIBLE SUR TOUTES LES TOILES SAUF SUR  CELLE DE L'ENIGME 470 ? COGITO**

PARCE QU'IL A SIGNE UN PEU HORS DU CADRE . MAIS CELA N'A PAS D'IMPORTANCE POUR LES DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : RADIUS A PERDU SES CLEFS

**LES DEUX CLEFS (600 et 500) SONT EN RELA TION...DE
VOCABULAIRE . SI VOUS DITES  QU'ELLES NE SONT PAS EN RELATION DANS LE
JEU, VOUS VOULEZ DIRE, PAR EXEMPLE, QUE LA CLEF DE LA 600 N'A RIEN A
VOIR AVEC LA MUSIQUE : C'EST BIEN CELA ? MERCI DE VOTRE REPONSE .**

CE N'ETAIT PAS LA QUESTION POSEE. LA QUESTION POSEE
ETAIT DE SAVOIR S'IL Y AVAIT UNE RELATION ENTRE CES DEUX CLES, ET NON
PAS SI LEUR SIGNIFICATION POUVAIT ETRE CECI OU CELA... POUR CA, JE VOUS
LA ISSE FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BARBE BLANCHE

**VOUS AVEZ DIT, JE CROIS, QUE LA SS N'UTI LISAIT PAS DE
 VISUELS. MAIS EST-IL EXCLU  QUE LA SS DEMANDE D'EXTRAIRE QUELQUE CH OSE
 D'UN VISUEL ? JE M'EXPLIQUE PAR UN E XEMPLE : LA SS SERAIT "AVANCE AU
NORD D' UNE DISTANCE EGALE A 100 FOIS LA TAILLE  DE LA PELLE". L
FAUDRAIT DONC EXTRAIRE C ETTE DONNEE PAR UNE MESURE SUR UN**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 33 : BARBE BLANCHE

**SUR UN VISUEL. CET EXEMPLE EST-IL ENVISA GEABLE, OU EST-IL EXCLU ?**

BARBE BLANCHE, JE NE PEUX PAS VOUS REPON DRE CAR, PAR
PRINCIPE, JE NE DONNE AU- CUNE INFO SUR LA SUPERSOLUTION. SI JE
REPONDAIS EN COMMENTANT VOTRE EXEMPLE, J'AURAIS IMMEDIATEMENT DES
DEMANDES SIMI LAIRES... J'AI DIT QUE LES RELIQUATS ETA IENT DES CHOSES
QUI SUBSISTAIENT APRES  DECRYPTAGE, ET QUE CES CHOSES N'ETAIENT
DONC DANS LES VISUELS. MAIS LA, VOUS ME DEMANDEZ D'EXPLICITER CE QUE LA
SUPER- SOLUTION, UNE FOIS COMPOSEE ET DECRYP- TEE, POURRAIT VOUS
DEMANDER DE FAIRE. CA , JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS LE DIRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 34 : DOMMAGE

**LA MER ROUGE N'A PAS DELIVRE SES SECRETS DANS LES
10EMES RUGISSANTS,J'AI SIVI LE  CHEMIN TRANQUILLEMENT.C'ETAIT IDEAL ET C
 ORRESPONDAIT SUR PLACE.AUTOUR TROP HASAR DEUX.''AU BOUT DU COMPTE,JE NE
 VOUS DIS  PAS MAX''...RIEN.JE NE COMPRENDS PAS. JE SUIS NAVREE DU
RESULTAT.DESOLEE MAX AVECTOUTE MES AMITIES...IMPERATRICE J.***

JE NE PEUX TOUJOURS PAS COMMENTER, IMPE- RATRICE J...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : TORDUE

**MAX, LA QUESTION TORDUE DU WEEK-END : LA PRESENCE DU
COCHER (ET DE SA CALECHE)  EST-ELLE LA POUR NOUS SIGNIFIER (ENTRE
AUTRES) UNE EPOQUE OU L'ETERNITE (DE PAR T SES LIMITES) ETAIT EN
CAPITALE(S) ? MERCI  CHRIS**

CHRIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN- RE DE QUESTIONS, NAVRE. C'EST A VOUS DE  TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 650

**LE LE PERSONNAGE A LA PELLE SYMBOLISE T' IL UN CHERCHEUR DE TRESOR**

L'ENSEMBLE DU VISUEL EST SYMBOLIQUE, MAIS JE NE PEUX
PAS LE DECORTIQUER ET VOUS DIRE CE QUE CHAQUE ELEMENT SIGNIFIE AMITIES
-- MAX

---

#### Q 37 : 650

**L'ACTIVITE DES 3 PERSONNAGES EN SILHOUET TE, EST ELLE UNE PRATIQUE SPORTIVE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 650

**LA PARTIE DROITE DU BLOC DE CHIFFRES ETA NT ASSEZ SOMBRE: Y A T'IL UNE VIRGULE ENTRE LE 7 ET LE 5**

NON, IL N'YA PAS DE VIRGULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 650

**DEPUIS 4 ANS 1/2 , Y A T'IL AU MOINS 1 CHERCHEUR QUI
AIT DECRYPTE 71721075 CORRECTEMENT: 1 OUI SANS AUCUN DOUTE 2 VOUS N'EN
AVEZ PAS LA MOINDRE IDEE 3 NON VRAISEMBLABLEMENT**

4 - JE NE DONNE PLUS AUCUN DETAIL DE CE     GENRE,
POUR DES RAISONS DEJA AMPLE-      MENT DISCUTEES ICI. AVEC MES EXCUSES
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 650

**DANS LE BLOC DE CHIFFRES, EST CE QUE CER TAINS
CHIFFRES PEUVENT ETRE UTILISE 2 FO IS DANSUN DECRYPTAGE. PAR EXEMPLE,
S'IL Y AVAIT 68, EST CE QUE CE NOMBRE POURRAI T M'INDIQUER UNE PANCARTE
PORTANT 68 ET QU'EN MEME TEMPS LE 6 M'INDIQUE LE 6e POTEAU D'UNE RANGEE.**

ENCORE UNE FOIS, DESOLE : JE NE PEUX PAS DEVOILER DES METHODES DE DECRYPTAGES. OR, C'EST CE QUE VOUS ME DEMANDEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 650

**LE SYMBOLE FIGURANT LES SENTINELLES LES REPRESENTE
BIEN ELLES MEMES POUR CE QU'E LLES SONT. PAR EXEMPLE SI J'AVAIS 2 MONU
MENTS DANS UN PARC, IL S'AGIRAIT DU SYMB OLE REPRESENTANT UN MONUMENT ET
 NON D'UN SYMBOLE REPRESENTANT UN PARC.**

ABSOLUMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : EN REGLE GENERALE...

**ET SANS PREJUGER QU'IL Y AIT OU NON DES MESURES A
PRENDRE SUR LE TERRAIN. SI VOU S DEVIEZ EN METTRE DANS L'UN DE VOS PRO
CHAINS JEUX, QUELLE DISTANCE MAXIMALE FERIEZ VOUS MESURER AU JOUEUR,
POUR QUE CELLE CI RESTE ASSEZ PRECISE, A PARTIR DE QUELLE LIMITE CELA NE
 SERAIT PLUS  RAISONNABLE**

SI JE VOUS REPONDS, VOUS ALLEZ OBLIGATOI REMENT
EXTRAPOLER A LA CHOUETTE, ET CE FAISANT, VOUS RISQUEZ D'ETRE GRAVEMENT
INDUIT EN ERREUR. LA DISTANCE EN SOI N'EST PAS IMPORTANTE DU MOMENT QUE
LE JOUEUR NE PEUT SORTIR D'UN AXE IMPOSE. SI CET AXE N'EXISTE PAS - ET
SELON LA  TAILLE DE L'OBJET ENTERRE - 10 METRES
ME SEMBLE CORRECT. DANS LA PREMIERE HYPOTHESE (LORSQU'IL EST "SUR DES
RAILS" GRACE A UN AXE IMPOSE, ET SI L'ETAT DU TERRAIN LE PERMET), UNE
CENTAINE DE ME- TRES, VOIRE DAVANTAGE, NE POSERAIT AUCUN PROBLEME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PLANQUE

**Y A T'IL QUELQUE PART DANS LES ENIGMES,
CACHES(CODES,ETC...) OU NON,LE NOM DE LA  COMMUNE OU LIEU DIT LE PLUS
PROCHE DE L A CHOUETTE? MEME QUESTION POUR LA SITUATION DE "LA" MERCI**

NON A LA PREMIERE QUESTION. IL Y A BIEN UNE ALLUSION,
MAIS ELLE EST INTROUVA- BLE ET NE FAIT PAS PARTIE DU JEU. "LA" : CA,
C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 470

**MON TOUT EST-IL LA REUNION DES CHOSES DO NT ON PARLE,OU LA CONSTRUCTION D'UN MOT  UNIQUE PAR SYLLABES??**

C'EST UNE CHARADE. ET ELLE FONCTIONNE COMME UNE CHARADE CLASSIQUE. C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : EN REGLE GENERALE

**VOULEZ VOUS DIRE PLUS SIMPLEMENT QUE SI  ON SUIT
RIGOUREUSEMENT LE "RAIL" FOURNI  PAR LA S S EN DIRECTION DE LA
CACHE...UN E DISTANCE A PARCOURIR DE + OU - 100metr es NE DEVRAIT PAS
NOUS DECONTENANCER SUR  LE TERRAIN QUELQU'IL SOIT??**

LA QUESTION A LAQUELLE VOUS FAITES AL- LUSION POSAIT
COMME PREALABLE, CLAIRE- MENT, QU'ELLE NE CONCERNANIT PAS LA CHOUETTE.
JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPON DRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SAPRISTI, MES CLEFS !

**LA CLEF (SYMBOLIQUE) DE 600 N'EST PAS EN RELATION AVEC
 LA CLEF DE SOL DE LA 500 . BIEN ! OR J'AI VU SUR LE FORUM QUE CER-
TAINS AVANCENT QUE LA CLEF DE 600 PEUT ETRE UNE CLEF DE FA...QUI EST UN
PEU EN RELATION AVEC UNE CLEF DE SOL, NON ? C'EST COMPLETEMENT ABSURDE,
N'EST-CE PAS      MERCI DE VOTRE REPONSE . RADIUS .**

RADIUS, MON ROLE ICI N'EST PAS DE COMMEN TER LES
HYPOTHESES DES CHERCHEURS, NI DE DIRE S'ILS SE TROMPENT OU NON ! MERCI
DE COMPRENDRE CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 470 : TROUVE MON TOUT ET PAR ...

**AU MOMENT OU J'ARRIVE A CETTE PHRASE LOR S DE SON
PREMIER DECRYPTAGE : (SOUS RESE RVE) NE SERAIS-JE PAS DEJA DANS LA
LUMIERE ?  2. QESTION DIRECTE: POUR REGLER LES COUL EUR EN INFORMATIQUE
ON UTILISE LE SYSTEM E "RVB" (vERT/ROUGE/BLEU/ :) IL Y A UN R APPORT
AVEC LA CHASSE ?**

ENCORE UNE FOIS, LE CONCEPT DE LUMIERE EST
SUJET-TABOU... AU PREMIER DEGRE : L'INFORMATIQUE N'A RIEN A VOIR DANS
CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : (SUITE) LE VENDEEN

**LA VERITE = 1 ?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : GP21

**JE PENSE QUE LA CHOUETTE SE TROUVE VERS  DIJON,VERS
L'EGLISE NOTRE DAME UNE CHOUE TTE QUE LES PASSANTS PEUVENT TOUCHER POR
TE BONHEUR,ET UNE RUE A COTES'APPELLE RU E DE LA CHOUETTE.BON COURAGE DE
 LA PART  D'UN SEDELOTIEN...**

JE NE PUIS COMMENTER ! MAIS MERCI POUR  VOTRE MESSAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LE GAULOIS

**JE NE VALIDE PAS LES METHODES ...ETC C'EST A VOUS DE
LE DECOUVRIR ..... ETC N'AS TU PAS L'IMPRESSION D'ETRE INUTILE  ICI MEME
 DE TROP ? ALORS JE TE PROPOSE 1  TRUC . SI TU TENAIS AU MOINS 1
BULLETIN  METEO ICI CA NOUS SERVIRAIT AU - A QQ C HOSE . DU STYLE VENT
FORCE 10 SUR LA NEF**

LE GAULOIS, JE FAIS CE QUE JE JUGE NECES SAIRE POUR
DONNER DE PETITS COUPS DE POUCE SANS DEMOLIR LE JEU. CE N'EST PAS DE MA
FAUTE SI VOS COLLEGUES CHERCHEURS POSENT DES QUESTIONS TROP PRECISES DE-
 PUIS QUELQUES SEMAINES ! AMITIES -- MAX