## 1997-10-21

#### Q 1 : Le navire de la 600

**Je suis un chercheur debutant et je decr ipte petit a
petit depuis une semaine. M a question : le navire a t il un rapport
quelquonque avec argo?**

JE NE PUIS VOUS REPONDRE CAR LE MOT "NAVIRE" NE FIGURE
 PAS DANS LE LIVRE. J'EN DEDUIS DONC QUE POUR VOUS C'EST LE FRUIT D'UN
DECRYPTAGE, CE QUI M'INTER DIT IPSO FACTO DE VOUS REPONDRE. DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : NAPOLEON 76

**BJR MAX.    A -T-ON ENTENDU PARLER AU MOINS UNE F OIS A
 L'ECOLE DES SENTINELLES  .QUE DIEU VOUS GARDE. AVEZ-VOUS PREVU LE SUIVI
 DE VOTRE JEU AU CAS D'UN PROBLEME MAJEUR DE SANTE.         CHOUETTE
SANTE MAX                  DANIEL.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION DANIEL,
DESOLE.  SI J'AVAIS UN PROBLEME DE SANTE ET NE POUVAIS REPONDRE AUX
QUESTIONS, IL N'Y AURAIT PERSONNE POUR LE FAIRE A MA PLACE CAR PERSONNE
D'AUTRE NE CONNAIT LES RE- PONSES. MAIS CELA N'EMPECHERAIT PAS LE JEU DE
 CONTINUER JUSQU'A LA DECOUVERTE
DE L'OISEAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : Une prBecision

**Doit on utiliser les chiffres composant  71721075 dans un ordre diffBerent merci**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : FUTUR, TUJOURS ET NECORE

**LE "QUAND" DE LA 650 INDIQUE T'IL UN INSTANT PRECIS DE L'ENIGME? CET INSTANT EST IL AU DEBUT OU A LA FIN DE LA 650?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. A VOUS DE LE  DEFINIR EN FONCTION DU DECRYPTAGE DE L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SENTE ET CHEMIN

**SELON TOI, EST CE DES SYNONIMES?**

IL Y A UNE DIFFERENCE ENTRE LES DEUX. UNE SENTE EST
PLUTOT UNE PETIT SENTIER ERRATIQUE, ALORS QU'UN CHEMIN EST QUEL- QUE
CHOSE DE PLUS NET ET DE PLUS "TRACE" AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ALIGNEMENT 470

**BONJOUR MAX DESOLE DE TE FAIRE REPETER: 1/ MON TOUT
470, L OUVERTURE ET LA LUMIE RE SONT ILS ALIGNES... OUI OU NON 2/ SI OUI
 LA LUMIERE EST UN LIEU, CE QUI  AVEC MON TOUT, NOUS EN FAIT 2... 3/
DONC POURQUOI UN LIEU??? AMITIES..RIC**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. JE NE CESSE DE LE REPETER.
 POUR LE RESTE, JE VOUS LAISSE PARVENIR AUX BONNES CONCLUSIONS. VOUS
AVEZ  L'ESPRIT PEUT-ETRE UN TOUT PETIT PEU TROP CARTESIEN ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 7 : ALBAR 470

**CHER MAX POUVEZ VOUS REPONDRE PAR VRAI O U FAUX AUX
5AFFIRMATIONS CI-DESSOUS: 1/Un seul lieu en 470 2/Mon Tout est le
resultat de la charade 3/Mon Tout est le lieu de la 470
4/Tout-Ouverture-Lumieres sont alignes 5/Mon Tout est le seul
lieu(nouveau ou   connu)dans la 470. Merci et AMITIES**

LA DESTINATION DE L'UN DES PERSONNAGES  DE LA 780 EST
DONNE DANS LA 470. "MON TOUT" EST LE RESULTAT DE LA CHARADE. IL VOUS
APPARTIENT DE DEDUIRE SI "MON TOUT" EST CE LIEU. "MON TOUT / OUVERTURE
/LUMIERE" SONT ALIGNES. JE NE PEUX PAS REPONDRE DE CETTE MANIERE A VOTRE
 DER- NIERE QUESTION, ET VOUS RENVOIE A MES
EXPLICATIONS PRECEDENTS A CE SUJET. C'EST A VOUS DE DEFINIR COMMENT
UTILISER AU MIEUX CES INFORMATIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : EUX

**CHER MAX,VEUILLEZ EXCUSER MA PLAISANTER IE DE L'AUTRE
 JOUR.  INEXPLICABLEMENT,JE CROIS TOUCHER AU  BUT,ET POURTANT JE
PATAUGE. ENTRE EUX,IL Y AURAIT 2 INTERV.SI,ETC. QUESTION: L'INTERVALLE
A-T-IL LA MEME VALEUR QUE LA &lt;&lt;MESURE&gt;&gt;?  AMITIES, J.C.**

J-C, JE NE PEUX ABSOLUMENT (MAIS ALORS : ABSOLUMENT !)
 RIEN DIRE AU SUJET DE LA (DES) VALEUR(S) DE LA MESURE. VOUS DEVEZ
TROUVER CELA SANS MON AIDE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : BOF!

**VOUS PRECISATES NAGUERE QUE CERTAINES EN IGMES
COMPORTAIENT AU MOINS UN ELEMENT   A REPRENDRE POUR LA SUP.SOL.,ALORS
QUE D 'AUTRES EN ETAIENT DEPOURVUES. PEUT-ON POUSSER CE RAISONNEMENT A
SON PA ROXISME? MERCI MONSIEUR**

BEN... JE NE SAIS PAS JUSQU'OU VOUS VOU- LEZ LE
POUSSER, MAIS JE NE VOIS PAS CE QUE CELA APPORTERAIT DE PLUS ! IL Y A EN
 EFFET AU MOINS UN RELIQUAT DANS CER- TAINES ENIGMES, ET PARFOIS
DAVANTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : Competences des chasseurs

**Bonjour Max,pour resoudre les enigmes de  la chasse,
faut-il des competences en a stronomie ou un bon livre sur le sujet p
eut suffir ?**

CE JEU EST OUVERT A TOUT LE MONDE, ET IL N'EST PAS
NECESSAIRE D'AVOIR DES COMPETENECES SPECIALES EN QUOI QUE CE  SOIT. SI
VOUS AVEZ BESOIN DE VOUS RENSEI GNER SUR TEL OU TEL ASPECT, SACHEZ QUE
LA DOCUMENTATION IDOINE EST FACILEMENT CONSULTABLE, ET GRATUITE SI VOUS
VOUS DEBROUILLEZ BIEN. EN REVANCHE, IL FAUT
DES CARTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 470

**dans cette enigme, sachant que c est app olon qui tire, a t on une idee de ce qu  il vise ? amities**

VOUS ETABLISSEZ UNE PASSERELLE ENTRE 2 ENIGMES, ET JE
NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. A VOUS DE TROUVER LA REPONSE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 12 : SEMPITERNELLES

**SENTINELLES : L'UN DES BUTS DU PASSAGE EN REVUE EST IL
  D'ARRIVER A LA DERNIERE ? DOIS JE MARQUER L'ARRET SUR LA DERNIERE
AVANT DE PASSER A LA SUITE ? MERCI.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE !!! C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ALBAR650

**LE TOUT DE LA 650 EST-IL LE MEME QUE LE  TOUT DE LA
470? Le passage en revue des sentinelles se f ait-il en 650 ou bien
seulement dans la  520?     AMITIES (JE ME REGALE)ALBAR**

"NON" A LA PREMIERE QUESTION. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA DEUXIEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CLEF

**... Le plus dur dans ce jeu c'est de cas ser ce qui a
ete fait pour peut etre mie ux repartir ...(Simple pensee du jour)
L'angle que forme l'ensemble main+clef a vec le bas du visuel a t-il un
importanc e (La reponse en a une enorme pour moi ! ) ... MALTESE. (Un
peu de censure dans c ette rubrique serait peut etre utile...)**

POUR LA PENSEE DU JOUR, JE CROIS COMPREN DRE CE QUE
VOUS VOULEZ DIRE, EN EFFET. MAIN - CLE : AUCUNE IMPORTANCE (DIT LE
8/8/95). AMITIES -- MAX PS. CENSURE : D'ACCORD AVEC VOUS (HELAS)

---

#### Q 15 : ALBAR BANT

**CHER MAX,AVEZ-VOUS BIEN DIT QUE QUELQUE  SOIT MON TOUT
 PAR L'OUVERTURE ON VOIT LA  LUMIERE EN 470? D'AUTRE PART Y-A-T-IL PLUS
D'UN LIEU EN  470? MERCI AMITIES**

NON A LA PREMIERE QUESTION ! POUR LA SUIVANTE, MERCI
DE VOUS REPORTER A CE QUE J'AI ECRIT ICI EN DEBUT D'APRES MIDI. JE NE
PEUX RIEN Y AJOUTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PERPLEXE....

**J'AI L'IMPRESSION QUE DANS LA 600 CA SE  CORSE....QU'EN DIS TU??**

JE NE SAIS PAS... MAIS SI C'EST UN JEU  DE MOT AVEC LA
 CORSE, JE DOIS VOUS DIRE TOUT DE SUITE QUE JE REPONDS TOUJOURS AU
PREMIER DEGRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GRAAL-1

**LA 780 FOURNIT ELLE UN AXE NON ORIENTE O U ORIENTE? 2-
 530 : TROUVE MON TOUT: CE TOUT N'EST- IL QUE LE RESULTAT DE LA CHARADE
OU AUTR E CHOSE? 3- L'ENIGME 530 NE FOURNIT-ELLE QU'UN SE UL LIEU?
AMITIES GRAAL***

LA 780 DONNE UNE DIRECTION GENERALE. DONC RIEN D'AUSSI
 PRECIS QU'UN AXE. 530 : C'EST LE RESULTAT DE LA CHARADE. 530 : OUI. UN
LIEU POUR DEMARRER LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ECHELLE

**SI JE REGARDE SUR LA CARTE AU MEG IL Y A QQUE CHOSE
QUI N'EST PAS A SA PLACE  EXACTE ET QUI N'EST PAS A LA MEME ECHELL E QUE
 LE RESTE . DOIS JE TENIR COMPTE DE LA REPRESENTATIO PN SUR LA CARTE OU
DE LA REALITE DU  TERRAIN?**

TOUJOURS LA REALITE SUR LE TERRAIN. POUR LE RESTE, JE NE CONFIRME NI N'INFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GRAAL-2

**500: VOUS AVEZ DIT QUE LA LONG TOTALE DE  LA REGLE
N'EST PAS IMPOTANTE. VOUS VOUL EZ PARLER DE LA LONGUEUR TOTALE VISIBLE
SUR LE VISUEL BIEN SUR CAR ON PEUT AUSSI  IMAGINER QUE CETTE REGLE A UNE
 LONGUEUR  TOTALE QUI DEPASSERAIT LE CADRE DU VISU EL? AMITIES GRAAL***

NON, LA QUESTION PORTAIT SUR LA LONGUEUR TOTALE DE LA
REGLE, Y COMPRIS LA PARTIE INVISIBLE (SINON, IL N'Y AURAIT EU AUCU- NE
RAISON DE ME POSER CETTE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FLECHES: CE

**FLECHES VOUS DITES QU'EN 470 ET 520 NE S ONT PAS LES MMES. VOUS VOULEZ DIRE NE SO NT PAS DE LA MEME NATURE?***

CE NE SONT PAS LES MEMES. JE NE PEUX  VRAIMENT PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : GRAAL-4

**L'OUVERTURE ETS SIMPLEMENT UN LIEU A TRO UVER? OU
L'OUVERTURE EST QQ CHOSE DE PLUS QU'U N LIEU A TROUVER? SQQ CHOSE A
LAQUELLE N OUS RENVERRAIT L'OUVERTURE TROUVEE?***

GRAAL, J'AI DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS A CE SUJET. LA,
 VOUS ME DEMANDEZ CARRE- MENT DE ME SUBSTITUER A VOUS, ET DE VOUS
FOURNIR LA REPONSE JUSQU'A LA DERNIERE BRIBE ! JE NE PEUX PAS ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 22 : MON TOUT

**PEUT ON DIRE QUE"MON TOUT DE A 530" "MON TOUT DE LA 470" ET LA LUMIERE SONT  ALIGNES ?**

OUI, PUISQU'IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE DANS LE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : GRAAL-5

**470: TROUVE MON TOUT ... C'ET BIEN LE ME ME LIEU 'L'OUVERTURE' QUE CELLE TROUVEE  EN 530? AMITIES A TOUS-GRAAL***

J'AI DU MAL A COMPRENDRE LA QUESTION A CAUSE DE SA
FORMULATION. LE "TOUT" DE LA 470 N'EST PAS L'OUVERTURE TROUVEE EN 530.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LARGE OUVERTURE

**BONJOUR MAX; L'OUVERTURE SUR LA CARTE OC CUPE UNE
CERTAINE SURFACE: CELA DONNE UN E MARGE D'ERREUR DANS LE TRACES, POUR LA
  560 EN PARTICULIER; Y A T IL UN MOYEN D 'Y REMEDIER; MERCI   MICHEL**

EN REGLE GENERALE, LE JEU A ETE CONCU POUR RATTRAPER LES PETITES IMPERFECTIONS QUE VOUS POURRIEZ COMMETTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FIGARO MAG

**POURQUOI NE PAS PUBLIER SUR MINITEL LA S YNTHESE DES Q/R PARUE CET ETE DANS FIGAR O MAG ?**

PARCE QUE LE SYSTEME N'A PAS ETE PREVU POUR CELA, ET
QUE LE RAJOUT TECHNIQUE COUTERAIT BEAUCOUP TROP CHER ET NE POUR- RAIT
PAS ETRE AMORTI. C'EST LA RAISON FRANCHE ET DIRECTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SURPRIS

**Bonjour. Je suis un peu surpris a la lec ture des QR :
 vous semblez ne pas pouvoi r confirmer que "mon tout" en 470 est bi en
le lieu a trouver. Il me semble que   vous l'aviez pourtant confirme ici
 meme  (desole, je ne garde aucune trace des QR ). Je me tromp ? merci.
Arthur (oui, je  sais, je ferai mieux de prendre desnotes )**

MAIS SI, JE LE CONFIRME ! JE NE FAIS RIEN D'AUTRE QUE
DE LE CONFIRMER DEPUIS DES JOURS ET DES JOURS ! CE QUE JE NE  CONFIRME
NI N'INFIRME, C'EST QUE POUR TROUVER CE LIEU, IL FAILLE SE SERVIR
D'AUTRES LIEUX, OU S'IL FAUT SE SERVIR D'UN AUTRE LIEU PECHE HORS DE LA
470 ! CA, C'EST L'AFFAIRE DES CHERCHEURS.
AMITIES -- MAX PS. NOTES : MOI ? VOUS REPROCHER CELA ? ALLONS,
ALLONS...!

---

#### Q 27 : ZORGLUB

**BSOIR MAX TOUT MON SOUTIEN PAR RAPPORT A UX AIGRIS
QUESTION EST'IL POSSIBLE QU'EN DEHORS DE S 2 CARTES PRECONISEES IL
PUISSE Y AVOIR  UNE OU PLUSIEURS CARTES UTILISABLES ENT RE LES DEUX
PERMETTANT DE CONFORTER UNE  OU PLUSIEURS SOLUTIONS  AMITIES**

PAS "OFFICIELLEMENT" CAR CES DEUX CARTES SUFFISENT.
MAIS RIEN NE VOUS EMPECHE D'EN UTILISER D'AUTRES SI CELA VOUS FACI LITE
LE TRAVAIL. MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ANCIEN UN PEU DEROUTE...

**APRES 3 ANS DE RECHERCHE ET UN PETIT BRE AK TU ME VOIS
 AUJOURD'HUI UN PEU DEROUTE ET AYANT BESOIN DE FAIRE UN PETIT POINT  SUR
 LES REPONSES QUE TU AS DONEES...  NE TE FACHE PAS STP....&lt;A
SUIVRE&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : ANCIEN DEROUTE   SUITE

**1. PEUT ON DIRE QUE "RESULTAT DE LA CHAR ADE DE LE 530
 = OUVERTURE ?  2. CETTE OUVERTURE EST-ELLE FACILEMENT L OCALISABLE SUR
LA CARTE AU MEGA ? C'EST  A DIRE QUE LE MOT TROUVE EST CLAIREMENT  ECRIT
 SUR LA CARTE ?**

1 - OUI. CELA FAIT TRES TRES LONGTEMPS      QUE JE L'A
 CONFIRME. 2 - CA, C'EST A VOUS DE VOIR. SI VOUS     AVEZ LA REPONSE A
CETTE ENIGME, IL      VOUS EST FACILE DE LE VERIFIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ANCIEN DEROUTE    SUITE 2

**IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE DANS LE LIVRE. .....AS TU
DIS.  C'EST DONC PAR CETTE OUVERTURE TROUVEE E N 530 QUE : 1.JE VOIS LA
LUMIERE EN 470? 2.JE VOIS LA NEF ENCALMINEE DANS LA 560?**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS VALIDER DES QUESTIONS
AUSSI DIRECTES SANS RISQUE DE TRANSFORMER CE JEU EN "JE-POSE-LA-
QUESTION-A-MAX" ! IL FAUT QUAND MEME QUE VOUS Y SOYEZ AUSSI POUR QUELQUE
 CHOSE !... LA REPONSE EST AFFAIRE DE PURE LOGIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ANCIEN DEROUTE   SUITE 3

**L'OUVERTURE EST-ELLE UN POINT SUR LA CAR TE ?**

JE VIENS DE REPONDRE DANS L'UN DES MESSA GES PRECEDENTS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NADIA ET LA NEF

**Bonjour Max,  La Nef Encalminee est tangible-c'est vou
 s qui le dite-Bien. Lorsque je me presente a elle, puis-je   aussi
aller a l@interieur de celle-ci ?  MERCI NADIA**

CA, C'EST UNE QUESTION BIEN TROP PRECI- SE, NADIA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : REPETITIONS

**POURQUOI REPONDEZ-VOUS SANS ARRET AUX MEMES QUESTIONS ?
 NE POURRIEZ-VOUS PAS RENVOYER LES QUESTIONNEURS AUX REPONSES DEJA
FAITES ?  MERCI, MAX ET BON COURAGE**

JE RECOIS BEAUCOUP DE MESSAGES ME DISANT "NE REPONDEZ
PLUS, DITES QUE LA QUESTION A DEJA ETE TRAITEE, ET QUE LA REPONSE
FIGURE EN Q-R". MAIS SI JE FAISAIS CA, CE NE SERAIT PAS TRES APPRECIE
(VOIR LES REACTIONS SUSCITEES LES RARES FOIS OU JE L'AI FAIT !). JE NE
PEUX PAS RENVOYER A UNE REPONSE PRECISE CAR JE NE GARDE
PAS TRACE DE LA DATE OU CES REPONSES ONT ETE FAITES POUR LA PREMIERE
FOIS (HORMIS QUELQUES EXCEPTIONS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : VILE ETRANGERE...

**SI UNE VILLE ETRANGERE DEVAIT ETRE MENTI ONNEE PAR TOI
 DANS UNE ENIGME QUEL NOM L UI DONNERAIT TU ? 1.EN v.o. EX : LONDON 2.EN
 v.f. EX : LONDRES ?**

POURQUOI PAS LONDUNUM ?... JE NE PEUX  PAS VOUS REPONDRE, PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PROBLEME LEGISLATIF

**BONJOUR MAX : SI UN CHASSEUR TROUVAIT LA CHOUETTE EN
BRONZE ET NE PROCEDAIT PAS   VOLONTAIREMENT A L'ECHANGE POUR FAIRE EN
SORTE QUE L'ENIGME DURE-INTERRESSANT POU R VOUS- JURIDIQUEMENT VOTRE
POSITION EST ALORS DELICATE ? (JE ME RENSEIGNE CAR JE SUIS EN
PLEINECREATION D'ENIGME) COMMENT PROUVER VOTRE BONNE FOI ? MANU.**

D'ABORD, CA M'ETONNERAIT FORT QUE QUEL- QU'UN LAISSE
"DORMIR" 1 MF JUSTE POUR ME FAIRE PLAISIR ! ENSUITE, IL SUFFIRAIT QUE
J'AILLE JETER UN COUP D'OEIL SUR LE LIEU, COMME JE L'AI DEJA FAIT A PLU-
 SIEURS REPRISES. ET CROYEZ-MOI, SI QUEL- QU'UN AVAIT TOUCHE LA CACHE,
JE LE VERRA IS IMMEDIATEMENT ! ENFIN, MA POSITION
N'AURAIT RIEN DE DELICAT. J'AI ENTERRE UN OBJET ET SUIS PRET A
L'ECHANGER CONTR E L'ORIGINAL LORSQU'ON ME LE PRESENTERA. RIEN DE PLUS,
RIEN DE MOINS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PAS FATIGUE, MAX

**UNE QUESTION, DISONS AFFECTUEUSE: ETES V OUS SEUL POUR
 REPONDRE OU AVEZ VOUS QUEL QUES "BOYS" POUR VOUS AIDER*** 2E Q: A L IRE
 LE FORUM, N'ETES VOUS PAS SURPRIS DE  DECOUVRIR TOUT CE QUE LES
CHASSEURS TRO UVENT DANS VOTRE LIVRE, ELUCUBRATIONS CO MPRISES***
AMIALEMENT    POLLEN**

JE SUIS (HELAS !) SEUL, CAR JE SUIS LE SEUL A
CONNAITRE LES REPONSES. D'AUTRE PART, COMPTE TENU DES RAPPORTS INSTAURES
 AVEC DES CHERCHEURS QUI SONT PARFOIS ICI DEPUIS TRES LONGTEMPS, CA NE
TROMPERAIT PERSONNE : ILS LE REMARQUERAIENT TOUT DE SUITE ! OUI, JE SUIS
 SURPRIS PAR CE QUE LES CHERCHEURS TROUVENT DANS LE
LIVRE. MEME QUAND C'EST FAUX, C'EST SOU- VENT TRES ASTUCIEUX. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 37 : BOF!(SUITE)

**BEN MA FOI C'QUE J'VOULAIS DIRE C'EST QU 'Y AURAIT T'Y
 PAS UNE ENIGME BOURREE D'R ELIQUATS JUSQU'A LA GUEULE,ET PIS C'EST
TOUT. BONJOUR CHEZ VOUS**

NON, QUAND MEME PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : JEANPSJEANPS

**SALUT MAX.EXISTE-T-IL UNE OU PLUSIEURS F AUSSE SUPER
SOLUTIONS.2)LA VRAIE SUPER S OLUTION NE S'APPLIQUE-T-ELLE QU'A UN SEU L
ENDROIT??3)L'EQUERRE EST ELLE STANDARD ?(EN 600)4)JE COMPRENDS PLUS
RIEN,C'EST  PAS POSSIBLE,TOUT COLLE SI BIEN!!CA FAIT  VRAIMENT
MAL..MERCI BEAUCOUP.**

NON, IL N'EXISTE PAS DE FAUSSE SUPERSOLU TION, ET LA
VRAIE NE S'APPLIQUE QU'A UN SEUL ENDROIT. IL N'Y A PAS D'EQUERRE DANS LE
 VISUEL DE LA 600 !...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SPOCK A LA TERRE

**MAIS BON SANG, COMMENT PEUT-ON SE TROMPE R A CE POINT
LA SUR LA ZONE ? MOI QUI AI T LA ZONE (CAR DERRIERE MON MASQUE AUX O
REILLES POINTUES, ON RECONNAIT GANDALF-A UX-MULTIPLES-PSEUDOS), JE PEUX
VOUS GARA NTIR QU'IL FAUT ETRE VRAIMENT A LA MASSE  POUR AVOIR UN ZONE
TELLEMENT FAUSSE QUE  LA CHOUETTE, JE NE SAIS PAS OU ELLE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 40 : SPOCK SUITE

**EST MAIS ELLE EST SENSEE ETRE PRES DU CE NTRE, SE
RETROUVE EN-DEHORS ! C'EST IMPO SSIBLE DE SE TROMPER A CE POINT ! EN PLU
 S, JE ME DEMANDE VRAIMENT A QUOI SERT LA  ZONE ALORS, SI AU FINAL ON
PEUT SE RETR OUVER DEHORS !? BON, J'EN VIENS A UNE VR AIE QUESTION :EN
QUOI POURRAIS-JE AVOIR  CONFIANCE EN UN POINT FINAL SE TROUVANT**

JE NE DIS PAS QUE CE SERAIT NORMAL, MAIS JE NE PEUX PAS NON PLUS, PAR HONNETETE,D IRE QUE C'EST IMPOSSIBLE ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 41 : SUITE ET FIN

**EN DEHORS DE LA ZONE ?**

MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, GAN- DALF ! IL NE
M'APPARTIENT PAS DE DIRE POURQUOI VOUS DEVRIEZ AVOIR CONFIANCE (OU MEME
ESPERER DECOUVRIR) UN POINT DES LORS QUE VOTRE SOLUTION INTERMEDIAI- RE
SERAIT FAUSSE ! VOUS COMPRENEZ ?  JE DIS QUE LA CACHE SE TROUVE A PEU
PRES AU MILIEU DE LA ZONE. CE POINT EST FIXE
ET IMMUABLE. MAIS DE PETITES ERREURS  POURRAIENT VOUS ENTRAINER, VOUS, A
 MAL DEFINIR LA ZONE DANS LAQUELLE SE TROUVE CETTE ZONE, SANS POUR
AUTANT TROP VOUS HANDICAPER. EN REVANCHE, SI VOUS VOUS PLANTEZ
SERIEUSEMENT, CE SERAIT UNE AU- TRE PAIRE DE MANCHES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LA ZONE

**LA DEFINITION DE LA ZONE,AIDE T-ELLE A   DEFINIR LA CACHE ? MERCI**

QU'ENTENDEZ-VOUS PAR "DEFINITION" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : UNE ENIGME PAS FACILE A TROUVER

**UNE ENIGME (OU INDICATION) DU LIVRE PERM ET ' ELLE DE DIRE:"CA,C'EST LA ZONE"?**

NON. CE N'EST PAS AINSI QUE CA SE PASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : AL-SPIRE

**VOUS DITES QUE LA SA4C EST UNE CONFIRMAT ION ET UNE
REVELATION EN M TMPS,EN PRECI SANT QUE VOUS VOUS COMPRENEZ...LA SPIRAL E
 PERMET-ELLE DONC DE CONFIRMER,UN CHEMI N QUE L'ON AURAIT DEJA PARCOURU ?
 LA REV ELATION SERAIT ELLE DE SAVOIR,QUE CE CHE MIN EST LE BON ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE ! (C'EST QUE QUE L'EXPRESSION "JE ME COMPRENDS" SIGNI- FIAIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DESSOUS DE TABLE

**JE N'AI PAS TROUVE PLUS DISCRET,MAIS COM BIEN VOULEZ VOUS POUR ME DIRE OU SE TROU VE LA SPIRALE ?  PROPOSITON SERIEUSE...**

QUE VOUS FASSIEZ PREUVE DE SAGACITE ET DE DEBROUILLARDISE ME SUFFIRAIT AMPLE- MENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : TOUS SENS INTERDITS

**LE FAIT DE RESTER SIMPLE DANS LA 530, N'INTERDIT EN AUCUN CAS QUE LA PREMIERE  LETTRE DE LA CHARADE SOIT UN S ?**

JE NE PEUX PAS DEVOILER LES METHODES DE DECRYPTAGE OU LES HYPOTESES DE SOLUTIONS MEME PARTIELLES. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ENCORE EUX

**CHER MAX,JE REBONDIS A VOTRE REP.A MA QUEST.DE CE
20,LE MATIN:J'ESPERE BIEN QUE VOUS N'ALLEZ PAS DONNER LA VAL.DE  LA
MES.CAR JE L'AI TROUVE,AINSI QUE TT LE RESTE,D'AILLEURS. MAIS
SIMPLEMENT: INTERVALLE=MES.?  AMITIES. J.C.**

CELA REVIENT AU MEME, J.C... C'EST PAR PRINCIPE QUE JE
 NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. CE N'EST PAS TELLEMENT VOTRE QUES- TION
ELLE-MEME QUI EST CONCERNEE, MAIS LE PRINCIPE DE VALIDATION D'UNE
HYPOTHE- SE DE CE GENRE. SANS RANCUNE J'ESPERE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : AL N'CULE

**OU PUIS-JE ME PROCURER LES ELEMENTS PARU S DANS LE FIGARO MAGAZINE ? (SI C'EST EN CORE POSSIBLE) MERCI TOR**

IL FAUDRAIT QUE VOUS VOUS METTIEZ EN RAP PORT
DIRECTEMENT AVEC LE FIG-MAG. ILS PEUVENT VOUS FAIRE PARVENIR LES NUMEROS
 QUE VOUS RECHERCHEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : QUEL DESASTRE MAX

**ENCHAINE COMME VOUS L'ETES A CE FOUTU MI NITEL ...ET
DEPUIS TELLEMENT LONGTEMPS : C'EST SUR JE COMPATIS. ET TOUS CES
CHERCHEURS QUE VOUS AVEZ ENT RAINE DANS LA PSYCHIATRIE LOURDE! QUEL
DESASTRE! UNE SEULE SOLUTION JE VOU S CONSEILLE LE "SILENCE RADIO"
TOTAL, ET  BIEN SUR AUCUNE IS INOPORTUNE! AIGLON.**

VOTRE QUALIFICATION PROFESSIONNELLE M'INCITE A VOUS
FAIRE CONFIANCE. JE VAIS DONC PEUT-ETRE SUIVRE VOS RECOMMANDA- TIONS,
QUI ME PARAISSENT FRAPPEES AU  COIN DU BON SENS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : APPOLON; CARTE

**EN RESUME SI J'AI BIEN COMPRIS LE BESTIA U SE TROUVE A
 PEU PRES AU CENTRE DE LA Z ONE A TROUVER QUI ELLE MEME SE TROUVE A  PEU
 PRES AU CENTRE DE LA 2EME CARTE ?   AMITIES**

C'EST A PEU PRES CA ! (NON, JE PLAISAN- TE : C'EST CA !) AMITIES -- MAX