## 1998-06-25

#### Q 1 : TROP FACILE !

**MAIS QUESTION ETAIT TROP FACILE,ET JE VO US REMERCIE
DE NE PAS Y AVOIR REPONDU  COMME SI JE N'ETAIS PAS UN CON...(ON M'A VAIS
 PREVENU POURTANT). VOUS NE ME LASSEREZ PAS DE M'ETONNER,PAR
AILLEURS,DANS VOTRE DECISION UN PEU CATE GORIQUE DE NE PLUS ALLER SUR LE
 SITE... A PART NE PAS VOIR,Y A TIL 1 AUTRE RAISO**

QUELLE QUESTION ?  LES RAISONS POUR LESQUELLES JE NE
RETOUR NE PAS SUR LE SITE SONT EXPLIQUEES DANS LA 3EME EDITION DU LIVRE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : JE VIENS DE TROUVER LA CHOUETTE

****

EH BIEN, JE SUIS CONTENT POUR VOUS ! (EN ATTENDANT
CONFIRMATION VIA L'HUISSIE R, CAR APRES TOUT, VOUS DEVEZ ETRE LE
CENTIEME A PRETENDRE AVOIR TROUVE LA  CHOUETTE. SANS CONFIRMATION, JE
RESTE  DONC DANS L'EXPECTATIVE. ET SI C'EST VRA I, JE SUIS SUR QUE VOUS
SAVEZ QUOI FAI- RE !...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LA ...650

**LA QUESTION N'ETAIT PAS:LE..LAEST'IL UN  LIEU
IMPORTANT POUR LE JEU?   MAIS:SI CE  LIEU ETAIT REMARQUABLE EN LUI MEME?
      AMITIES   RENE DE CESSAND***

J'AI BIEN COMPRIS, RENE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL S'AGIT D'UN "SITE REMARQUABLE"
SUR LE PLAN DU TOURISME, PAR EXEMPLE. CELA DIT, N'IMPORTE QUEL ENDROIT
(HORMIS UN SITE DESERTIQUE) PEUT ETRE QUALIFIE DE REMARQUABLE. JE NE
SUIS PAS EN TRAIN DE BOTTER EN TOUCHE, MAIS L'INTERET QUE
L'ON PEUT PORTER A UN SITE QUELCONQUE (ET POUR DE MULTIPLES RAISONS), EN
 FAIT UN SITE REMARQUABLE... JE NE PEUX VRAIME NT PAS VOUS DONNER
D'AUTRES EXPLICATIONS AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : VRAIMENT ?

**ui-+&lt;***

???? ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : VRAIMENT ?

**JE SUIS PASSABLEMENT ENERVE PAR CE SERVE UR QUI NE
MARCHE PAS ET PAR VOS REPONSES MAX ! VRAIMENT CROYER VOUS QUE JE VAIS
ACHETER VOTRE 3EME EDITION ALORS QUE J'E N POSSEDE DEJA 2, ET CE
"SERVICE" Q/R    SERT EN PRINCIPE A REPONDRE AU QUESTION  QUE L'ON VOUS
POSE ? ARRETER DE BOTTER   INCESSAMENT EN TOUCHE A LA FIN !**

BON ! VOUS POUSSEZ UN COUP DE GUEULE, C'EST VOTRE
DROIT. MAIS C'EST AUSSI LE MIEN. DANS VOTRE PRECEDENT MESSAGE, VOUS
FAITES ALLUSION A UNE QUESTION A LAQUEL- LE JE N'AURAIS PAS REPONDU,
SANS ME DON- NER SON TITRE ET SANS SIGNER. DANS CE CAS, COMMENT
VOULEZ-VOUS QUE JE LE RE- TROUVE ??? PUIS VOUS ME DEMANDEZ POUR-
QUOI JE NE RETOURNE PLUS SUR LE SITE DE LA CHOUETTE. JE VOUS AI REPONDU
QUE  TOUTES LES EXPLICATIONS FIGURAIENT DANS LE BOUQUIN, 3EME EDITION.
JE NE VOUS AI PAS DEMANDE DE L'ACHETER, MAIS ME BOR- NAIS A VOUS
SIGNALER UN FAIT. JE NE PEUX TOUT DE MEME PAS RETAPER ICI CES EXPLI-
CATIONS, QUI SONT ETALEES SUR 3 PAGES
DANS LE LIVRE ! ENFIN, VOUS CRITIQUEZ CE SERVICE MINITEL SOUS PRETEXTE
QUE JE  NE REPONDS PAS A TOUTES LES QUESTIONS PAR DES INFORMATIONS
POSITIVES. JE REPONDS QUAND JE PEUX, ET QUAND JE JU GE QUE MA REPONSE NE
 GAUCHIRA PAS LA CHASSE AU DETRIMENT DE CEUX QUI SE CREU- SENT VRAIMENT
LES MENINGES. MON ROLE ICI
N'EST PAS DE REPONDRE EN DONNANT DES SOL UTIONS ET DES METHODES DE
DECRYPTAGE QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME, MAIS A ECLAIRCIR CERTAINS
POINTS SECONDAIRES. LE RESTE EST DE VOTRE RESSORT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 520

**IL Y A UNE SORTE DE CONSENSUS DES DABOIS TES SUR LA
RESOLUTION DES ENIGMES JUSQU' A LA DECOUVERTE DES BSM. ENSUITE, POUR L A
 520, CHACUN A SA THEORIE ET PERSONNE N 'ARRIVE A CONCLURE. PENSEZ-VOUS
QUE NOUS  CHERCHONS TROP COMPLIQUE, OU ALORS LA 5 20 EST-ELLE VRAIMENT
PLUS DIFFICILE QUE  LES AUTRES ENIGMES**

JE NE PEUX PAS ETALONNER LA DIFFICULTE DES ENIGMES LES
 UNES PAR RAPPORT AUX AUTRES, CAR JE NE SUIS PAS LE MEILLEUR JUGE DE
CELA. AINSI QUE JE L'AI SOUVENT DIT, CERTAINS CHERCHENT TROP COMPLIQUE,
D'AUTRES TROP SIMPLE. LA VERITE EST QUEL QUE PART AU MILIEU, COMME
TOUJOURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : M'ENFIN !

**VRAIMENT VOUS EXAGEREZ MAX ! VOUS PRENEZ LA PEINE DE
ME FAIRE UNE REPONSE DE 4 PA GES,POUR ME DIRE QUE VOUS NE REPONDEZ QU
'AUX QUESTIONS SECONDAIRES.IL ME SEMBLE  QUE CES PAGES AURAIENT ETE
MIEUX UTILISE ES POUR REPONDRE A MA QUESTION,NE CROYEZ VOUS PAS ? JE NE
VOUS DEMANDE PAS DE REPRODUIRE...**

QUELLE QUESTION, BON SANG ? VOUS NE SI- GNEZ PAS VOS
MESSAGES, ALORS COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE LA RETROUVE ? JE VOUS AI FAIT
 CETTE LONGUE REPONSE POUR ESSAYER DE VOUS FAIRE COMPRENDRE  QUE JE NE
REPONDRAI PAS A LA QUESTION : "OU EST LA CHOUETTE", NI A D'AUTRES IN-
TERROGATIONS DU MEME TONNEAU. AMITIES M.

---

#### Q 8 : M'ENFIN !

**LE CONTENU DE VOTRE LIVRE, MAIS DE M'EN  FAIRE UNE
SYNTHESE A PEU PRES FIDELE CAR APRES TOUT,CELA ME SEMBLE ETRE UN SUJET
REELLEMENT SECONDAIRE TRES ELOIGNE DE CE QUE VOUS EVOQUEZ DANS VOTRE
DERNIERE REP ONSE. TOUT CELA ME LAISSE LE SENTIMENT   QUE VOUS JOUEZ DE
LA MAUVAISE FOI LA PLU S PARFAITE.PEUT ETRE EN ETES VOUS FIER ?**

UNE SYNTHESE ? VOUS RENDEZ-VOUS COMPTE DE CE QUE VOUS
ME DEMANDEZ ? LE FIGARO- MAGAZINE A PUBLIE UNE SYNTHESE PENDANT L'ETE
97, SUR 11 NUMEROS ! COMMENT VOU- LEZ-VOUS QUE JE REPRODUISE TOUT CELA
ICI ? LA CHOUETTE A UNE "HISTOIRE", ET CETTE HISTOIRE A DEBUTE IL Y A 5
ANS.  PEUT-ETRE AVEZ-VOUS COMMENCE IL Y A 15
JOURS... C'EST POUR CA QUE TOUTES LES Q-R RESTENT PUBLIQUES ET
CONSULTABLES. JE NE PEUX PAS FAIRE MIEUX ET PLUS QUE  CELA, MEME SI JE
SUIS PARFAITEMENT CONSCIENT QU'IL EST HUMAINEMENT IMPOSSIB LE DE LIRE
TOUT CELA. JE NE VOIS PAS DE "MAUVAISE FOI" DANS CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : M'ENFIN

**TOUT CELA ME LAISSE LE SENTIMENT QUE VOU S NE CHERCHEZ
 QU'A FAIRE DURER LES ENTRE TIENS. VOTRE MAUVAISE FOI REPETEE,VOTRE
MERCANT ILISME A TOUT VA,TOUT CELA ME PORTE AUJO URD'HUI A
CONCLURE,D'UNE MANIERE QUE JE  NE JUGE POINT TROP HATIVE,QUE VOTRE DEMA
RCHE EST CELLE D'UN ESCROC.**

PERSONNE NE VOUS FORCE A VOUS CONNECTER ICI. SI VOUS
JUGEZ QUE JE SUIS DE MAU- VAISE FOI, ABSTENEZ-VOUS DE ME POSER TOUTE
QUESTION. C'EST SIMPLE, C'EST COM- ME A LA TELE : SI VOUS N'AIMEZ PAS LE
 PROGRAMME, ZAPPEZ ! JE TROUVE VOS MESSA- GES BETEMENT AGRESSIFS, ET LE
FAIT QUE VOUS NE LES SIGNIIEZ PAS M'INCITE A MET-
TRE FIN A CETTE POLEMIQUE STERILE ICI. TOUT AUTRE MESSAGE CONTENANT UNE
INJURE SERA EFFACE.

---

#### Q 10 : 600 DEUXIEME

**RCI DE REPONDRE CLAIREMENT A : - UNE OU PLUSIEURS
INDICATIONS SUPPLEMEN TAIRES CONCERNENT-ELLES LA 600 ? - LE DECRYPTAGE
DE LA 600 EST-IL PLUS, A UTANT OU MOINS DIFFICILE QUE D'AUTRES ? - MON
VOISIN DU DESSUS PEUT-IL ARRETER D E TAPER DU PIED EN JOUANT DU FLAMENCO
 ?**

I.S. : DESOLE, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE
REPONDRAI PAS A CE GENRE DE QUES- TIONS. 600 : J'AI REPONDU HIER A UNE
QUESTION IDENTIQUE CONCERNANT LA 580, JE CROIS. JE SUIS MAUVAIS JUGE DE
LA DIFFICULTE  DES ENIGMES, CAR JE CONNAIS LEURS SOLU- TIONS. JE ME
LANCAIS DANS CE GENRE D'AP-
PRECIATIONS SUBJECTIVES AU DEBUT DE LA CHASSE, MAIS DEPUIS QUE J'AI
DISCUTE AVEC QUELQUES CHERCHEURS, JE ME SUIS  APERCU QUE CERTAINS
ELEMENTS QUE JE JU- GEAIS DIFFICILES NE LEUR POSAIENT AUCUN PROBLEME DE
DECRYPTAGE, ALORS QUE D'AU- TRES - QUI ME SEMBLAIENT PAS TROP SIOUX  -
ETAIENT DES OBSTACLES. LA 600 NE ME
SEMBLE PAS FAIRE PARTIE DES ENIGMES LES PLUS COMPLIQUEES. JE DIS CELA EN
 VOUS DEMANDANT DE PRENDRE EN COMPTE MES RESER VES CI-DESSUS. FLAMENCO :
 COLLEZ UNE ENCEINTE DE 200 W CONTRE VOTRE PLAFOND ET PASSEZ DU ACDC A
FOND LA CAISSE. VOTRE VOISIN DANSEUR FERA UN FAUX PAS ET SE CASSERA LA
JAMBE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ARGOS 560

**TU DIS DANS LE FIGMAG QUE LA DERNIERE CH OSE A FAIRE
EST DE TIRER LE TRAIT QUI RE LIE L OUVERTURE ET LA NEF... DOIT ON
COMPRENDRE JUSTE ENTRE L OUVERTU RE ET LA NEF OU DEPUIS LA FIN DE 2EME
AI DE PAR L OUVERTURE ET JUSQU A LA NEF? CAR MEME SI C EST LE MEME
TRAIT, SA LONG UEUR EN SERA AFFECTEE... AMITIES**

DESOLE, JE NE PEUX PAS ETRE PRECIS AU POINT DE VOUS
DIRE CE QU'IL FAUT FAIRE, ET VOUS GUIDER LA MAIN. MAIS LA REPONSE N'EST
PAS TROP DIFFICILE A TROUVER COMPT E TENU DES INFOS DONT VOUS
DISPOSEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ARGOS 560

**TU NE REGRETTERAS PAS TRADUIT UN FUTUR I MMEDIAT...
EST CE A DIRE QU ON COMPREND  IPSO FACTO POURQUOI ON NE LE REGRETTERA
PAS OU ON LE COMPRENDRA EN ABORDANT L EN IGME SUIVANTE? DESOLE MAIS LE
FUTUR IMMEDIAT C EST PIEG EUX C EST SOuRCELLERIE C EST DIABLERIE!
AMITIES**

VOUS AUREZ UN RESULTAT IMMEDIAT, DE SUITE. C-A-D UN
RESULTAT UTILE IMMEDIATE MENT (CE QUI N'EXCLUT PAS QU'IL PUISSE AVOIR UN
 RAPPORT DIRECT AVEC UNE AUTRE ENIGME, BIEN SUR.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ARGOS 650

**FIGMAG LA 650 COMMENCE "LA" OU S ARRETAI T LA
PRECEDENTE... CE "LA" CORRESPOND IL A L ENDROIT OU ON  SE TROUVE A LA
FIN DE L ENIGME PRECEDENT E? C EST A DIRE A PARTIR DUQUEL DOS AU P ONANT
 A 8000 MESURES LES SENTINELLES NOU S ATTENDENT... AMITIES**

L'ENIGME PRECEDENTE N'ETAIT PAS "DOS AU PONANT", IL
S'AGIT DE LA 650 ELLE-MEME. MAIS ELLE COMMENCE BIEN LA OU S'ARRETAIT LA
PRECEDENTE, ET CE "LA" EST BIEN UN ENDROIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ARGOS 560

**A LA FIN DE CETTE ENIGME, JE RELIE LA FI N DE 2EME
AIDE, L OUVERTURE ET LA NEF, C  EST BIEN CA? EST CE QUE LE FAIT DE TIRER
 CE TRAIT ME  TRANSPORTE VIRTUELLEMENT EN UN AUTRE POI NT SUR CE TRAIT
OU SUIS JE TOUJOURS A LA  FIN DE 2EME AIDE LORSQUE J EN TERMINE A VEC
CETTE ENIGME? AMITIES**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. LE TRAI T A TIRER EST
 LA DERNIERE CHOSE "A FAIRE " DANS CETTE ENIGME... JE NE PUIS EN DIR E
PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ARGOS 650

**QUAND TOUT EST REVELE SE COMPREND IL AU  DEBUT DE CETTE ENIGME? AMITIES**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ARGOS 650

**EST IL POSSIBLE DE LOCALISER LES SENTINE LLES SANS AVOIR DECRYPTER LES CHIFFRES D U VISUEL? AMITIES**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ARGOS 560

**TU AS DEJA CONFIRME QUE L ENDROIT OU ON  SE TROUVE EN
FIN DE 560 EST ALIGNE DANS  L ORDRE: ENDROIT-OUVERTURE-NEF... EST CE
BIEN DE CE MEME ENDROIT QU ON VA  ABORDER L ENIGME SUIVANTE? amities**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION (PROBLEME DE FORMULATION DE LA QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : %&amp;zj&lt;Au+=_0&gt;@$#.

**POURQUOI TENEZ-VOUS TANT A RAPPELER QUE  L'ENIGME 530
NE DONNE QU'UN POINT DE DEP ART POUR LA CHASSE? VOUS LE DITES
SOUVENT,ALORS QUE CELA TOM BE SOUS LE SENS;JE POURRAIS VOUS DIRE DS  LE
MEME ORDRE D'IDEES QUE LE DEBUT EST  UN COMMENCEMENT ET CELA NE FERAIT
PAS PO UR AUTANT AVANCER LE SCHMILBLICK!MERCI**

VOUS OUBLIEZ QUE LA CHASSE A 5 ANS, ET QUE CE QUE VOUS
 SAVEZ AUJOURD'HUI NE COULAIT PAS DE SOURCE ALORS ! D'AUTRE PART, JE NE
LE "RAPPELLE" PAS, JE L'AI CONFIRME UNE FOIS POUR TOUTES LE 20 FEVRIER
1995, C-A-D IL Y A PLUS DE 3 ANS ! TECHNIQUEMENT, LA PREMIERE ENIG- ME
EST LA "B", MAIS LA 530 EST CELLE QUI
MARQUE LE DEBUT DE LA CHASSE PROPREMENT DIT. JE TROUVE QUE CE
RENSEIGNEMENT ME- RITAIT D'ETRE FOURNI A L'EPOQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : J'AVAIS POURTANT DIT QUE C'ETAIT

**LA DERNIERE FOIS, MAIS VOUS ME FORCEZ, M AX :
CERTAINES ROUTES REPRENNENT LE TRAC E D'ANCIENNES SENTES, MAIS SI CE
SONT DE S ROUTES, LEGENDEES COMME TELLES (ROUTE  IRREGULIEREMENT OU
REGULIEREMENT ENTRETE NUE), C'EST QUAND MEME L'ACTION DE L'HOM ME QUI A
TRANSFORME CES SENTES EN ROUTES , D'OU CONSTRUCTION HUMAINE. NON ?**

QUAND ON M'A POSE CETTE QUESTION POUR LA PREMIERE
FOIS, J'AI PARLE DE VOIES tracees PAR DES ANIMAUX. CE N'EST PAS PARCE
QU'ELLES SERAIENT RECOUVERTES DE BITUME QUE CELA CHANGERAIT QUELQUE CHO-
 SE AU FAIT QU'ELLES AIENT ETE TRACEES PAR DES ANIMAUX ! IDEM, SI LE
COURS D' UNE RIVIERE ETAIT DEVIEE PAR LE GENIE
CIVIL, DIRIEZ-VOUS QUE C'EST UNE "CONSTR UCTION HUMAINE" ?... SI J'AI UN
 BON CONS EIL A VOUS DONNER, NE PERDEZ PAS DE  TEMPS AVEC TOUT CELA, CAR
 CA NE VOUS AP- PRENDRA RIEN !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LA, CA VA ETRE TROP PRECIS

**DU COUP, JE SUIS OBLIGE DE VOUS POSER LA  QUESTION
AUTREMENT, EN ESPERANT QUE CEL A NE VA PAS ETRE TROP PRECIS : LA CHOUET
TE SE TROUVE-T-ELLE A PLUS DE 50M DE TOU TE "ENTITE" LEGENDEE COMME
ETANT UNE "RO UTE FORESTIERE", "ROUTE IRREGULIEREMENT  ENTRETENUE", OU
N'IMPORTE QUEL AUTRE TYP E DE ROUTE SUR UNE TOP 25 ? GANDALF**

GANDALF, JE NE PEUX PAS APPORTER DE PREC ISIONS
SUPPLEMENTAIRES PAR RAPPORT A CE QUE J'AI DEJA DIT (IL Y A FORT
LONGTEMPS , ET A DE MULTIPLES REPRISES DEPUIS). IL NE FAUT PAS QUE CE
JEU SE TRANSFORME  EN JEU DE DEVINETTES. RIEN, DANS LES  ENIGMES, NE
CONCERNE UNE CONSTRUCTION HUMAINE SUSCEPTIBLE DE SE TROUVER DANS
UN RAYON DE 50 M. C'EST UNE PRECISION "GRATUITE" APPORTEE IL Y A TRES
LONG- TEMPS, MAIS QUI N'A AUCUNE UTILITE POUR LE DECRYTAGE DES ENIGMES.
AU CONTRAIRE, JE CONSTATE QU'ELLE A PLUTOT TENDANCE A PERTURBER LES
CHERCHEURS, CE QUI N'ETA IT PAS LE BUT RECHERCHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NEF TANGIBLE D'APRES LE FIG MAG..

**DEINITION DE TANGIBLE DANS UN DICO.. CHOSE QUE L'ON PEUT TOUCHER DU DOIGT DONC ,IL EST POSSIBLE DE TOUCHER LA NEF EXACT ?**

J'AI UTILISE LE MOT PAR OPPOSITION A  "VIRTUEL" OU
"CONCEPTUEL". J'AI DEJA PRECISE QUE "L'ON" POUVAIT TOUCHER LA NEF DU
DOIGT, MAIS EN PRECISANT QUE JE NE POUVAIS DIRE SI VOUS OU MOI POUVIONS
LE FAIRE... LA COUPOLE DES INVALIDES EST "TANGIBLE", CE QUI NE SIGNIFIE
PAS QUE VOUS ET MOI PUISSIONS ALLER LA TOUCHER
DU DOIGT. JE NE PEUX VRAIMENT PAS EN DIRE PLUS, ET ME BORNE A CELA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NEF

**MAX A LA CONCEPTION DE VOS ENIGMES.. 1/ VOUS ETES VOUS
 DEPLACE POUR VOIR LA   NEF..? 2/ SI OUI,AVEZ VOUS PU Y ACCEDER SANS
PROBLEME ? MERCI ARGOS**

JE ME SUIS DEPLACE PARTOUT OU CELA  ETAIT NECESSAIRE.
J'AI PU ACCEDER A LA NEF (VOIR MES RESERVES DANS LE MESSAGE PRECEDENT).
J'AI DIT QUE L'ENDROIT OU SE TROUVAIT LA NEF FIGURAIT SUR LA CARTE , QUE
 LA NEF ETAIT TANGIBLE. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : IL N'EST DE PIRE AVEUGLE

**JE NE DOUTE PAS DU SERIEUX DU TRAVAIL DE PATRICE DANS
LA REALISATION DE CES FICHE S,MAIS POUR CONFIRMATION, JE LIS DANS SA
RUBRIQUE "MAX A DIT": 1/530: LE MOT OUVERTURE A UNE AUTRE SIGN IFICATION
 (EN PLUS DE LA SOLUTION DE LA CHARADE. SUITE**

JE LIS LA SUITE. MAIS JE CRAINS QUE SANS LE TITRE DE
LA QUESTION ET LA DATE DU MESSAGE, JE NE PUISSE VOUS REPONDRE.  JE NE ME
 SENS RESPONSABLE QUE DES REPON- SES QUE JE FAIS ICI, DANS LEUR
CONTEXTE. ...

---

#### Q 24 : NEF..

**PEUT ON ADMIRER LA NEF...LORS D'UNE VISITE  SI OUI :
1/ DE L'INTERIEUR...DE LA NEF 2/ DE L'INTERIEUR ET DE L'EXTERIEUR... 3/
DE L'EXTERIEUR ....DE LA NEF MERCI ARGOS**

ARGOS, J'AI DIT DES CENTAINES DE FOIS QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : IL N'EST DE PIRE AVEUGLE SUITE

**2/470: SI L'ON NE VOIT PAS LA LUMIERE A CE STADE DU
JEU, C'EST GRAVE. GRAVE AU POINT DE N'AVOIR AUCUNE CHANCE DE TROUVER LA
CHOUETTE. MERCI.AMITIES.JP**

OUVERTURE : SI LA REPONSE QUE VOUS EVO- QUEZ EST
ANTERIEURE A L'EPOQUE OU J'AI CONFIRME QUE L'ORDRE DES ENIGMES ETAIT
"B", 530, 780, 470, C'EST UN PEU NORMAL! LUMIERE : J'AI DIT QU'ON
POUVAIT CONTINU ER LE DECRYPTAGE DES ENIGMES SANS CELA, MAIS QUE TOT OU
TARD IL FAUDRAIT ALORS REVENIR EN ARRIERE... JE VOUS LAISSE
PARVENIR A VOS PROPRES CONCLUSIONS, JP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : NEF

**MAX A SUPPOSER QUE J'AI ENVIE DE VOIR LA NEF... PUIS JE LE FAIRE EN PLEINE NUIT ? MERCI ARGOS**

ARGOS, JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE JE L'AI ETE
 JUSQU'A PRESENT. JE POURRAIS TRES BIEN DIRE "OUI" PARCE C'EST POSSIBLE
EN PRINCIPE, IL SUFFIRAIT D'UN ECLAIRAGE ! MAIS JE JOUERAIS SUR  LES
MOTS ET VOUS INDUIRAIT TRES CERTAINE MENT EN ERREUR. JE SUIS NAVRE, MAIS
 J'AI DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS A PROPOS DE
LA NEF. ELLE EST TANGIBLE, ACCESSIBLE TOUTE L'ANNEE, ET L'ENDROIT OU
ELLE SE TROUVE FIGURE SUR LA CARTE. ELLE A UNE CERTAINE NOTORIETE, ET
L'ENDROIT EST FREQUENTE PAR DES TOURISTES. VOILA TOUT CE QUE J'AI LACHE
DEPUIS 5 ANS. JE NE  PEUX PAS ALLER PLUS LOIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MOULOUD DANS SA DOLOREAN

**DIRAIS TU : 1. UN VISUEL PEUT AVOIR PLUSIEURS SENS 2.
CERTAIN(S) ELEMENT(S) DES VISUELS PEU VENT AVOIR PLUSIEURS SENS. 3. CELA
 DEPEND DES VISUELS.  VOULOUD.**

TOUS LES 3 ! POUR L'OPTION 2, IL VA DE SOI QUE
CERTAINS ELEMENTS PEUVENT AVOIR PLUSIEURS SENS : LE BON, ET LES MAUVAIS.
 SANS COMPTER QU'IL Y A DES FAUSSES PIS- TES DANS LE JEU... JE NE PEUX
CONCEVOIR LES VISUELS QU'ASSOCIES AUX TEXTES ET AUX TITRES, CAR C'EST
L'ENSEMBLE QUI COM POSE UNE "ENIGME". AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CARTE

**SERAIS JE EMMENE SUR DES FAUSSES PISTES SI JE NE POSSEDE PAS LA CARTE EDITEE EN 92  RIRI 57**

JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE POUR MOI, LE JEU EST
"FIGE" DEPUIS 1993. COMME JE NE SUIS PAS EDITEUR DE CARTES, JE NE  PEUX
PAS TENIR COMPTE D'EVENTUELS CHAN- GEMENTS APPORTES AUX CARTES
ULTERIEURE- MENT A LA SORTIE DU BOUQUIN. CELA NE DE- PEND PAS DE MOI.
CECI EST UNE REPONSE DE PRINCIPE, D'ORDRE GENERAL. JE NE REPONDS
PLUS AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES CAR- TES POUR NE PAS A AVOIR A
INTEGRER UN JOUR DES ALTERATIONS APPORTEES PAR LES FABRICANTS, ET
PERMETTRE AINSI LA DECOU- VERTE DE LA CHOUETTE PARCE QUE J'AURAIS ETE
OBLIGE DE PRECISER "LA CARTE DE LA ZONE VIENT D'ETRE RETOUCHEE PAR LE
FA- BRICANT". IL SERAIT ALORS TRES SIMPLE
DE DECOUVRIR LA ZONE PAR UN SIMPLE COUP DE TELEPHONE A L'EDITEUR DE
CETTE CARTE. JE PENSE QUE CE SERAIT PLUTOT INJUSTE  POUR TOUS CEUX QUI
AURAIENT DECOUVERT LA ZONE GRACE A LEURS DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ORTHO

**FAITES VOUS UNE DIFFERENCE ENTRE ORTHOGA LE ET PERPENDICULAIRE RIRI 57**

DESOLE, RIRI : CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION,
EN QUELQUE SORTE. J'AI  EMPLOYE "ORTHOGONALE", ET IL FAUT QUE  VOUS
FASSIEZ AVEC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : REPONSES

**DANS LA MESURE OU VOUS NE FOURNISSEZ AUC UNE INFO SUR
LA 12e ET SS, SI ON DEVAIT UTILISER POUR CELA UNE AUTRE OUVERTURE O U
UNE AUTRE MESURE VOS REPONSES SERAIENT ELLES DIFFERENTES  OU NE TENEZ
VOUS COMP TE UNIQUEMENT DANS VOS REPONSES QUE DES 11 PREMIERES ENIGMES.**

JE NE TIENS COMPTE QUE DES 11 PREMIERES, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DECRYPTAGE

**SE POURRAIT IL QU'UNE PARTIE D'ENIGME NE PUISSE ETRE
DECRYPTEE QU'APRES DECOUVERT E DE LA ZONE FINALE.AMITIES. IMPOSSIBLE OU
RIEN NE L'EMPECHE.**

SI VOUS PARLEZ D'UNE PARTIE D'ENIGME CONTENUE DANS LES
 11 PREMIERES, NON. AUCUNE ENIGME NE NECESSITE, POUR ETRE DECRYPTEE, UN
ELEMENT PUISE DANS UNE ENIGME ANTERIEURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : AU FAIT...

**VOUS NE M'AVEZ TOUJOURS PAS DIT POURQUOI VOUS AVEZ DECIDE DE NE PLUS ALLER SUR LE SITE...**

ET VOUS, VOUS NE M'AVEZ PAS DIT D'EFFA- CER LE MESSAGE GROSSIER QUE VOUS VENEZ DE M'ENVOYER, MAIS JE L'AI FAIT QUAND MEME.

---

#### Q 33 : %&amp;z&lt;Au+=_0&gt;%&amp;zj&lt;

**POUVEZ-VOUS AFFIRMER QUE LE FAIT DE DOUB LER LES
PETITES CHOUETTES COLOREES D'UN  NOMBRE EST DU UNIQUEMENT A L'EROSION
DES  COULEURS AU COURS DU PROCESSUS D'IMPRES SION?MERCI**

NON. J'AI DIT QU'AUCUNE METHODE D'IMPRES SION - AUSSI
MODERNE SOIT-ELLE - NE PER- METTAIT UN RENDU PARFAIT DES COULEURS. A
VOUS DE VOIR A QUOI SERVENT LES NOM- BRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CHEMIN ENCORE

**VOTRE REPONSE QR "J'AVAIS POURTANT" DE C E JOUR.  OK
UN CHEMIN A PU ETRE TRACE PA R DES ANIMAUX, MAIS DES LORS QU'IL EST R
ECOUVERT PAR EXEMPLE DE BITUME, DEVIENT IL POUR VOUS CONSTRUCTION
HUMAINE, OUI O U NON. C'EST SIMPLE DE REPONDRE A CELA, JE PENSE QUE LA
VOUS EMBROUILLEZ TOUT INUTILEMENT.AMITIES.**

MAIS J'AI REPONDU, BON SANG ! IL N'Y A PAS DE
CONSTRUCTION HUMAINE A 50 M A  LA RONDE. JE NE REPONDS PAS AU SUJET DES
ENTITES SCULPTEES OU MOULEES. UN CHEMIN TRACE PAR DES ANIMAUX, MEME RE-
COUVERT DE BITUME, N'EST PAS UNE CONSTRU CTION HUMAINE. JE REPETE LA
MEME CHOSE AD NAUSEAM DEPUIS DES ANNEES. AMITIES M.

---

#### Q 35 : CONFIRMATION

**PUIS JE AVOIR RECONFIRMATION DE CES POIN TS ? LA TOMBE
 DE LA CHOUETTE EST FACILEMENT  PIETINABLE PAS DANS UN SOUS BOIS LE
TERRAIN EST PLAT**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SOLEIL

**AU SOLEIL COUCHANT LA CHOUETTE EST ELLE  A L'OMBRE OU AU SOLEIL?**

NAVRE, JE NE PUIS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BROYER

**ECRASER SIGNIFIE T IL BROYER? L'ABEILLE SOUFFRE T ELLE
 D'U LOBE ANTERI EUR? AVEZ OUS TESTE VOUS MEME UN DETECTEUR DE  METAUX
AU DESSUS DE LA CHOUETTE SANS ET RE GENE PAR D'EVENTUELLES PARTIES
METALL IQUES? BRAVO POUR LES COURBES DU COQ  PQUATRE**

QUEL "ECRASER", PQUATRE ? J'AI TESTE UN DETECTEUR A
DEUX REPRISES, ET CA NE FONCTIONNAIT PAS VRAIMENT COMME JE L'ESPERAIS.
SOUS UN CERTAIN ANGLE, ET MALGRE LA PROTECTION ANTI-DETECTEURS,
L'APPAREIL COUINAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : Outil ++

**Bsr Max. Si l'outil du personnage de la 650 etait une
fourche, repondriez-vous aux questions le concernant ? ;)  Cordialement,
 Velo' NB: nouveau forum internet pour la Chouette sur
http://www.caramail.com Forum Divers/Sur La Trace De la Chouette**

NON, VELO, CAR CE SERAIT UNE QUESTION DE SUBSTITUTION. AMITIES -- MAX PS : J'AI RENONCE A LES COMPTER !

---

#### Q 39 : 600 ++

**Max, le decryptage de l'enigme nous offr e
genereusement qq chose qui, comme cert aines IS, n'est pas applicable
"directem ent" sur une carte ou une recherche. Mais cette chose ne
serait-elle pas plus simple qu'elle n'y parait ?  Au 1er degre Max,
c'est pour vous faire  perdre du temps! 8-D  Velo'**

RASSUREZ-VOUS, CA NE ME FAIT PAS PERDRE DU TEMPS,
PUISQUE JE LE CONSACRE AUX CHERCHEURS DE LA CHOUETTE. TOUT CE QUE
J'ESPERE, C'EST QU'ELLE SOIT TROUVEE AVANT LE TRESOR D'ORVAL !
SIMPLICITE : J'AI EXPLIQUE CE MATIN QUE J'ETAIS VRAIMENT TRES MAUVAIS
JUGE POUR ESTIMER LES DIFFICULTES DES ENIGMES CAR
JE CONNAIS LES REPONSES, CE QUI FAUSSE LE JUGEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : Fatigue Max ? ++

**Question "DECRYTAGE" de ce jour, No4 au  moment ou je
la decouvre: les elements A NTERIEURS ne permettent pas de decrypter
une enigme ? Un peu de fatigue se compr end, surtout apres les msg
injurieux que  vous recevez. Courage! J'espere, moi, l a trouver et,
j'aime a le penser, sans l 'aide de vos Q/R !!! Amities - Velo'**

JE ME SUIS SANS DOUTE MAL EXPRIME, EN EFFET. MERCI DE
ME LE FAIRE REMARQUER. JE VOULAIS DIRE QUE POUR DECRYPTER UNE ENIGME, IL
 N'EST PAS NECESSAIRE D'ALLER CHERCHER DES ELEMENTS DANS DES ENIGMES
POSTERIEURES, BIEN SUR. LE CONTRAIRE RENDRAIT D'AILLEURS LE DECRYPTAGE
IMPOSS IBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LE VENDEEN ... CONSTRUCTION HUMAIN

**JE VIENS DE LIRE UNE DE TES REPONSES QUI  ME LAISSE DE
 MARBRE : TU DIS, UN CHEMIN  TRACE PAR UN ANIMAL, RECOUVERT DE BITUM E ,
 N'EST PAS UNE CONSTRUCTION HUMAINE.  MOI J'APPELLE CA UNE ROUTE ! DONC
UNE CO NSTRUCTION HUMAINE ! A MOINS QUE CE SOIT  LE BESTIAU QUI AI MIS
LE BITUME ! FRANC HEMENT LA TU ABUSES !!!!!!!!!!!**

ENCORE ???? CA FAIT 2 ANS QUE JE DIS  CELA. DE TOUTES
FACONS, QU'EST CE QUE CA CHANGE ? JE NE REPONDS PAS SUR LES  POINTS
PRECISES DANS MES MESSAGES PRECE- DENTS. LE FAIT QU'UN CHEMIN SOIT OU
NON BITUME N'A AUCUNE IMPORTANCE DU MO- MENT QU'ILA ETE TRACE PAR DES
ANIMAUX. C'EST LA RESERVE QUE J'AI MISE, ET JE
M'Y TIENS. JE M'ETONNE D'AILLEURS QUE VOUS, UN ANCIEN, NE SACHIEZ PAS
CELA PUISQUE JE L'AI REPETE UNE BONNE CINQUAN TAINE DE FOIS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 42 : ANNAGRAMME       LE VENNDEEN

**A PLUSIEURS REPRISES TU AS DIT :" UN ANN AGRAMME AU
DESSUS DE 15 LETTRES EST VRAI MENT IMPOSSIBLE ..." -&gt; A QUELQUECHOSE
  PRES.  SI J'AI 20 LETTRES(PAR EX) ET QUE J'EN U TILISE QUE 10... CA
MARCHE ? OUI OU NON MERCI**

NON, CAR CE SERAIT UNE ANAGRAMME "IMPAR- FAITE", CE QUI MANQUE D'ELEGANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LE VENDEEN   COUPE DU MONDE

**JE N'AIMES PAS LE FOOT, MAIS EXCEPTIONNE LEMENT POUR
LA COUPE DU MONDE JE M'Y INT ERESSE. JE SUIS BIEN SUR POUR LA FRANCE
BIEN QUE CE NE SOIT PAS LES FAVORIS...   TU SUPPORTES QUELLE EQUIPE ?
(DANS LA ME SURE OU TU AIMES LE FOOT)   :)**

LA FRANCE ET LE BRESIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LE VENDEEN... ASSOCIATION

**ON AVAIT BIEN COMPRIS QU'IL FALLAIT ASSO CIER DES
ELEMENTS DU JEU POUR DECRYPTER  LES ENIGMES... EST-CE POSSIBLE QU'IL FAI
 LLE ASSOCIER 2-3-.... ENIGMES POUR TROUV ER UN NOUVEL ELEMENT DU JEU ?
AMITIES CE SERA TOUT POUR CE SOIR ...   LVD**

A PRIORI, RIEN NE S'Y OPPOSE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 780 ET 470 ENCORE...FG

**BONSOIR MAX. JE REPOSE MA QUESTION AUTRE MENT : LA 780
 DONNE UNE ROUTE R PASSANT  PAR LE LIEU L TROUVE EN 530 ET MENANT A  UNE
 DESTINATION D OBTENUE DANS L'ENIGME  SUIVANTE. QUE SE PASSE-T-IL SI JE
TROUVE  UNE ROUTE R' (DIFFERENTE DE R) PASSANT  PAR L ET MENANT A D (QUE
 J'AI TROUVE DAN S L'ENIGME SUIVANTE) ==&gt; A SUIVRE ...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 46 : 780 ET 470 ENCORE SUITE ... FG

**1) CA N'EST PAS POSSIBLE DE TROUVER D SI  ON N'A PAS R
 CORRECTE 2) SI ON A TROUUVE R' ET D, CA NOUS EMPE CHERA D'ARRIVER A
TROUVER LA CHOUETTE CA R SI ON N'A PAS PRECISEMENT R UN ELEMENT
IMPORTANT EST FAUX 3) IL N'Y A QU'UNE ROUTE R PASSANT PAR L  ET ALLANT A
 D ?    AMITIES FG**

JE NE PEUX PAS DECORTIQUER... JE PEUX SEULEMENT VOUS DIRE QU'IL N'Y A QU'UNE SEULE POSSIBILITE : LA BONNE ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 47 : GANDALF

**JE M'EXCUSE MAX, MAIS JE SUIS OBLIGE D'I NSISTER. VOUS
 ME DITES QUE CELA NE M'APP RENDRA RIEN DE SAVOIR SI UNEROUTE SE TRO UVE
 A MOINS DE 50M DE LA CHOUETTE MAIS C 'EST FAUX : CELA PEUT OU NON
DECIDER D'U N VOYAGE DE 450 KM. ALORS JE FAIS COMMEN T MOI, POUR SAVOIR
SI UNE ROUTE ETAIT IN ITIALEMENT UN SENTIER TRACE PAR DES**

MAIS JE N'AI PAS DIT QU'IL Y EN AVAIT ! J'AI DIT QUE
JE NE REPONDRAI PAS A CE SUJET !!! CE N'EST TOUT DE MEME PAS LA MEME
CHOSE ! LE BUT DU JEU N'EST PAS DE ME FAIRE VALIDER UNE CONFIRMATION
"OBLI- QUE" DE L'ULTIME SOLUTION, MAIS A LA  DECRYPTER ! CE N'EST PAS DE
 VOTRE FAUTE, MAIS JE SUIS REELLEMENT FATIGUE D'AVOIR
A REPETER SANS ARRET LA MEME CHOSE, ALORS QUE CA NE CONCERNE MEME PAS
LES ENIGMES. IL N'EST QUESTION NULLE PART DE "50 M AUTOUR DE LA CACHE",
NI DE "CONSTRUCTIONS HUMAINES", NI DE "SEN- TIERS". JE N'AURAIS JAMAIS
DU REPONDRE A UNE TELLE QUESTION, COMPLETEMENT TIREE PAR LES CHEVEUX.
MAIS BREF, CE QUI EST
FAIT EST FAIT. MAIS JE N'Y REPONDRAI PLU S DESORMAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : GANDALF SUITE

**ANIMAUX ? MOI JE RECONNAI CA COMMENT SUR  MA CARTE TOP
 25 ? ET VOUS COMMENT FAITE S VOUS LA DIFFERENCE ? LE BITUME C'EST B IEN
 UNE CONTRUCTION HUMAINE, NON ? PITIE , MAX, J'Y COMPRENDS PLUS RIEN...**

GANDALF, IL N'Y A RIEN A COMPRENDRE ! IL N'Y A PAS DE
CONSTRUCTION HUMAINE A 50 METRES A LA RONDE. POUR LES ENTITES SCUPTEES,
MOULEES ETC, ET POUR LES SENTI ERS TRACES PAR DES ANIMAUX (ET ZUT POUR
LE BITUME !), JE NE REPONDS PAS ! CE QUI NE SIGNIFIE PAS QU'IL Y AIT
DANS CES 50 METRES DES ENTITES SCULPTEES, MOULEES,
OU DES SENTIERS TRACES PAR DES ANIMAUX ! SIMPLEMENT, SUR CES POINTS
PARTICULIERS, JE NE REPONDS PAS ! JE N'ARRIVE PAS A  COMPRENDRE POURQUOI
 LE MESSAGE NE PASSE PAS. CA FAIT DES MOIS QUE JE M'EFFORCE  D'ETRE
CLAIR SUR CE SUJET, ET A CHAQUE FOIS ON ME REPOSE LES MEMES QUESTIONS...
 (RIEN DE PERSONNEL CONTRE VOUS, GANDALF)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : %&amp;zj&lt;Au+=_00

**"AUCUN MOYEN D'IMPRESSION NE PERMET UN R ENDU PARFAIT
DES COULEURS;A VOUS DE VOIR  A QUOI SERVENT LES NOMBRES"C''EST A PEU
PRES VOS PAROLES; DANS CE CAS ,POURQUOI FAITES VOUS UNE RE PONSE
NEGATIVE A MA QUESTION QUI EN D'AU TRES TERMES CORRESPOND A VOTRE
REPONSE? MERCI**

PARCE QUE JE NE VALIDE EN AUCUN CAS LA MOINDRE
HYPOTHESE DE SOLUTION. C'EST UNE QUESTION DE PRINCIPE. VOUS ASSOCIEZ
DANS  VOTRE QUESTION LES TETES DE CHOUETTE ET LES NOMBRES, ET MOI JE LES
 SEPARE DANS MA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 1236547852321459

**CE QUE VOUS APPELEZ"UN POINT DE DEPART"  EST-IL TANGIBLE OU ABSTRAIT? RE-MERCI**

DE QUEL "POINT DE DEPART" PARLEZ-VOUS ? S'IL S'AGIT DE
 LA 530, C'EST UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. SUR LE TERRAIN, UN LIEU EST
 TANGIBLE. AMITIES -- MAX