## 1998-06-23

#### Q 1 : FINAL

**SI JE TROUVE L'ENDROIT DANS LA ZONE FINA LE, EST CE
QUE JE ME DIRAIS A CE MOMENT  LA LA CELEBRE PHRASE: BON SANG, MAIS C'E
ST BIEN SUR.AMITIES**

NON, VOUS VOUS DIREZ CA AVANT D'ALLER CREUSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ZEBULON

**MAX VOUS AVET DIT PAS PRET DE L'EAU,CELA SOUS ENTEN IL
 QUI,IL NI A PAS D'EAU MEME A 500METRE AUTOUR,MEME PAS UN PETIT COUR
D'EAU AMITIERS ALAIN***

J'AI PARLE DE "BERGES" ET J'AI MIS LA LIMITE DE CES
ZONES A 50 M DE L'EAU. JE NE PEUX VRAIMENT PAS L'ETENDRE ENCORE CAR IL
N'Y AURAIT PLUS DE FIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : FL

**OU ALORS J'AI REVE:MAIS IL ME SEMBLE AVO IR VU ,IL Y A
 DE CELA DES ANNEES,A LA TV ,UNE INTERVIEW D'UNE PERSONNE QUI PARLAI T
DE CHASSES AUX TRESORS QU'ELLE AVAIT P REPAREES(SOIT DANS SA
JEUNESSE,SOIT L'EM ISSION DATE DE FORT LONGTEMPS)ET QUI ESP ERAIT DANS
L'AVENIR LES FAIRE CONNAITRE. C'ETAIT VOUS?AMITIES.FRANCOISE.**

JE NE SAIS PLUS, FRANCOISE. IL M'EST ARRIVE DE DONNER
DES INTERVIEWS DANS LE CADRE D'AUTRES ACTIVITES, AVANT LA CHOUE TTE, ET
IL EST POSSIBLE QUE J'AIE PARLE DE CHASSES AU TRESOR A L'EPOQUE. POUR
ETRE FRANC, JE NE M'EN SOUVIENS PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : NEF ARGOS

**A T ELLE TOUJOURS ETE A L ENDROIT OU L O N PEUT LA VOIR ACTUELLEMENT? OU N AURAIT ELLE PAS ETE DEPLACEE PAR LE PA SSE? AMITIES**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : NEF ARGOS

**LES CARACTERISTIQUES INTRINSEQUES DE LA  NEF SONT
ELLES A PRENDRE EN CONSIDERATIO N POUR LA SUITE OU PEUT ON SE CONTENTER
 DE SA SIMPLE LOCALISATION ACTUELLE? AMITIES-ARGOS**

L'ADJECTIF "INTRINSEQUES" RECOUVRE TROP DE CHOSES, ET EST TROP FLOUE, POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NEF ARGOS

**LA MATIERE DONT EST FAITE LA NEF AINSI Q UE SA
"DEFINITION" PEUVENT ILS AVOIR ETE  DECODES AVANT DE SAVOIR OU ELLE SE
TROU VE? AMITIES**

MATIERE : NON, CAR CELA N'A PAS D'IMPORT ANCE POUR LE
DECRYPTAGE. "DEFINITION" : JE FAIS LA MEME REPARQUE QUE POUR "INTRI
NSEQUES" DANS LE MESSAGE PRECEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU LUNDI 22 JUIN. NE
M'ECRIVEZ PAS D'ICI LA, CAR VOS MESSAGES S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE
PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CHERCHEUR

**DANS VOTRE ESPRIT, QUAND ON PARLE DANS L A PRESENTE
RUBRIQUE AU SUJET DES ENIGMES ,DE CHERCHEUR DE CHOUETTE ET DE CHERCHEU R
 DE TRESOR, EST CE QUE CELA A TOUJOURS  POUR VOUS UNE SEULE ET MEME
SIGNIFICATIO N.AMITIES**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUES- TION.
CERTAINES PERSONNES UTILISERONT L'EXPRESSION "CHERCHEUR DE CHOUETTE",
D'AUTRES "CHERCHEUR DE TRESOR", OU ENCO- RE "CHERCHEUR", TOUT
SIMPLEMENT. CA NE FAIT AUCUNE DIFFERENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CONNAISSANCE

**LA DECOUVERTE DE LA CACHE DANS LA ZONE,N ECESSITE ELLE UNE CONNAISSANCE APPROFOND IE DE CETTE ZONE.AMITIES.**

NON. A SUPERSOLUTION VOUS DIT CE QU'IL FAUT FAIRE POUR
 LOCALISER LA CHOUETTE. CETTE LOCALISATION, EN SOI, NE POSE PAS DE
GRANDES DIFFICULTES. DE TOUTES FACONS , SI VOUS DEVIEZ POUR CELA A UN
ELEMENT PARTICULIER DANS LA ZONE OU EN DEHORS, IL SERAIT AISE A TROUVER.
 MAIS JE NE PEU X DONNER AUCUNE INFO A CE SUJET. AMITIES

---

#### Q 10 : CACHE

**LA CACHE EST ELLE BIEN SENSIBLEMENT AU CENTRE DE LA ZONE FINALE.**

A PEU PRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CHASSE

**LA CHOUETTE VOUS A COUTE DE L'ARGENT, AU  BOUT DE
COMBIEN DE TEMPS AVEZ VOUS RECU PERE VOTRE MISE, EST CE QUE LE PREMIER
TIRAGE DU LIVRE A SUFFIT.AMITIES**

LE PROBLEME ECONOMIQUE NE SE POSE PAS EN CES TERMES.
CE N'EST PAS MOI QUI AI FINA NCE LA CHOUETTE, MAIS MICHEL BECKER. SON
OBJECTIF N'ETAIT PAS DE RECUPERER SA MI- SE, MAIS QUE LE LIVRE FASSE SA
PROMOTION . AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ESPOIR

**VOUS SEMBLEZ VOUS DESINTERESSER DE LA CHOUETTE, DESESPEREZ VOUS QU'ELLE SOIT TROUVEE ET PENSEZ DEJA A AUTRE CHOSE.**

M'EN DESINTERESSER ? QUELLE DROLE D'IDEE ! JE SUIS
ICI, FIDELE AU POSTE, A REPOND RE AUX QUESTIONS DES CHERCHEURS CHAQUE
JOUR. SI JE FERME CETTE RUBRIQUE PENDANT LES WEEK-ENDS (DEPUIS LE 1ER
JANVIER DE CETTE ANNEE), C'EST PARCE QUE JE COMMEN- CAIS A FATIGUER
APRES 5 ANS NON-STOP.  MAIS CELA NE MARQUE SUREMENT PAS UN DE-
SINTERET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : FIN

**CHER MAX, POUR TROUVER LA CHOUETTE IL FA UT SAVOIR OU
ALLER, ET QUOI FAIRE. POUR  CELA IL FAUT DECRYPTER LA SS ET L'APPLIQ UER
 SUR LA 2E CARTE (ON EST BIEN D'ACCOR D ?). IL EST CLAIR QU'IL FAUT
ATTENDRE L 'APPLICATION SUR LA 2E CARTE POUR SAVOIR  EXACTEMENT OU
ALLER, MAIS POUR SAVOIR Q UOI FAIRE, FAUT-IL AUSSI ATTENDRE CE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 14 : FIN SUITE

**MOMMOMENT, OU EST-CE QU'ON PEUT LE SAVOI R DES LE DECRYPTAGE DE LA SS ?**

LA SUPERSOLUTION VOUS DONNANT LA MANIERE DE TROUVER LA
 CHOUETTE, VOUS SAUREZ ALOR S EXACTEMENT QUOI FAIRE. MEME SI, N'AYAN T
PAS ENCORE VU LE SITE, VOUS POUVEZ EN- CORE AVOIR QUELQUES DOUTES. MAIS
CA AUS- SI, CA DEPEND DES GENS ET DE LA REACTION DE CHACUN... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 15 : LA ROSSE ET LE COCHER

**...SONT SUR LE MEME AXE QUE LE PIETON. M AIS
EXACTEMENT LE MEME (COMME 2 VOITURES  FONCANT L'UNE VERS L'AUTRE DANS
UNE RUE  A SENS UNIQUE) OU UN AXE LEGEREMENT DEC ALE (COMME DANS UNE RUE
 A DOUBLE SENS) ?**

NON, SUR UN MEME AXE, COMME SUR UNE ROU- TE NATIONALE.
 DE TOUTES FACONS, MEME SI CETTE ROUTE ETAIT A UNE, DEUX, TROIS OU
QUATRE VOIES, CA NE FERAIT AUCUNE DIFFE- RENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CLIN D'OEIL

**VOUS DITES QU'HORMIS UN CLIN D'OEIL A LA  SOLUTION
ULTIME, IL N'Y EN A PAS D'AUTR E DANS LES ENIGMES. MOI, J'AI L'IMPRESSI
ON DANS VOIR CERTAINS, SE REFERANT A LA  ZONE (A SON ASPECT PHYSIQUE, OU
 GEOGRAPH IQUE). J'AI TORT ?**

LA QUESTION POSEE ETAIT "Y A-T-IL DES ALLUSIONS A LA
CACHE DANS LES ENIGMES ?" SANS PLUS DE PRECISION. JE NE PEUX DONC PAS
VOUS REPONDRE, CAR VOTRE QUESTION EST BIEN TROP DIRECTE. MON REFUS EST
UN REFUS DE PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DE MAX A SGZ

**SGZ, DANS VOTRE MESSAGE VOUS DEVOILEZ VOS HYPOTHESES
DE SOLUTIONS ET METHODES DE RECHERCHE, MAIS VOUS NE M'AVEZ PAS DEMANDE
DE L'EFFACER. JE LE GARDE DONC SOUS LE COUDE EN ATTENDANT QUE VOUS ME
DISIEZ SI VOUS VOULEZ QUE JE LE DIFFUSE OU QUE JE LE SUPPRIME.**

EN FAIT, AU MOMENT OU J'ECRIVAIS LE MES- SAGE
CI-DESSUS, VOUS M'EN AVEZ ENVOYE UN AUTRE, ME DEMANDANT DE L'EFFACER.
MAIS QUE DOIS-JE FAIRE DU PRECEDENT ? AMITIES -- MAX*

---

#### Q 18 : FIN ENCORE

**JE NE SUIS PAS SUR QUE NOUS NOUS SOYONS  COMPRIS, MAX.
 VOTRE REPONSE SIGNIFIE-T-E LLE QUE L'ON COMPREND LA MANIERE DE PROC
EDER (LE "QUE FAIRE SUR PLACE") DES LA F IN DU DECRYPTAGE DE LA 12E, IE
AVANT SON  APPLICATION SUR LA 2E CARTE ? (CAR C'ET AIT MA QUESTION)**

JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS CAR SI JE REPONDAIS
SPECIFIQUEMENT A CETTE QUES TION, JE DEVOILERAIS EN MEME TEMPS UNE
PARTIE DE LA NATURE DE LA SUPERSOLUTION. TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE,
C'EST QUE LA SUPERSOLUTION REPOND A CETTE QUESTION ET A D'AUTRES !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : BSR MAX

**BONNE NOUVELLE : COMME ON NE PREND PAS   LES MOUCHES
AVEC DU VINAIGRE, J'AI ECHAN GE MON THERMOMETRE A MERCURE CONTRE UN
THERMOMETRE A ALCOOL. AMITIES. GIAMBOLOGNA.**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ALEAS DES 2 FRERES

**BJR MAX EST CE QUE LES SENTINELLES ONT E TE FACONNEES
PAR LES HOMMES DEPUIS TRES  LONGTEMPS ET ELLES NE SONT PLUS EN ACTIV ITE
 DEPUIS UNE CINQUANTAINE D ANNEES ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 650

**IL ME SEMBLE AVOIR VU LA REPONSE RECEMME NT MAIS JE
N'EN SUIS PAS TRES SUR. LE PERSONNAGE A LA PELLE SYMBOLISE T'IL UN
CHERCHEUR DE TRESOR.**

J'AI REFUSE D'Y REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FIN

**SI J'AI LES SENTINELLES, LA ZONE FINALE ET EUX,AI JE UNE CHANCE DE TROUVER LA CH OUETTE AVEC UN DETECTEUR.**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SENTIER

**JE SAIS BIEN QUE VOUS REGRETTEZ D'AVOIR PARLE DES
CONSTRUCTIONS A -50M,MAIS DES QU'ON A UNE IDEE SUR LA CACHE,LA PREMIER E
 CHOSE QUE L'ON VERIFIE, C'EST LA PRESE NCE OU NON D'ELEMENTS DANS LES
50M, CE QUI NOUS EVITE SOUVENT DE PERDRE DU TEMP S.COMME VOUS AVEZ DIT
N'INCLURE QUE LES SENTIERS TRACE D'ANIMAUX,   SUITE.**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 24 : SENTIER

**JE PENSE QU'ON PEUT DONC ELIMINER TOUT SENTIER,CHEMIN,PISTE, PORTANT UN BALISAG E, QUELQUE SOIT SA FORME,SA LARGEUR.**

UN CHEMIN TRACE PAR DES ANIMAUX PEUT TRES BIEN ETRE
BALISE AUJOURD'HUI. CELA N'A RIEN A VOIR. COMME VOUS L'AVEZ TRES
JUSTEMENT DIT DANS LE MESSAGE PRECEDENT, JE REGRETTE D'AVOIR PARLE DE
"CONSYRUC- TIONS HUMAINES" CAR CELA PERTURBE LA RE- FLEXION DES
CHERCHEURS. JE RAPPALLE QUE  J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE CONSTRUC
TION HUMAINE A MOINS DE 50 METRES DE LA CACHE. CELA NE SIGNIFIE PAS
QU'IL Y EN AIT A 51 METRES, MAIS SIMPLEMENT QUE 50 METRES EST LA LIMITE
QUE JE ME SUIS FI- XE POUR MES REPONSES. UN CHEMIN TRACE PAR L'HOMME EST
 UNE "CONSTRUCTION HUMAI- NE". CELA NE SIGNIFIE PAS QU'UN CHEMIN TRACE
PAR DES ANIMAUX SE TROUVE DANS CES
50 METRES. ENFIN, J'AI EXCLU DE LA NO- TION DE "CONSTRUCTION HUMAINE"
TOUTE ENTITE SCULPTEE OU MOULEE PAR L'HOMME. CELA NE SIGNIFIE PAS QU'IL Y
 EN AIT ! JE REPONDS STRICTEMENT AUX QUESTIONS  QU'ON ME POSE. SI ON ME
DEMANDE "Y A-T- IL DES POMMES ?", ET QUE JE REPONDE "NON ", CELA NE VEUT
 PAS DIRE QU'IL Y A DES
POIRES ! ATTENTION DONC AUX INTERPRETA- TIONS QUE VOUS FAITES DE MES
REPONSES. N'OUBLIEZ PAS DE RELIRE LES QUESTIONS QUI LES MOTIVENT, ET NE
DEDUISEZ PAS QU'UNE REPONSE NEGATIVE ENTRAINE OBLI- GATOIREMENT UNE
CONFIRMATION DE SON IN- VERSE OU DE SON CONTRAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 520

**LE DOUTE: EST CE QU'AU DERNIER MOMENT JE RISQUE
D'HESITER ENTRE 2 OU PLUSIEURS LIEUX POS SIBLE POUR LA CACHE, DANS LA
ZONE FINALE .**

DESOLE, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DI- RE CE QUE RECOUVRE LE MOT "DOUTE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LIEU DE LA CACHE

**EST CE ESSENTIELLEMENT AVEC MON INTUITIO N ET PAR ASTUCE QUE JE TROUVERAI LE LIEU DE LA CACHE DANS LA ZONE FINALE.AMITIES**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MESURE

**VOUS DITES QUE LA MESURE APPARAIT EN 500 MAIS QUE CE
N'EST PAS LA 1ereFOIS QU'ON  LA RENCONTRE DANS LE JEU.LA 1ere FOIS
EST-ELLE SIMPLEMENT SUGGEREE? CRYPTEE DANS UN VERS? EUREKA**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. C'EST A VOUS DE TROUVER CA, EUREKA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 2E CARTE

**ON DOIT PRENDRE LA PLUS PRECISE POSSIBLE ,MAIS PEUT
ETRE ME TROMPERAIS JE D'ECHEL LE ET N'AURAIS PAS LA PLUS PRECISE. DANS
CE CAS ,EST CE QUE JE PEUX AVOIR DES PRO BLEMES POUR APPLIQUER LA
SS.AMITIES**

JE NE PEUX PAS SPECIFIQUEMENT REPONDRE A LA QUESTION
"POUR APPLIQUER" (LA SUPERSO LUTION), MAIS JE PEUX CONFIRMER QUE SI VOUS
 N'AVEZ PAS LA CARTE LA PLUS PRECISE , VOUS N'Y ARRIVEREZ SANS DOUTE
PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SPIRALE

**BONJOUR  LE FIGARO DIT QUE LA SPIRALE N'EST PAS R EPRESENTEE SUR LE DESSIN. VOUS CONFIRMEZ ? AVEC MES REMERCIEMENTS.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : JASON

**BONJOUR MAX POUVEZ VOUS AFFIRMER QUE: 1 LA CHARADE DE
LA 530 DONNE L'OUVETURE  QUI EST LE LIEU POUR DEMARRER LE JEU 2 ON PEUT
DEPLACER LA BOUSSOLE SUR LE VI SUEL DE LA 780 MERCI**

1 - OUI. 2 - OUI, MAIS PAS LA FAIRE PIVOTER. EN
REVANCHE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE      SI CELA A UN QUELCONQUE INTERET.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LA

**LE:LA,EST'IL UN LIEU ANODIN?  LORSQU'ON  L'A TROUVE,SE
 DIT'ON:BAH OUI ,MAIS C'EST ,BIEN SUR...  AMITIES RENE DE CESSAND
P-S  J'AI LU VOTRE DERNIER BOUQUIN SUR  LA RECHERCHE DE
TRESORS;CHAPEAU..IL EST  VRAIMENT TRES TRES COMPLET. ***

QUEL "LA", RENE ? IL Y EN A PLUSIEURS. 420 ? 650 ? DE
TOUTES FACONS, AUCUN  (DANS LE CADRE DE CETTE CHASSE) NE PEUT REELLEMENT
 ETRE QUALIFIE "D'ANODIN". JE QUALIFIERAIS D'ANODIN L'ENDROIT PRECIS OU
EST ENTERRE LA CHOUETTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DE MAX A RENE DE CESSAND

**J'AI OUBLIE DE VOUS REMERCIER POUR VOS COMPLIMENTS
DANS LE MESSAGE PRECEDENT. C'EST MAINTENANT CHOSE FAITE : JE SUIS TRES
TOUCHE.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : JASON BIS

**ENCORE MOI... LA FAIRE PIVOTER SIGNIFIE LA FAIRE TOURN
 ER AUTOUR DE SON CENTRE? ON PEUT EN REVANCHE LA DEPLACER EN HAUT  DU
VISUEL PAR EXEMPLE? MERCI**

VOUS PARLEZ DE LA BOUSSOLE ? "PIVOTER" SIGNIFIE BIEN
"LA FAIRE TOURNER AUTOUR DE SON CENTRE". VOUS POUVEZ LA DEPLACER
N'IMPORTE OU DANS LE VISUEL. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI CELA VOUS
AIDERA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 150m

**Bonjour. Dans votre livre vous dites avo ir inspecte
les lieux dans un rayon de 1 50 m. Je pense donc que toute la zone in
spectee se trouve dans le domaine public . Salut Hermione**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, MAIS POUR- QUOI SERAIT-CE
 LE CAS ? IL N'Y A AUCUNE RELATION A PRIORI ENTRE LA CACHE DE LA
CHOUETTE (QUI SE TROUVE SUR UN TERRAIN PUBLIC) ET MA "RONDE" POUR
INSPECTER LES ALENTOURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 'Soir,PP

**je cherche toujours!!! Amities,PP**

ET MOI, J'ATTENDS TOUJOURS QUE LA BESTIO LE SOIT TROUVEE ! (CE QUI DEMONTRE NOTRE TENACITE, A TOUS LES DEUX !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Sentinelles ++

**Bsr Max, les Sentinelles sont-elles plus grande que la taille moyenne d'un Franca is ? (a savoir 1,75m je crois)  Merci, Velo'**

VELO, IL NE FAUT PAS QUE CETTE CHASSE DEGENERE EN JEU
DE DEVINETTES. LA COMPAR AISON ENTRE LA TAILLE DES SENTINELLES ET LA
TAILLE MOYENNE DES FRANCAIS NE FAIT PAS L'OBJET D'UNE ENIGME, ET JE
PREFERE DONC NE PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : Bsr Max

**En direct ! Quelle classe ! Je ne cherche pas les
devinettes Max, mais j'espere me rapprocher de l'oiseau. En 650, la
couleur de la droite du visue l, c'est du bleu ou du noir ?
Cordialement, Velo'**

QUAND JE PARLE DE "DEVINETTES", CE N'EST PAS UN
REPROCHE, BIEN SUR. MAIS J'ESSAIE D'ATTIRER VOTRE ATTENTION SUR LE FAIT
 QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A CERTAINES QUESTIONS DES LORS QU'ELLES
SONT TOTALE- MENT DECONNECTEES DU JEU. SI VOUS ME DE- MANDEZ : "EST-CE
QU'UNE FEMME DE 38 ANS PRENOMEE GINETTE HABITE A 255 M DE LA
CACHE ?", IL EST EVIDENT QUE JE NE POUR- RAIS PAS VOUS REPONDRE CAR
AUCUNE ENIGME NE CONCERNE UNE NOMMEE GINETTE (MEME SI UN TEL PERSONNAGE
HABITAIT REELLEMENT A PROXIMITE). COULEUR : C'EST DU BLEU RECOUVERT DE
NOI R, MAIS CA N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DE RETOUR...FG

**BONJOUR MAX, DE RETOUR APRES QUELQUES MO IS D'ABSENCE,
 CA REMET LES IDEES EN PLAC E. QUELQUES QUESTIONS : DIRIEZ-VOUS QUE LA
580 N'EST PAS AUSSI S IMPLE QUE BEAUCOUP LE PENSENT ? EN 780, C'EST
IMPORTANT QUE LE CAROSSE S OIT VIDE ?**

580 : JE SUIS MAUVAIS JUGE ! 780 : C'EST A VOUS DE
VOUS FAIRE UNE OPI NION A CE SUJET. MOI, TOUT CE QUE JE PEU X DIRE,
C'EST QU'IL EST VIDE DE TOUT OCC UPANT (HORMIS LE COCHER). AMITIES --
MAX

---

#### Q 39 : 780...FG

**EN 780 ET DANS L'ENIGME SUIVANTE : SI JE VAIS A LA
BONNE DESTINATION MAIS EN SUIV ANT UNE ROUTE QUI N'EST PAS TRES EXACTEM
ENT LA BONNE EST-CE QUE CA M'EMPECHERA D E TROUVER LA CHOUETTE ?**

JE PREFERE NE PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, DE PEUR
 DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. MAIS JE NE VOIS PAS COMMENT VOUS POURRIE Z
NE PAS PRENDRE LA BONNE ROUTE. SI VOUS EN PRENIEZ UNE AUTRE, IL FAUDRAIT
 DE TOU -TES FACONS QUE VOUS CONNAISSIEZ LE POIN T D'ARRIVEE, CE QUI, EN
 QUELQUE SORTE, REGLE LE PROBLEME...AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 470...FG

**EN 470, JE PENSAIS IL Y A LONGTEMPS QUE  LA LUMIERE
N'ETAIT QU'UNE FIGURE DE STYL E. VU QU'IL S'AGIT D'UN ELEMENT A TROUVE R
 COMME LES AUTRES, IL DOIT BIEN Y AVOIR  UN ELEMENT DE LA 470 QUI NOUS
INDIQUE Q U'IL S'AGIT DE QUELQUE CHOS E DE PRECIS?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. LES
CONCEPT DE "LUMIERE" ET "OMBRES " SONT DES SUJETS-TABOUS, FG. JE NE PEUX
 VRAIMENT PAS VOUS AIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 470-2...FG

**AVIEZ-VOUS BIEN DECLARE QU'IL Y A UN ELE MENT
ANTERIEUR A LA 470 QUI NOUS INDIQUE  SI L'ON A TROUVE LA BONNE LUMIERE ?
 LES CLES DE PASSAGE ENT RE ENIGMES, CA R EPRESENTE TOUJOURS UN RAPPORT
OU CLIN D' OEIL OU LIEN ENTRE LA FIN DE LA PREMIERE  ET ET LE DEBUT DE
LA SUIVANTE ? AMITIES FG (ET MON BONJOUR A L'OISEAU...**

OUI AUX DEUX QUESTIONS. AVEC TOUTEFOIS UN BEMOL SUR LA
 2EME : PAS FORCEMENT LA FIN DE LA PRECEDENTE, MAIS SA SOLUTION (CE QUI
N'EST PAS TOUT A FAIT LA MEME CHOSE) A TOUJOURS UN RAPPORT AVEC LA SUI
VANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : RELIQUATS

**EST-CE QUE VOUS AVEZ PREVU DES LE DEBUT  CETTE NOTION
DE RELIQUATS A TROUVER ET A  DECRYPTER APRES LA 520 OU AVIEZ VOUS PR EVU
 QUE LE CHERCHEUR COMPRENDRAIT TOUTES  LES ENIGMES PLEINEMENT ET
AVANCERAIT VE RS LA LOCALISATION DE LA CACHE SANS AVOI R A FAIRE CE
RETOUR EN ARRIERE POUR TROU VER DES RELIQUATS**

NON, LA 12EME ENIGME (OU SUPERSOLUTION) ETAIT PREVUE
DES L'ORIGINE. MAIS CERTAIN S CHERCHEURS ONT "SUBODORE" SON EXISTEN- CE
BIEN AVANT D'ARRIVER A LA 11EME ENIG- ME, ET J'AI CONFIRME LA CHOSE (CE
QUI, SOIT DIT ENTRE NOUS, N'ETAIT PAS LA CHO- SE LA PLUS INTELLIGENTE
QUE J'AIE FAI- TE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : TERRAIN

**JE VIENS DE DECOUVRIR QUE VOUS AVEZ PREC ISER QU'IL
N'Y AVAIT PAS DE CONSTRUCTION AU ABORD DE LA CHOUETTE (50M).J'AIMERAIS
SAVOIR SI VOTRE AFFIRMATION NE COMPREND  PAS LES CONSTRUCTIONS
TEMPORAIRES (INFER IEURES A 5 ANS) OU SINON SI VOUS LE DIRI EZ ?**

POUR MOI, JE LE REPETE, LE JEU EST FIGE DEPUIS JUIN
93. TOUT CE QUI A PU SE PAS- SER PAR LA SUITE NE ME CONCERNE DONC PAS .
MAIS LORS DE MA DERNIERE VISITE SUR  LES LIEUX (NOV 96), IL N'Y AVAIT
RIEN A SIGNALER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : Suite 150m

**Bonjour. Avez vous pu faire votre ronde  de 150 m sans entraves ? Salut. Hermione**

JE N'AI RENCONTRE NI FEE, NI DRAGON, NI MAGE, NI
TROLL, NI PIEGE A LOUPS, NI  TIRE-GOUSSET, NI ARCHERS DU ROY, ET LE
3EME REGIMENT D'INFANTERIE DE MARINE  DEVAIT ETRE EN MANOEUVRES AILLEURS
 ! PAS D'ENTRAVE, DONC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ROUTES

**EXCUSEZ-MOI DE REVENIR LA-DESSUS, MAX, M AIS C'EST LA
DERNIERE FOIS ! VOUS DITES  QU'A PART LES CHEMINS TRACES PAR DES ANI
MAUX, LES AUTRES SONT DES CONST. HUMAINE S. SERES-VOUS DONC D'ACCORD
POUR DIRE QU E TOUTE ROUTE INDIQUEE COMME TELLE SUR U NE CARTE IGN AU
25000E EST UNE CONST. HU MAINE ? GANDALF**

CERTAINES ROUTES REPRENNENT LE TRACES D'ANCIENNES SENTES. JE NE PEUX DONC PAS ETRE D'ACCORD AVEC CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : *ELEMENT

**UN ELEMENT DECRYPTE DANS UNE ENIGME, MAI S N'AYANT PAS
 SERVI DANS CELLE CI, PEUT IL SERVIR A PARTIR DE LA ONZIEME, SANS POUR
AUTANT ETRE APPELE RELIQUAT .**

SANS SAVOIR DE QUOI IL S'AGIT, IL M'EST DIFFICILE DE
VOUS REPONDRE. EN PRINCIPE, CE QUE VOUS DECRIVEZ CI-DESSUS, C'EST UN
RELIQUAT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : VISUEL

**AURAIT TU PU EDITER LE LIVRE SANS LES VI SUELS?
AUTREMENT DIT EST CE QUE TOUT LES ELEMENT NECESSAIRE POUR TROUVER LA
CHOUE TTE SONT DANS LES TEXTES?**

NON. SANS LES VISUELS, IL EST IMPOSSIBLE DE TROUVER LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DISTANCE

**LA DISTANCE PILE POIL DE LA CACHE RELEVE  T ELLE DE LA PRECISION D'UN DIEU:APOLLO N   EUREKA**

JE NE PEUX REPONDRE QU'AU PREMIER DEGRE, ET CETTE REPONSE EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : JAKO

**HI CAPTAIN MAX? DEPUIS NEPTUNE SEMPITERNEL CAPTURE REMIGES WAZO? POST SCRIPTUM : MRIT A SETUBAL? MERCI C'EST TOUT? JAKO POTOMAKS**

NO COMMENT !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CLIN D'OEIL

**SE PEUT IL QUE LE GAGNANT NE COMPRENNE PAS LE CLIN
D'OEIL QUE VOUS LUI FAITES AVEC LES RUBIS DE LA TOILE 650, QU'IL N'AIT
PAS LA MOINDRE IDEE DE QUOI IL S'AGIT, MEME APRES AVOIR TROUVE LA CHOUE
TTE. AMITIES.**

NE PERDEZ DONC PAS DE TEMPS AVEC CA ! VOUS NE POUVEZ
STRICTEMENT RIEN EN TI- RER, ET SI LE DECOUVREUR NE COMPREND PAS CE CLIN
 D'OEIL, JE LE LUI EXPLIQUERAI ! AMITIES -- MAX