## 1998-06-02

#### Q 1 : 1+2+4+8+16+32+64+128+256 CALIFE

**QUELLE INCIDENCE Y'A T'IL ENTRE UN CELEB RE JEU ARABE ET A 780 ? MERCI. NEROMAN**

A VOUS DE VOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CONTRADICTION

**DANS UNE QUESTION PRECEDENT, JE VOUS DEM ANDAI S'IL
FALLAIT TROUVER LES SENTINELL ES PUIS LE POINT 'DE LA'. VOUS AVEZ REPO
NDU 'LES SENTINELLES D'ABORD'. ENSUITE, VOUS ME DITE L'INVERSE ! LE MES
SAGE A ETE ENVOYE CE MATIN. LEPREMIER IL Y A UNE SEMAINE MAXI ! (A
SUIVRE) -- MANU**

POUVEZ-VOUS ME DONNER LE TITRE ET LA DA- TE DU PREMIER
 MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION ? SI J'AI COMMIS UNE ERREUR, JE LA
RECTIFIERAI VOLONTIERS. MAIS JE PRECI SE LA MEME CHOSE DEPUIS 93 : VOUS
ETES "LA", DOS AU PONANT, ET VOUS CHERCHEZ LES SENTINELLES A 8000
MESURES DE CET ENDROIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PREMIERE CARTE

**J'AI SUIVI JUSQU'AU BOUT UNE PISTE QUI M 'A CONDUITE
...SUR DU BETON ALRS JE CHER CHE L'ERREUR  TOUS LES LIEUX DONT-IL EST
QUESTION DANS  LES EGNIMES SAUF LA ZONE SONT-ILS CLAIR EMENT NOMMES SUR
LA PREMIERE CARTE (NEF  COMPRISE)**

POURQUOI SERAIENT-ILS "NOMMES" ? IL N'Y A AUCUNE
OBLIGATION A CELA !... (CECI EST JUSTE UNE REMARQUE QUI NE CONFIRME NI
N'INFIRME RIEN. JE NE PUIS ETRE PLUS PRECIS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CONTRADICTION (SUITE)

**CONCLUSION : DOS AU PONANT JE CHERCHE LA  PREMIERE
SENTINELLE DEPUIS UN POINT QUE  JE NE DOIT TROUVER QU'APRES AVOIR TROUV
ER LES SENTINELLES !  CECI DEMANDE PLUS DE CLARTE, CHER MAX. MERCI DE
VOS LUMIERES -- AMITIES -- MANU**

NON, MANU : VOUS CHERCHEZ LES SENTINELLE S A PARTIR DU
 POINT OU VOUS VOUS TROUVEZ EN ABORDANT CETTE ENIGME, SACHANT QU'EL- LES
 SE TROUVENT A 8000 MESURES DE LA. MERCI DE ME COMMUNIQUER LE TITRE ET
LA DATE DU MESSAGE QUI SERAIT FAUIF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : TOUS 2BIS

**REVOICI MA QUESTION 'TOUS 2'SANS FAUTE D E FRAPPE:CHER
 MAX,EST-CE QUE CERTAINS 'E UX' SONT DANS LE JEU-FACILE-ET PAS D'AUT
RES?COMME DES FOOT BALLEURS SONT DANS LE  JEU ALORS QUE LES SPECTATEURS
NON.AMICA LEMENT-PHIL-**

NON, CETTE COMPARAISON NE S'APPLIQUE VRA IMENT PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PARTIE

**CHER MAX, EST-CE QUE LA PARTIE CRUELLE   EST LE MEME JEU MAIS EN MOINS FACILE?AMI CALEMENT-PHIL-**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, PHIL. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : VARIABLE

**CHER MAX,POUR VOUS, UN INTERVALLE EST UN E GRANDEUR
VARIABLE, OU AU CONTRAIRE:UNE UNITE DE MESURE?BIEN SUR, JE PARLE DES I
NTERVALLES ENTRE 'EUX'..AMICALEMENT-PHIL -**

PHIL, VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER CE QUE VOUS
DEVEZ TROUVER VOUS-MEME ! NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 8 : MOI

**CHER MAX, FAIS-JE PARTIE DE 'EUX',EN TAN T QUE PORTEUR DE PELLE PAR EXEMPLE?AMICA LEMENT-PHIL-**

VOS QUESTIONS SONT BEAUCOUP TROP PRECI- SES ! CE N'EST PAS UN JEU DE DEVINETTES, PHIL : IL FAUT DECRYPTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : RAS LE BOL

**SI UN CHERCHEUR VOUS ECRIVAIT L'ENDROIT  EXACT DE LA CACHE SERIEZ VOUS TENTE DE L UI REPONDRE:D'ACCORD VOUS Y ETES ENFIN ZORRO**

IL FUT UN TEMPS OU J'ENVISAGEAIS LA CHO- SE. MAIS PLUS
 MAINTENANT. CELUI QUI GA- GNERA LA CHOUETTE SERA CELUI QUI AURA DETERRE
 PHYSIQUEMENT SA COPIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : FL

**JE N'ARRIVE PAS A ME RENSEIGNER MAX:LA  TRAVERSEE DE
LA BAIE DU MONT-ST-MICHEL SE FAIT BIEN A PIED?OU A VELO? OU EN VOI
TURE?...C'EST COMME ON VEUT? AMITIES.  Y A PAS DE PONT LA-BAS?**

SI VOUS JUGEZ QUE CE RENSEIGNEMENT EST IMPORTANT, JE
SUIS SUR QU'UN SIMPLE APPE L TELEPHONIQUE A L'OFFICE DU TOURISME  VUS
FOURNIRA LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : FL

**C'EST JUSTE UN PROBLEME D'INTERPRETA- TION DONC
GENERAL-SANS DECRYPTAGE A LA C LE-VOUS POURREZ DONC SUREMENT ME REPONDR
E:LORSQUE L'ON DIT"VERITE EN-DECA DES PY RENEES,ERREUR AU-DELA"
EN-DECA,C'EST BIE N EN ESPAGNE?AMITIES.**

NON, JE PENSE QUE C'EST L'INVERSE. ENFIN , JE CROIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : message a zedoc

**tres,tres fort en orthographe....mais,tr es,tres
faible en tolerance...qui en l o ccurence est l intelligence
supreme....p as tres,tres joli joli mon cher petit ma rquis!!!   amities
  pierpoljac**

JE LAISSE DONC PASSER POUR LE "PETIT MARQUIS" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : FL

**J'AI BIEN 2 OU 3 AUTRES QUESTIONS MAIS  JE VAIS
ATTENDRE SI VOS REPONSES PRECEDE NTES FONT APPARAITRE UN CALME PLAT,UNE L
 ASSITUDE OU UN ENERVEMENT TOTAL.AMITIES. FRANCOISE.**

N'AYEZ CRAINTE, IL ME FAUT UNE BONNE DO- SE POUR QUE JE M'ENERVE ! DONC N'HESITEZ PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : FL

**JE VIENS D'AVOIR UN SCOOP MAX:POUR TRAVE RSR LA BAIE A
 PIED,EN VELO...IL FAUT ABS OLUMENT AVOIR UN GUIDE,IL PARAIT QUE LA  MER
 AVANCE A LA VITESSE GRAND V(HAUT-DE- CASSE SI VOUS VOULEZ)COMME UN
CHEVAL AU  GALOP.UN GUIDE EST NECESSAIRE MAIS AUCCU N NE S'APPELLE
NEPTUNE.ON VIENT DE ME LE  CONFIRMER.BONNE NUIT ET A DEMAIN FRANCO ISE.**

EFFECTIVEMENT, "COMME UN CHEVAL AU GA- LOP" EST LE
TERME CONSACRE... MAIS CELA EST-IL IMPORTANT POUR CETTE CHASSE AU TRESOR
 ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CATASTROPHE ... J'AVAIS UNE

**SOLUTION D'UNE ENIGME -TITRE, TEXTE' VISUEL ET MEME
UNE IS ET DEMI - MAIS ELLE FAISAIT INTERVENIR UNE PERSONNE MORTE APRES
1900 ... CE QUI ME GENE C'EST QUE CETTE FAUSSE PISTE EST TROP CACHEE
POUR SERVIR VRAIMENT ... JE DOIS ETRE UN DES RARES A L'AVOIR SUIVIE ...
SALUTATIONS - KARL**

JE CONSTATE UNE FOIS DE PLUS QUE MES RE- PONSES SONT
EXTRAPOLEES. ON M'AVAIT DE- MANDE SI UN CONTEMPORAIN ETAIT CONCERNE PAR
CETTE CHASSE, ET J'AI REPONDU QUE  NON. IMMEDIATEMENT, CERTAINS
CHERCHEURS (DONT VOUS, PEUT-ETRE) EN ONT DEDUIT : 1) QU'UN PERSONNAGE
ETAIT CONCERNE. 2) QUE CE PERSONNAGE N'ETAIT PAS UN
CONTEMPORAIN.  LE FAIT QUE JE REPONDE QU'AUCUN CONTEMPO RAIN N'EST
CONCERNE NE SIGNIFIE PAS QU'U N QUELCONQUE PERSONNAGE NON-CONTEMPORAIN
LE SOIT !... JE FAIS CETTE PRECISION POU R ATTIRER L'ATTENTION SUR LA
MANIERE DON T CERTAINES DE MES REPONSES SONT INTER- PRETEES. C'EST BIEN
SUR UNE REMARQUE
GENERALE, ET NON UNE INFORMATION OU UNE CONFIRMATION DE QUOI QUE CE SOIT
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MC EVADE FLECHE

**SUITE A MA QUESTION DU 28 05: DANS IS LE
TRAIT=TAJCTOIRE,FLECHE =LIEU, LE TOUR D E FRANCE A CROISE LA FLECHE DONC
 LE LIEU AMITIES**

CE N'EST PAS CE QUE J'AI DIT, ET JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : TERRAIN

**QUAND VOUS AVEZ TRACE VOTRE DIRECTION PO UR LOCALISER LE TROU DE LA CHOUETTE, AVE Z VOUS ETE PRECIS AU DEGRE PRES?**

SI JE VOUS REPONDAIS, VOUS POURRIEZ EN DEDUIRE LA METHODE A UTILISER POUR LE RETROUVER ! DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ALBAR

**1-CHER MAX:EXISTE-T-IL UN ELEMENT COMMUN  A
PLUSIEURS(VOIRE TTES)ENIGME(ET JE NE  PARLE PAS DE PASSERELLE)QUI UNE
FOIS TRO UVE NOUS PERMET DE SAVOIR QUUON EST SUR  LE BON CHEMIN?
2-CONFIRMES-TU QUE LE LIEU X OU ON SE TR OUVE EN FIN DE 560 OBEIT A
L'ALIGNEMENT:  X-OUVERTURE-NEF ET D CET ORDRE? AMITIES**

LORSQU'UNE SOLUTION S'ENCHAINE DE MANIER RE LOGIQUE A
LA PRECEDENTE, CELLE-CI  S'EN TROUVE CONFIRMEE. IDEM, LORSQU'UNE
SOLUTION VOUS FAIT PASSER SUR UN LIEU DEJA OBTENU PRECEDEMMENT, CE LIEU
EST CONFIRME. AUCUNE ENIGME NE PEUT VOUS DI- RE CLAIREMENT ET EN TOUTES
LETTRES "CECI EST UNE BONNE PISTE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DE MAX A ALBAR

**DESOLE, J'AI OUBLIE DE REPONDRE A VOTRE 2EME QUESTION (MESSAGE PRECEDENT). LA REPONSE EST "OUI". AMITIES -- MAX**

PS : AVEC TOUTES MES EXCUSES...

---

#### Q 20 : DE PHILIPPE A MAX (45).

**VOUS SAVEZ, ON PEUT (SURTOUT QUAND ON A  LES MOYENS DE SES AMBITIONS) DECLINER UN SYSTEME A L'INFINI. PHILIPPE.**

DE QUEL SYSTEME PARLEZ-VOUS, PHILIPPE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DE MAX A FL

**VOUS M'AVEZ LAISSE 3 MESSAGES DANS LES- QUELS VOUS
AVANCEZ VOS THEORIES EN ME DEMANDANT DE LES COMMENTER, CE QUE JE NE PUIS
 FAIRE. JE NE SAIS PAS SI VUS DESI- REZ QUE JE LES AFFICHE ICI, CAR
GENERALE MENT, LORSQU'UN CHERCHEUR ME COMMUNIQUE SES METHODES DE
DECRYPTAGE, IL ME DEMAN- DE DE LES EFFACER. MERCI DE ME DIRE CE**

QUE JE DOIS FAIRE. (MAIS JE REPETE QUE  JE NE POURRAI PAS VOUS REPONDRE, AINSI QUE VOUS ME LE DEMANDEZ.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ERREUR

**SAUF ERREUR DE MA PART, VOUS EN COMMETTE Z UNE EN
REPONDANT A ALBAR 2e QUESTION PAR L'AFFIRMATIVE.ALIGNEMENT X FIN 560
OUVERTURE NEF OK, MAIS IL VOUS DEMANDAIT AUSSI DE LUI CONFIRMER L'ORDRE,
 ET JE NE PENSE PAS QU'IL SOIT LE BON.AMITIES**

L'ORDRE EST BIEN "X --&gt; OUVERTURE --&gt; NEF". EN
TOUT CAS, C'EST BIEN AINSI QUE J'AVAIS COMPRIS LA QUESTION... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 23 : ZEBULON

**MAX J'IRRAIT VERIFIE MA THEORIE QUE DANS  UN MOI OU
DEUX ,ECHEC OU REUSITE JE CRO I QUE POUR MOI TOUT SARETERA LA-EN CAS D
'ECHEC JE DONERAIT MON TRAVAIL A UN CLUB    AMITIERS ALAIN***

JE VOUS SOUHAITE DONC BONNE CHANCE, ALAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DE MAX A FL (BIS)

**JE VIENS DE PRENDRE CONNAISSANCE DE VOS TROIS DERNIERS
 MESSAGES QUE VOUS M'AVEZ DEMANDE D'EFFACER. MILLE EXCUSES POUR CE LUI
DU 19/5, CA M'AVAIT ECHAPPE. MAIS CO MME IL NE CONCERNE PAS VRAIMENT LE
DECRY PTAGE, JE PENSE QUE CE N'EST PAS TROP GRAVE. EN TOUT CAS, TOUTES
MES EXCUSES. AUTRE CHOSE : DANS VOTRE DERNIER MESSA-**

GE, VOUS PARLEZ DES 3 MESSAGES DE CE MA- TIN, QUE J'AI
 TOUJOURS EN RESERVE ET QUE JE N'AI PAS EFFACE, NE SACHANT QUE FAIRE .
VOUS TERMINEZ EN DISANT "SURTOUT EFFAC EZ CES DERNIERS". PARLIEZ-VOUS DE
 CES 3 MESSAGES DE CE MATIN OU DES 3 DERNIERS (DANS LESQUELS, PAR
AILLEURS, VOUS ME DISIEZ QUE VOUS VOULIEZ PORTER VOS SOLU-
TIONS A LA CONNAISSANCE DE TOUS). JE SUI S DESOLE DE VOUS REDEMANDER
CELA, MAIS  JE N'AI PAS ENVE DE COMMETTRE UN IMPAIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : HOU-LA-LA

**FAUDRA-T'IL,COMME VOUS, EMMENER,PELLE,PI OCHE,BARRE A MINE;OU UNE PELLE BECHE SUF FIRA-T'ELLE ?**

UNE PELLE-BECHE SUFFIT. AVEC, PEUT-ETRE, UNE PAIRE DE
VIEUX GANTS POUR NE PAS VOU S SALIR EN SORTANT LES CAILLOUX QUI SE
TROUVE SUR LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : JAC

**LA PREPARATION DU SITR A-T'ELLE NECESSIT E,AUTRE CHOSE QUE LE CREUSEMENT DU TROU? MERCI.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FL MESSAGE A EFFACER

**GES ET FAITES APPARAITRE CEUX DE CE MATI N SUR LES
CHEVAUX.AMITIES.FRANCOISE ET  TRES BON WEEK-END. RUBRIQUE FERMEE A
L'ECRITURE?**

OK, VOUS REPONDEZ A LA QUESTION QUE JE VIENS JUSTE DE
VOUS POSER. JE DIFFUSE DONC VOS 3 MESSAGES DE CE MATIN. OUI, RUBRIQUE
FERMEE PENDANT LE W-E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FL

**ALORS LA,JE SUIS PERPLEXE;JE VOULAIS SIM PLEMENT DIRE
QUE NEPTUNE NE M'AIDAIT PAS  DANS LA BAIE(MAIS PLUS LOIN).LES SEULS
CHEVAUX (SUR PATTES)QUE JE CONNAISSE SON T DANS LA 780 ET DANS CERTAINS
VISUELS( EN FLOUS MAIS M BECKER LES AIME)MAIS SI  JE VOUS FAISAIS LA
CONFIDENCE QUE JE TRO UVE DES CH-VAPEUR DANS LA 650(VISUEL)SUI TE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : FL

**POURRIEZ-VOUS ME DIRE SI MA DEMARCHE VOU S PARAIT
COMPLIQUEE DANS CETTE CHASSE?SA CHANT QU'1 CHEVAL-VAP=75M KG PAR SECONDE
 ,QUE 717 EST SUR 3(SILHOUETTES),21 SUR M ANCHE(=SET=SEPT),075 EST SUR
TENUE(T EN  U OU TEMPS U ET POUR MOI SECONDE):DONC 7 17 C 21G 0.75S.EN
POSANT 7,17:0,021:0,75 :75=6 CH-V 07 OU 06 ET COMME LE PONANT**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 30 : FL

**EXISTE DANS LE PARC A CITROEN A PARIS,CE LA JUSTIFIE
UN PEU CE RESULTAT. CELA VOUS PARAIT-IL TROP COMPLEXE?TROP R
ECHERCHE?AMITIES.FRANCOISE.**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS COMMENTER TOUT CELA, FRANCOISE, AINSI QUE JE VOUS L'AI DIT CE MATIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SUPERSOLUTION

**LA COMPOSITION DE LA SUPERSOLUTON AMITIES  FRANCOIS**

IL MANQUE DU TEXTE, FRANCOIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NE NOUS MEPRENONS PAS : EXPLANATION

**ET VIVEMENT LE WEEK-END.DESOLE DE NE PAS AVOIR ETE
CLAIR , MAIS AVEC TOUS CES JEU X DE MOTS !!!! QUAND JE SUIS DOS AU
PONANT, ON POURRAIT  ETRE TENTE DE SE DIRE : JE SUIS FACE (N ON PAS AU
LEVANT) MAIS : JE SUIS FACE A  LORIENT. C'EST MAUVAIS DESOLE,JE LIS TRO P
 LES CONTREPETRIES DU CANARD. BON WE**

LORIENT A DEJA ETE EVOQUE SOUVENT DEPUIS 1993. MAIS CE
 GENRE DE JEUX DE MOTS NE FIGURE PAS A MON REPERTOIRE ! BON WEEK- END A
VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DE PHILIPPE A MAX (46).

**VOUS SAVEZ, LA VIE EST DIFFICILE, PLEINE DE BRUIT ET DE FUREUR, ET JE N'AI PAS L'ETERNITE DEVANT MOI. PHILIPE.**

...ET MOI NON PLUS PHILIPPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : FLECHE

**BONJOUR MAX. DANS LA 470, LE MOT FLECHE A UNE SIGNIFI
CATION BIEN PRECISE, ET QUI NE VIENT PAS  TOUT DE SUITE A L'ESPRIT.
VRAI? MORPHEE.**

MORPHEE, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU MARDI 2 JUIN A
 9H. MERCI DE NE PAS ME LAISSER DE MESSAGES D'ICI-LA, CAR ILS
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DE PHILIPPE A MAX (47).

**J'AI DU MAL A COMPRENDRE VOTRE REPONSE A MA DERNIERE QUESTION ? PHILIPPE.**

VOTRE DERNIER MESSAGE N'ETAIT PAS UNE QUESTION, PHILIPPE, ET PAR CONSEQUENT MA REPONSE N'EN ETAIT PAS UNE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PASCALB J'ARRIVE

**JE COMMENCE JUSTE,J'AI TROUVE LES ENIGME S LES PLUS
SIMPLES(ENFIN JE PENSE) MAIS  JE BLOQUE A LA 600.Y A T IL UN RAPPORT G
EOGRAPHIQUE OU PEUT-ETRE MATHEMATIQUE JE  SAIS PAS?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. C'EST A VOUS DE TROUVER CELA.
 LE SEUL CONSEIL QUE JE  PUISSE VOUS DONNER, C'EST DE VOUS FAIRE AIDER
PAR UN ANCIEN. JE SUIS SUR QU'ON N E REFUSERA PAS DE VOUS DONNER UN COUP
 DE MAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : VISUEL 580

**JE SAIS QUE JE L AI SOUS LE NEZ MAIS JE  VOIS 2
MUSICIENS... IL ME SEMBLE QUE TU AURAIS DIT QU IL Y E N AVAIT 3...
ALORS, 2 OU 3?? AMITIES--JFK**

TROIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : COEUR

**LE DERNIER COEUR N'A T IL QU'UNE ARTERE? LA OU IL
DEBARQUA N'EST PLUS QU'UNE VILL E MORTE? IL PARAIT QU'ON A RETROUVE UN
MORSE SUR  UNE PLAGE DU COTENTIN,LE SAVIEZ VOUS? LE COQ SE DESINTERESSE T
 IL DE LA CHOUET TE? L'OUVERTURE EST PLEINE D'EAU?  PQUATRE**

JE NE PEUX REPONDRE QU'AUX TROIS DERNIE- RES QUESTIONS : 3 - NON ! 4 - NON (REPONSE AU PREMIER DEGRE) 5 - NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : BOUSSOLE

**HELLO MAX, J'AI LU QU'IL N'Y AVAIT PAS B ESOIN DE
BOUSSOLE SUR PLACE,CA VEUT DIRE  QUE SUR PLACE, IL Y A MEME PAS BESOIN D
 E SAVOIR OU SE TROUVE VAGUEMENT L'OUEST, L'EST, LE NORD OU LE SUD?
MERCI D'AVANCE .TOM**

JE PENSE QUE POUR REPERER LES POINTS CARDINAUX, NUL
BESOIN DE BOUSSOLE ! (MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI LE REPERA- GE DES
POINTS CARDINAUX INTERVIENT SUR PLACE. JE NE DONNE AUCUNE INFO CONCERNAN
 T LA SUPERSOLUTION, DESOLE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : TRUC

**RE-HELLO MAX, DANS L'IMAGE DE LA 520 ON  DIRAIT QU'IL Y
 A UN TRUC QUI ECLAIRE LE  CIEL DERRIERE L'HORIZON...ME TROMPE-JE?
MERCI D'AV.TOM**

JE VOUS LAISSE LE SOIN D'INTERPRETER LE VISUEL COMME
VOUS L'ENTENDEZ. JE NE PEUX VIMENT PAS EXPLICITER CE QUE VOUS VOYEZ SUR
LA PAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SUPERSOLUTION

**EST-IL POSSIBLE QU'UN ELEMENT TEXTUEL OU VISUEL D'UNE
ENIGME NE SOIT PAS UTILE AU  DECRYPTAGE DE CELLE-CI MAIS INTERVINNE
DANS LA COMPOSITION DE LA SUPERSOLUTION  AMITIES  FRANCOIS**

NON, PAS SOUS UNE FORME AUSSI "EVIDENTE" . LA
SUPERSOLUTION EST LE RESULTAT DU DECRYPTAGE DE RELIQUATS, RELIQUATS QUI
PROVIENNENT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES DES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MANU EB 650

**EST CE QU'A 8000 MES DE LA, JE TROUVE : A) TOUTES LES
SENTINELLES DE L'ENIGME B) LA PREMIERE SENTINELLE C) DES SENTINELLES,
MAIS PAS TOUTES  AMITIES -- MANU**

LA PREMIERE. MAIS QUAND VOUS VOYEZ LA PR EMIERE, VOUS LES VOYEZ TOUTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MANU EN 650 (2)

**EST CE QUE 'DE LA' DESIGNE UN LIEU REN- -CONTRE AVANT LA 650 ? UN LIEU RENCONTRE A LA 560 ?  AMITIES -- MANU**

C'EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ A  CE MOMENT-LA. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : MANU EN 650 (3)

**EST CE QUE 'DE LA', SI JE ME DIRIGE VERS L'EST, JE RENCONTRERAI TOT OU TARD LES SENTINELLES ?  AMITIES -- MANU**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE DEMARCHE QUI FAIT
L'OBJET D'UNE ENIGME, MANU ! C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MANUE EN 650 (4)

**EST CE QUE LES 3 SILHOUETTES DU VISUEL   SYMBOLISENT
LES SENTINELLES ? EST CE QUE LES CHIFFRES 7,1,7,2,1,0,7,5  FONT PARTIE
D'UN MEME NOMBRE ? DE PLUSIE URS ? EN QUOI POUVEZ VOUS M'AIDER POUR E
FFECTUER UNE LECTURE CORRECTE DE CES CHI FFRES ? AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES QUESTIONS, MANU. ELLES
SONT BIEN TROP PRECISES. ET JE NE PEUX PAS VOUS AIDER DE MA PRO- PRE
INITIATIVE, CAR IL ME FAUDRAIT ALORS FAIRE DE MEME POUR TOUS LES AUTRES
CHER- CHEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 560 BARBU

**LE TRAIT A NE PAS REGRETTER DOIT IL ETRE D'UNE LONGUEUR PRECISE MERCI**

JE DOIS REPONDRE A LA FOIS OUI ET NON, CAR SI CE TRAIT
 A BIEN UN FIN (DONC UNE LONGUEUR), CE N'EST PAS CETTE LONGUEUR QUI
DETERMINE SON TRACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : PASCALB SUITE

**JE VAIS POSER UNE QUESTION PLUS LARGE SU R L'ENIGME 600:-Y A T IL DES CHIFFRES EN  QUESTION?     -ET SI OUI,J VAUT 9 OU 10 ?**

PASCAL, NAVRE DE BOTTER ENCORE UNE FOIS EN TOUCHE,
MAIS JE NE PEUX PAS DEVOILER LES METHODES DE DECRYPTAGE. LISEZ LES
QUESTIONS QUI FIGURENT ICI, ET CELA VOUS DONNERA UNE IDEE DE CELLES
AUXQUELLES JE PEUX REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SS

**AVE VOUS DONNE DES IS SUR LA SS?
                             Y A T'IL DES PIEGES DANS LA SS?
                      STEPHANE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. IL N'Y
 A PAS DE PIEGE (AU SENS DE "ELEMENT PLACE DANS LE JEU DANS LE  BUT
D'INDUIRE SCIEMMENT EN ERREUR") DANS LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 530

**LES LETTRES SVD SONT EN MAJUSCULES ALORS  QU'ELLES NE
SE TROUVENT PAS EN DEBUT DE  PHRASES:EST CE UNE ERREUR D'IMPRESSION?
             STEPHANE**

POUR LES CAPITALES, NE TENEZ COMPTE QUE DU MOT
"ETERNITE". TOUTES LES AUTRES  N'ONT PAS VRAIMENT D'UTILITE DANS LE
DECRYPTAGE (HORMIS LES NOMS PROPRES, BIE N SUR.          AMITIES -- MAX