## 1997-05-03

#### Q 1 : 560

**LE SECOURS DE NEPTUNE AURAIT IL ETE MOIN S RISQUE AVANT 1971, EN RAISON DES RISQU ES DE COLLISION SURVENUS A CETTE DATE?**

RE-NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : Q1

**SI L'ON EXCEPTE CELLES CONCERNANT LE TDF ,ET D'AUTRES PLUS GENERALES,LES IS SONT- ELLES TOUTES ATTACHEES A UNE ENIGME? AMITIES**

CELA REVIENT A ME DEMANDER : "HORMIS CELLES QUI NE SE
RATTACHENT A AUCUNE ENIGME, LES AUTRES S'Y RATTACHENT- ELLES ?". LA
REPONSE EST FORCEMENT "OUI" AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 560CARUS

**VS VENEZ DE DIRE QUE LE TRAIT DU VISUEL  VENAIT DE
CARUSBURC, AVANT VS AVEZ DIT Q UE LE DEPART DU TRAIT DU VISUEL N'AVAIT
PAS ETE RENCONTRE AV. LA 560,NI SOUS SON  NOM, NI SOUS UN AUTRE NOM :
CONFIRMEZ-V OUS CES 2 AFFIRMATIONS. AMITIES**

VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : OBSESSION

**PARDONNEZ MOI MAIS J'EN SUIS TOUJOURS AU  MEME POINT,A
 SAVOIR:QU'EST-CE-QU'UN REL IQUAT(dans le jeu O.C) 1/1 ELEMENT DECRYPTE
MAIS NON UTILISE (ENTENDONS NOUS SUR LE SENS DE DECRYTAGE LA SIMPLE
LECTURE EN EST UN DANS L'ABSOL U) 2/1 ELEMENT,QUI POUR DE MULTIPLES
RAISON S**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : OSSESSIONE 2

**JE REPRENDS 2(TOUJOURS L'AMNESIE) 2/UN ELEMENT QUI N'A
 PAS ETE DECRYPTE PO UR DIVERSES RAISONS:FORMULE D'INTRODUCTI ON,PHRASE
MANIFESTEMENT AU 1er DEGRE,ELE  MENT INUTILE POUR LA SOLUTION,ETC....JE
 CROIS POUVOIR REDUIRE MES PROBLEMES EN  POSANT UNE QUESTION QUI
N'APPELLE QUE 2  REPONSES:OUI O NON.LES ELEMENTS ASSEMBL**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 6 : OBSESSION 3

**ASSEMBLES,QUI DONNENT LA REPONSE A LA 12  ONT-ILS POUR CE FAIRE SOUMIS A 2 DECRYP TAGES(OUBLIONS LA LECTURE)? AMITIES**

LA, DESOLE !!! SOUS PRETEXTE DE NE PAS COMPRENDRE CE
QU'EST UN RELIQUAT (ALORS QUE VOUS AVEZ L'EXPLICATION DANS LA RUBRIQUE
"INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES", POINT "A PROPOS DE LA 12EME"), VOUS ME
DEMANDEZ DE VOUS INDIQUER, EN FAIT, LA METHODE DE DECRYPTAGE DE CETTE
12EME ENIGME ! NAVRE, MAIS PAS QUESTION ! VOUS
DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME, VOYONS ! JE PEUX TRES BIEN COMPRENDRE QUE
VOUS HESITIEZ, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS  DOONER LES SOLUTIONS... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 7 : GASPARD

**BONJOUR MAX FINALEMENT JE VAIS TRES BIENTOT FAIRE UN E
 ULTIME EXPEDITION LE 5 MAI, QUOI QU'IL  ARRIVE CE SERA LA DERNIERE.
J'AI COMPRI S POURQUOI TOUT EST REVELE, ESPERONS QUE  CELA SERA
SUFISANT. AMITIEES  GASPARD**

JE VOUS FAIS LE MEME CONSEIL QU'A TOUS CEUX QUI
PARTENT CREUSER : SOYEZ SUR D'AVOIR TOUTES LES BONNES SOLUTIONS. JE
DETESTE SAVOIT QUE DES CHERCHEURS SE  LANCENT SUR LES ROUTES SANS AVOIR
TOUT CE QU'IL FAUT. ET C'EST CE QUI S'EST PASSE JUSQU'A AUJOURD'HUI,
PUISQUE LE BESTIAU EST TOUJOURS DANS SON TROU...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ORIGINE 560

**ALBION EST-T-IL/ELLE LE POINT D'ORIGINE  DU TRAIT DU VISUEL ? AMITIE GWENDAL**

NON ! CA FAIT CINQ FOIS QUE JE DIS QUE SON ORIGINE EST CARUSBURC ! (IL S'AGIT DU TRAIT DU VISUEL !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : UNE BOMBE

**La reponse que vous faites a la question  560carus
ci-apres implique que CARUSBUR C n'a pas ete rencontre avant la 560, ni
 sous son nom ni sous un autre nom ! Eh  Max, vous avez pas comme
l'impression d' avoir lache une petite bombe dans nos th eories a
(presue) tous ? travaillez bien . arthur**

NE JOUONS PAS SUR LES MOTS, ARTHUR.  LE POINT DE
DEPART DU TRAIT DU VISUEL EST BIEN CARUSBURC, JE L'AI DIT DEPUIS
PLUSIEURS JOURS. JE PARLE BIEN DU POINT DE DEPART DU TRAIT ET NON DU
SIMPLE NOM D'UNE VILLE ! SI J'AI MAL COMPRIS LA QUESTION OU ME SUIS MAL
EXPRIME, PARDON ! MAIS JE RESTAIS DANS LA LOGI-
QUE DU DECRYPTAGE DE LA 560, ET NON  D'UNE AUTRE ENIGME. JE REITERE DONC
 MES EXCUSES SI J'AI PU INDUIRE QUICONQUE EN ERREUR.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MUGUET

**Vous avez raison, je bosse le 1 er mai.  Quel plaisir
de pouvoir se concentrer tr anquilement sans coup de fil ! Mais reve
nons a nos moutons : puisque Carusburc n 'est pas cherbourg, pourquoi
pas lumiere  celeste = luxembourg, et en suivant le  trait du crayo
(560) on vise l'ouverture  Bourges. amusant non ? amities.arthur**

JE VOUS INVITE A LIRE MA REPONSE PRECE- DENTE. ET MILLE EXCUSES SI JE N'ETAIS PAS SUR LA BONNE LONGUEUR D'ONDES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : NOMBRE DE LIGNES

**BONJOUR,MAX COMBIEN DE LIGNES EST IL NECESSAIRE DE TRACER POUR RESOUDRE L'ENIGME SUR LA CAR TE DE FRANCE ?  GILLES -MERCI-**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 560

**JE REPOSE DIFFEREMENT MA QUESTION SUR LE S MAREES
PARCEQUE JE PENSE QUE C'EST IMP ORTANT POUR LA VRAIE COMPREHENSION DU TE
 XTE. SUPPOSONS QUE JE SOIS DANS LA DEUXI EME PARTIE DE MA MARCHE SUR
LES EAUX ET  QUE LA MAREE SOIT BASSE...EST CE QUE CEL A N'IMPLIQUERAT
PAS UNE TROISIEME AIDE D E NEPTUNE? SI OUI, NE FAUDRAIT IL PAS LE  DIRE A
 TOUS?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES MAREES SONT OU NON
CONCERNEES. VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME. MAIS C'EST JUSTE UNE
AFFAIRE DE LOGIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CA VA MIEUX COMME CA

**Eh, au fait, si le trait du visuel en 56 0 va de
traviole par rapport a celui de  ma carte, c'est que vous etiez bourre
qu and vous avez concu l'enigme ? ou il y a  une raison plus profonde...
 et plus imp ortante pour la suite des evenements ?   (soyez precis,la,
hein !). Bien amicalem ent. Rathur**

JE N'ETAIS PAS BOURRE, ARTHUR, ET S'IL VA DE TRAVIOLE,
 C'EST QU'IL Y A UNE RAISON... QUE JE VOUS LAISSE DECOUVRIR, BIEN SUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 717...

**En lisant ces chiffres, pourrait-on dire  qu'il y a ,
d'une certaine maniere, une  sorte de "rupture"? Bon... je reconnais
egalement que cette question peux vous  paraitre qqe peu etrange! Mais
enfin, je  vous ai habitue a pire! FLASH-BACK**

"RUPTURE" PEUT AVOIR PLUSIEURS SIGNI- FICATIONS. SI
VOUS VOULEZ DIRE "SECA- BLES", J'AI DEJA REFUSE DE REPONDRE A  CETTE
QUESTION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ANAIS

**MAX  TU PEUX REMETTRE DE L ORDRE DANS LA  TETE DES
CHERCHEURS CAR JE NE COMPREND  PLUS RIEN.D APRES TES REPONSES SUR LA 56 0
 A ALAIN 92 CARUSBURC N EST PAS CHERBOU RG PUISQUE ON NE LE RENCONTRE
PAS AVANT  LA 560.CA DEVIENT DU DELIRE?????MERCI MA X**

J'AI CONFIRME QUE LE TRAIT DU VISUEL COMMENCE BIEN A
CARUSBURC (4 OU 5 FOIS EN 3 JOURS !). POUR LE SAC DE NOEUDS AUQUEL VOUS
FAITES ALLUSION, J'AI RE- PONDU HIER SOIR A ARTHUR A CE SUJET. QUAND
J'AI FAIT CETTE REPONSE, J'ETAIS DANS LE "TRIP" 560 ET REPONDAIS EN
FONCTION DE CETTE ENIGME-LA. JE N'AI
SUREMENT PAS ETE CLAIR AU SUJET DE "AVONS-NOUS RENCONTRE (...) SOUS UN
AUTRE NOM AVANT LA 560 ?". A CETTE QUESTION, JE N'AURAIS PAS DU REPONDRE
 "VOLONTIERS" (OUI). NAVRE SI JE VOUS AI INDUIT EN ERREUR, C'ETAIT
INVOLONTAIRE. (ET TELLEMENT GROS QUE, JE PENSE, TOUT LE MONDE AURA
RECTIFIE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : TAQUIN

**ALORS COMME CELA MONSIEUR VALENTIN EST U N PETIT
FARCEUR,QUE RIEN NE REJOUIT DAVA NTAGE QUE L'EMBARRAS DES CHERCHEURS(VIE
  PRIVEE MISE A PART) DITES-MOI MAX,DEPUIS QUAND PRATIQUEZ VOU S SUR LES
 MOUCHES CERTAINES PRATIQUES QU E LA MORALE REPROUVE?QU'EST-CE-QUE C'EST
  QUE CETTE EMBROUILLE SUR CARUSBURC?**

J'AI REPONDU 3 FOIS AU SUJET DE CETTE "EMBROUILLE".
MON BUT N'EST CERTAINEMENT PAS D'EMBARRASSER LES CHERCHEURS, OU  ALORS,
JE CHOISIRAIS DES THEMES UN PEU PLUS RICHES DE POSSIBILITES QUE "CARUS-
BURC" ! J'AI COMMIS 7 ERREURS SUR 80 000 REPONSES FAITES EN 4 ANS, ET
LES AI TOUJOURS RECTIFIEES. JE PENSE QUE LA
MOYENNE N'EST PAS TROP MAUVAISE. MAIS UNE FOIS ENCORE, DESOLE SI CETTE
REPONSE A PU VOUS TROUBLER. J'ESPERE QUE LES CHOSES SONT REDEVENUES
CLAIRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : P'TITE TRONCHE

**TOUJOURS PAS COMPRIS CRITERES D'APPARTEN ANCE AUX
RELIQUATS STOP PRIERE EXPLIQUER LENTEMENT,CLAIREMENT,ET  LONGUEMENT STOP
 SI REFUS JE SOUHAITE QU'IL SOIT EXPRIME  DANS UN VOCABULAIRE
TRES,TRES,TRES,VULGA IRE ET ENCORE PLUS ORDURIER STOP CHACUN SES
DEVIANCES STOP**

ECOUTEZ, LES CHOSES SONT CLAIREMENT EXPLIQUEES DANS LA
 RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES", DU MOINS TOUT CE QUE  JE PEUX
DIRE A CE SUJET. NE ME DEMANDEZ PAS D'ETRE PLUS EXPLICITE, C'EST A VOUS
DE TROUVER LA SUITE, PAS A MOI DE LA  DONNER. TOUT CE QUI CONCERNE LA
SUPER- SOLUTION N'ETAIT DE TOUTES FACONS PAS
CENSE ETRE REVELE, J'ESCOMPTAIS QUE CELA SERAIT DECOUVERT PAR LE
CHERCHEUR LE PLUS ASTUCIEUX UNE FOIS QU'IL BLO- QUERAIT SUR LA ZONE.
J'AI LACHE UNE  PARTIE DES INFOS, MAIS C'EST A VOUS DE TROUVER LA
SUITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 560***

**MAX, UNE DE VOS QR RECENTES M'A BCP ETON NEE : SOYONS
CLAIRS, ON N'A PAS RENCONTR E CARUSBURC AVANT LA 560, NI SOUS CE NOM  NI
 SOUS UN AUTRE NOM. AVEZ-VOUS LA GENT ILLESSE DE LE CONFIRMER ? MERCI,
AMITIES .**

VOUS AVEZ RENCONTRE CARUSBURC SOUS UN AUTRE NOM AVANT
LA 560. MERCI DE PREN- DRE CONNAISSANCE DE MES REPONSES PRECE- DENTES A
CE SUJET. ET NAVRE POUR CETTE BOULETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ANAIS1

**MAX A UNE QUESTION POSEE TU REPOND QU ON  NE TROUVE
PAS CARUSBURC SOUS AUCUNE AUT RE FORME AVANT LA 560.MAINTIENT TU TA RE
PONSE?OUI OU NON?MERCI MAX**

MERCI DE LIRE MES REPONSES PRECEDENTES A CE SUJET, ANAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SENTINELLES

**SI JE ME DEPLACE    HYPOTHESE    PUIS JE  FAIRE LE
PASSAGE EN REVUE SUR LE SITE?   LA SIGNIF.. DE 717....EST ELLE LIEE AU
PASSAGE EN REVUE?    AMITIES   RENE DE C ***

J'AI DEJA REPONDU QUE OUI (POUR LA PRE- MIERE
QUESTION). POUR LES CHIFFRES : ILS FONT PARTIE DE L'ENIGME (INDISSOCIA-
BLES D'AVEC LE TEXTE), DONC LA REPONSE EST FORCEMENT OUI...  AMITIES --
MAX

---

#### Q 21 : 600

**Y A T-IL UNE RAISON PARTICULIERE LIEE AU  FAIT QUE LES TENEBRES RESPLENDISSENT CYANURE..**

OUI, SINON CETTE PHRASE NE FIGURERAIT PAS DANS LE LIVRE, CYANURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SNETINELLES

**BJR MON AMI. D'APRES TOUS CE QUE J'AI PU  LIRE LES
SENTINELLES DEVIENNENT UN SUJE T TABOU ..ET JE CROIS QUE BEUCOUP BUTENT
 SUR CE SUJET. POUVONT NOUS VISUALISER S UR LA CARTE 989 LES
SENTINELLES. ETPOUVO NS NOUS NOUS PASSER DES CHIFFRES POUR AR RIVER AU
BUT FNAL? AMITIE PHIPHI.**

PHIPHI, J'AI DIT QUE LES SENTINELLES FIGURAIENT SUR
L'UNE DES CARTES, MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SUR LAQUELLE, DE- SOLE.
VOTRE QUESTION AU SUJET DES CHIFFRES EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION,
ET JE NE PEUX DONC PAS Y REPONDRE. NAVRE POUR CES DEUX NON-REPONSES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DANS LA 580:

**1-LE PIETON SE DEPLACE T'IL ? 2-FAUT IL TRACER DES TRAITS ?  A VOTRE BON COEUR M'SIEUR MAX ! DAGOBERT.**

NON A LA PREMIERE QUESTION. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA DEUXIEME... AMITIES-- MAX

---

#### Q 24 : 650

**AVEC DE FAUSSES SENTIN...PEUT'ON EXPLOIT ER :717....? AMITIES RENE DE C***

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CE GENRE
DE QUESTION. IL NE S'AGIT PAS DE CHERCHER DES FAUSSES SENTINELLES, MAIS
DE TROUVER LES BONNES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CHOUETTE

**BJRMAX, TOUT LE MONDE SAIT QUE LA CHOUET TE EST
ENTERREE A PLUS DE 100KLM DES COT ES FRANCAISE A L'INTERIEUR DES TERRES,
 P EUT ON EN DIRE AUTANT EN CE QUI CONCERNE  TOUTES LES FRONTIERES
FRANCAISES? SUISS E, ALLEMAGNE, BELGIQUE ETC.....? PHIPHI**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE DONNAIS CETTE INFO QUE POUR CE QUI CONCERNE LE  LITTORAL, PHIPHI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CACHE

**VOUS AVEZ ENTERRE LA CHOUEETTE QUELQUE P ART ET VOUS
ETES PARTI DE CE POINT PRECI S POUR BATIR VOS ENIGME ET POUR VOUS ELO
IGNER, ET AINSI ARRIVER A UN AUTRE POINT ..PEUT ON DIRE QUE CES DEUX
POINT SONT D ISTANT DE MOINS DE 100KM L'UN DE L'AUTRE ? PHIPHI.**

NON, LES ENIGMES ETAIENT PRETES AVANT L'ENFOUISSEMENT,
 PHIPHI ! APRES AVOIR ENTERRE LA CHOUETTE, JE SUIS REVENU  SUR PARIS.
RIEN DE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : VEILLE

**SI LES SENTINELLES  VEILLENT C'EST QU'EL LES NE SOnT PAS FORCEMENT DEBOUT ?**

ELLES VEILLENT... C'EST VRAIMENT TOUT CE  QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 717*

**1)Ds "sentinelles" vous repondez a R de  Cess. que les
 chiffres sont indissociabl es du Texte et font partie de l'engime!  En
ce sens, j'aurais juge leur attribut  de reliquats un peu prematurement
non? 2)Leur aspect en "relief" avec "vues" di fferentes est-il un
hasard? FLASH-BACK**

QUI A DIT QUE CES CHIFFRES ETAIENT DES RELIQUATS ? PAS
 MOI, EN TOUS CAS ! RELIEF : J'AI DEJA DIT QUE CELA N'AVAIT AUCUNE
IMPORTANCE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 29 : Balade

**Ma petite balade m'a bien plu! L'endroit  suppose
aussi! Mais, si c'est la, vous  avez eu raison de la proteger des detect
 eurs! Il y a plein de chercheurs de Tres or! 5(anceins bien sur!) Mais,
 croyez vo us vraiment que qq'un d'assez asticeiux  trouvera
cettechouette un jour? Ca me se mble impossible! FLASH-BACK**

ET POURTANT, CA L'EST. (CECI N'EST PAS UNE CONFIRMATION DE VOTRE ENDROIT, QUE J'IGNORE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SPIRALE

**BONJOUR MAX. LA SPIRALE EST ELLE VISIBLE  SUR UNE DES
CARTES? EST CE UN LIEU PRECIS OU UN ENSEMBLE DE  LIEU(1POINT OU PLUSIEUR
 POINT SUR LA CAR TE) REMARQUE PERSO: JE NE VOIS AUCUN RAPPORT AVEC LE
TITRE.     MERCI POUR TOUT        BIDOUILLE**

LA SPIRALE EST SUJET-TABOU. JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN DIRE A SON SUJET, BI- DOUILLE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SUR LE LIEU

**VOUS DITES QU'UN TRUC"VOUS AVERTIRAIT D' UNE VISITE
SUR LE LIEU:CE TRUC POURRAIT IL EGALEMENT DECLANCHER UNE LUEUR OU UN
BRUIT(QUELLE AUBAINE) SI LE CHERCHEUR SE DIRIGEAIT CORECTEMENT VERS LA
CACHE**

JE N'AI JAMAIS DIT UNE CHOSE PAREILLE. ENCORE UNE
INTERPRETATION PLUS QUE LI- BRE DE MES PROPOS ! J'AI DIT QUE LORSQUE LA
CHOUETTE SERA TROUVEE, JE LE SAURAI DANS LES 2-3 HEURES. C'EST TOUT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : **PLACE**

**MAX,SI VS VS METTIEZ A LA PLACE D'UN CHE RCHEUR QUI
AURAIT TROUVE LA ZONE FINALE  .EN REGARDANT LA 2 EME CARTE ,POURRIEZ V
OUS VOIR DES ELEMENTS QUI SERAIENT A RAP PROCHER AVEC LES RELIQUATS. EN 1
 MOT POU RRIONS NS DECOUVRIR DES LIEUX OU AUTRE Q UI POURRAIENT S FAIRE
PENSER QUE CECI OU  CELA POURRAIT ETRE UN RELIQUAT BON WE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES REPERES SUR LA
DEUXIEME CARTE. MAIS SI LA SUPERSOLUTION COMPOSAIT UNE PHRASE (PAR
EXEMPLE), OU SERAIT LE PROBLEME POUR LOCALISER L'ENDROIT ? (JE NE PEUX
TOUTEFOIS PAS CONFIRMER OU INFIRMER CETTE HYPOTHESE).  AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : M.AU.PT

**MAX,AU RISQUE DE NE PAS ARRANGER LA CONF USION,JE PEUX
 VOUS DIRE QUE LA VILLE DE  CHERBOURG NE S'EST JAMAIS APPELEE CARUSB
URC;OU ETES-VOUS ALLE PIOCHER CELA? REPOS**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CHIFFRES

**LES CHIFFRES DU VISUEL 650 JOUENT-ILS UN  ROLE
IMPORTANT DANS LA DECOUVERTE DES S ENTINELLES? SINON,JOUENT-ILS UN ROLE
QD MEME? AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CES CHIFFRES ONT UN
RAPPORT DIRECT AVEC LES SENTINEL- LES, MAIS JE VOUS CONFIRME QU'ILS
JOUENT UN ROLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ORDRE

**BONJOUR MAX .LE NUMERO DE CHAQUE ENIGME PEUT IL SERVIR A AUTRE CHOSE QUE L'ORDRE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE (J'AI TOUJOU RS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LA DOUZIEME

**BJR MAX, DANS LA DOUXIEME LES ELEMENTS Q UE L'ON
TROUVE DOIVENT-ILS ETR TOUS UTIL ISES DANS L'ORDRE JE DIS BIEN TOUS SANS
  EXECPTION MERCI EXEMPLE LE DERNIER ELEME NT POURAIT ETRE TROUVE DANS
LA 9EME ET L 'AVANT DERNIER DANS LA ONZIEME PAR EXEMP LE ALORS QUE TUS
LES AUTRES SONT DANS L' ORDRE MERCI**

J'AI DEJA REPONDU QU'IL VALAIT MIEUX EXTRAIRE LES
RELIQUATS DANS L'ORDRE DES ENIGMES. CELA REPOND INDIRECTEMENT A  VOTRE
QUESTION. JE NE PEUX HELAS PAS ETRE PLUS PRECIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SPIRALE

**BJR;SI L'ON DIVISE LE MOT SPIRALE EN DEU X PARTIES INEGALES,A-T'ON DAVANTAGE DE C HANCES DE LA LOCALISER? AMITIES-CILOREMAL**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. JE NE PEUX DON- NER AUCUNE INFO SUR LA SPIRALE. CA, C'EST VRAIMENT DE VOTRE RESSORT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SVP

**BONJOUR MAX;POURRIEZ-VOUS ME POSER UNE Q UESTION?(EN LIEU ET PLACE DE VOTRE REPON SE)MERCI CORIALIS**

COMMENT ALLEZ-VOUS ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 39 : RECAPITULONS

**LES SENTINELLES NE VEILLENT SUR RIEN MAI S SOYONS
RASSURES,ELLES VEILLENT. LES CHIFFRES DU VISUEL 650 SONT PARFAITE MENT
INTEGRES A L'ENSEMBLE TEXTE-VISUEL, MAIS ILS N'ONT RIEN A VOIR AVEC LES
SENT INELLES. LES CHERCHEURS SAVENT QU'ILS NE TROUVERO NT PAS,MAIS ILS
CHERCHENT.TOUT CELA EST**

OU AVEZ-VOUS LU QUE LES CHIFFRES DU VISUEL DE LA 650
N'AVAIENT RIEN A VOIR AVEC LES SENTINELLES ? J'AI SIMPLEMENT DIT QUE JE
NE POUVAIS PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION. MAINTENANT, SI VOUS
INTERPRETEZ MES NON-REPONSES DE CETTE FACON, LIBRE A VOUS ! JE LIS LA
SUITE...

---

#### Q 40 : REPACITULONS SUITE

**PARFAITEMENT COHERENT! JE PROPOSE AUX CHERCHEURS
D'IMPOSER UN G AGE A MAX A CHAQUE FOIS QU'IL FERA UNE F AUSSE REPONSE;SI
 LA PROPOSITION EST APPR OUVEE PAR UNE MAJORITE DE CHERCHEURS(NE  VOUS
INQUIETEZ PAS J'AI LA LISTE),JE PRO POSE QU'ELLE ENTRE EN VIGUEUR LE 21
MAI  1993.AMITIES.P:JE SAIS QU'UNE TELLE**

TRES AMUSANT ! AVANT DE PARLER DE "FAUS- SES
REPONSES", IL FAUDRAIT D'ABORD QUE VOUS TROUVIEZ LES BONNES POUR
COMPARER. JE ME SUIS TROMPE 7 FOIS EN 4 ANS, ET AI TOUJOURS RECTIFIE
IMMEDIATEMENT LE TIR, ET JE VOUS METS AU DEFI DE PROUVER LE CONTRAIRE !
JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 41 : RECAPITULONS 3

**PROPOSITION AURAIT DAVANTAGE SA PLACE SU R LE
FORUM,MAIS PUISQUE MAX S'INVITE SUR  LE FORUM,POURQUOI LE FORUM NE
S'INVITER AIT-IL PAS CHEZ MAX?**

VOUS ETES BIEN SUR LE BIENVENU ICI CHA- QUE FOIS QUE VOUS LE DESIREREZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : F L N C  Canal ?

**BJR;SUPPOSONS QUE VOUS ETES CORSE,DOMICI LIE RUE
SAINT-DENIS,CALME EN GENERAL HOR MIS EN PRESENCE D'UN SICILIEN;SUPPOSONS
  QUE DANS CE JEU VOUS VOUS ETES FIXE DEFI NITIVEMENT UNE REGION A
INVESTIGUER ET Q U'IL EST HORS DE QUESTION D'EN CHANGER,M EME POUR TOUTE
 LES CHOUETTES DU MONDE;SU PPOSANT TOUT CELA QUE FERIEZ VOUS:STOP**

UNE TELLE SUPPOSITION M'EST IMPOSSIBLE, PUISQUE J'AIME BIEN LES SICILIENS ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 43 : F L N C ? SUITE

**DEFINITIVEMENT ET SANS REMORDS,OU ENCORE**

ENCORE UNE ACTION DES INDEPENDANTISTES CORSES ? UNE PARTIE DU TEXTE A SAUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ORDRE

**MAX,DOIT ON REVENIR SUR UNE ENIGME DEJA  VUE EXCEPTEE LA 12 BIEN SUR ?**

CERTAINS ELEMENTS CONTENUS DANS LES ENIGMES PEUVENT EN
 EFFET SERVIR PLU- SIEURS FOIS. DANS CE SENS, ON PEUT EN EFFET "REVENIR"
 SUR UNE ENIGME DEJA DECRYPTEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ZEBULON

**MAX ME VOILA DE RETOUR I800 KILOMETRE EN  2 JOUR LA
FRANCE ET UN BEAU PAYS.TOUJOU R ET IL ECHEC.J'AI FAIT A PARRAMENT UN
OUBLIE PEUTRE UN RAGEOU NS 33 MESURE PEU ETRE IL FAUT QUE JE REPASE TOUT
 AU TAMIE    AMITIERS TOUJOUR PASIONNE ALAIN***

J'AURAIS PREFERE QUE VOUS NE ME DISIEZ PAS AVOIR FAIT
1800 KM ! JE SUIS DE- SOLE DE SAVOIR QUE VOUS ETES REVENU BREDOUILLE. IL
 FAUDRAIT EFFECTIVEMENT REVOIR VOTRE COPIE, ET J'ESPERE QUE LA PROCHAINE
 EXPEDITION SERA LA BONNE. C'EST TOUT LE MAL QUE JE VOUS SOUHAI- TE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 650

**MAX,VOUS AVEZ DIT QUE LES SENTINELLES N' AVAIENT PAS
DE NOMS PROPRES .VOUS VOULEZ DIRE QU'ELLES N'EN N'ONT NI DANS LE LIVR E
NI SUR LA CARTE .M**

ELLES N'ONT PAS DE NOMS PROPRES. C'EST TOUT CE QUE JE
PEUX DIRE. MAIS JE  PRECISE UNE FOIS ENCORE QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE
AUX QUESTIONS CONCERNANT UN EVENTUEL NOM COLLECTIF. (CE QUI NE SIGNIFIE
NULLEMENT QUE CE SOIT DE CAS, NI L'INVERSE D'AILLEURS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CARTES

**AU DEBUT DU JEU, DONC DANS UNE DES PREMI ERES ENIGMES,
 N'EST IL PAS FAIT ALLUSION  A UN ELEMENT QUI SE TROUVE SUR UN TROIS
IEME TYPE DE CARTE, ET QUI EN TOUT CAS N E SE TROUVE PAS SUR LA MICHELIN
 989?**

LA CARTE EST NECESSAIRE A PARTIR DE L'ENIGME QUI EN
DONNE L'ECHELLE. AVANT CELA, VOUS POUVEZ UTILISER TOUT DOCU- MENT QUE
VOUS JUGEZ UTILE, DE QUELQUE NATURE QUE CE SOIT. SI C'EST UNE CARTE ET
QU'UN POINT N'Y FIGURE PAS, VOUS POUVEZ L'Y REPORTER. JE NE PEUX PAS
ETRE PLUS SPECIFIQUE QUE CELA... AMITIES M.

---

#### Q 48 : ZONE

**DANS VOTRE ESPRIT, UNE ZONE EST ELLE BIE N UNE ETENDUE
 DE TERRAIN STRICTEMENT DEL IMITEE PAR UNE LIGNE FERMEE OU PLUSIEURS
LIGNES QUI SE COUPENT ET NON LES VAGUES  ENVIRONS D'UN POINT PRECIS?**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. DESOLE.
CETTE QUESTION M'A ETE POSEE DES CENTAINES DE FOIS. LORS- QUE VOUS AUREZ
 TROUVE LA ZONE, VOUS AUREZ TROUVE LA REPONSE A VOTRE QUES- TION, MAIS
LA REPONSE A CETTE QUESTION  N'EST PAS NECESSAIRE POUR TROUVER LA ZONE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ZEBULON

**MAMAX PENSEE VOUS QU'IL EST POSIBLE DE P RENDRE DES MESURE PRESICE SUR UN ROCHER  TOUT DIFORME  AMITIERS ALAIN***

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 560

**LA 560 A 2 PARAGRAPHES.LE FAIT QU'IL Y A IT EXACT
REPETITION ENTRE LES 2(DOS AU P ONANT=LION DU SEPTEBTRION,NEPTUNE=APPRET
 E-TOI A MARCHER SUR LES EAUX...)VEUT-IL  DIRE QUE L'UNE OU L'AUTRE
SUFFIT A TROUV ER LA SOLUTION OU LES 2 PARAGRAPHES SONT -ILS VRAIMENT
ISTINCT ET IMPORTANT?    ( LIRE LOIN DU SEPTENTRION!)**

LES DEUX PARAGRAPHES SE COMPLETENT. AMITIES -- MAX