## 1997-05-12

#### Q 1 : GANDALF 4

**LEREPLACEMENT DE LA ZONE SUR LA SECONDE  CARTE EST-IL
UN PREALABLE A L'INTERPRETA TION DE LA 12E OU PEUT-ON SE CONTENTER D
'UNEZONE THEORIQUE ET DE REPLACER LETOUT (ZONE ET12E DECRYPTEE) A LA FIN
 DES FINS  ? MERCI POUR TOUTES VOS REPONSES ET PAR DONNEZ-MOIPOURLES
FAUTES DE FRAPPE.**

VOTRE QUESTION EST TRES ASTUCIEUSEMENT POSEE (TROP
ASTUCIEUSMENT POSEE !) TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST DE VOUS
CONSEILLER DE REPORTER VOTRE ZONE SUR LA CARTE PRECISE DES QUE VOUS
L'AUREZ LOCALISE. A PARTIR DE LA, A  VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : RELIQUAT RELEGUE

**BSR MAX. SI UNE ENIGME N + X CONTIENT UN RELIQUAT,
MAIS QUE NOUS AVONS DEJA REN- CONTRE (ET DONC EXTRAIT) CE RELIQUAT DAN S
 L'ENIGME N , DIRIEZ-VOUS QUE N + X NE CONTIENT PAS DE RELIQUAT ?
MERCI POUR VOTRE REPONSE ET POUR CE  JEU DONT J'ADMIRE CHAQUE JOUR UN
PEU  PLUS LA SUBTILE PRECISION. AMIT. FOURMI.**

EN SOMME, VOUS ME DEMANDEZ SI VOUS POU- VEZ OU NON
REUTILISER UN RELIQUAT PLU- SIEURS FOIS ? CA, VRAIMENT JE NE PEUX  PAS
VOUS LE DIRE, FOURMI, CAR CELA DON- NERAIT SANS DOUTE UN INDICE SUR LA
NATU- RE DES RELIQUATS. OR, COMME VOUS LE SA- VEZ, JE M'INTERDIS
ABSOLUMENT CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : TYPE-DE-LIEU

**LA CHOUETTE EST ELLE A MOINS DE 10 METRE S D'UN COUR D,EAU ? AMITIEES**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : NOSTALGIE

**VOUS DEVRIEZ Y RETOURNER AU MOINS UNE FO IS PAR AN
POUR NOUS FAIRE UN COMPTE REND U. MANIFESTEMENT LA SITUATION N'A PAS BE
AUCOUP EVOLUEE DEPUIS NOVEMBRE 96. AMITIEES GASPARD**

NON, GASPARD, J'AI DECIDE DE NE PLUS Y RETOURNER. LA
DERNIERE FOIS, AVANT QUE J'Y AILLE, BEAUCOUP DE CHERCHEURS SONT ALLES
FAIRE DES TROUS UN PEU PARTOUT, SIMPLEMENT POUR QUE JE RACONTE ICI CE
QUE J'AI VU ET CONFIRME AINSI INDIRECTE- MENT LEURS HYPOTHESES.  AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 5 : SITE

**EST-IL POSSIBLE DE TROUVER LE SITE SI ON  N'A PAS
ENCORE COMPRIS OU DECRYPTE 7172 1075 ? 2- AUTREMENT POSEE : SUR LE SITE
DOIT-ON  DEJA AU PREALABLE AVOIR COMPRIS ET DCHI FFRE 71721075..? MERCI
DE REPONDRE  AMITIES A TOUS GRAAL***

VOUS DEVEZ DECRYPTER LES 11 ENIGMES DU LIVRE, PUIS
VOUS ATTAQUER A LA 12EME. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CES CHIF- FRES ONT
 UN RAPPORT DIRECT AVEC LE SITE DE LA CHOUETTE OU NON. POUR CE QUI ME
CONCERNE, LA REGLE EST : LES 11 ENIGMES, LES RELIQUATS, LA SUPERSO-
LUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : EUX

**ILS ONT DEJA ETE RENCONTRES DITES-VOUS O K MAIS EST-CE DANS LA MEME ENIGME ? *AMITIES A TOUS GRAAL***

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. MA SEULE PRE- CISION EST : AUPARAVANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LIGNES

**LIGNES: VOUS SEMBLEZ DIRE QU'AUCUN ARC D E CERCLE
N'EST A TRACER AU COURS DES ENI GMES PUISQUE VOUS CERTIFIEZ QUE SEULES D
 ES DROITES SONT A TRACER? EST-CE VRAI?***

CERTAINES ENIGMES VOUS DEMANDENT DE TRACER DES LIGNES.
 POUR CELLES-LA, CE SONT TOUTES DES DROITES. MAIS SI VOUS ME  DEMANDEZ
S'IL FAUT, PENDANT VOS DECRYP- TAGES, TRACER D'AUTRES FIGURES (A TITRE
DE "BROUILLON" EN QUELQUE SORTE), JE  NE POURRAIS PAS VOUS LE DIRE. TOUS
 LES MOYENS SONT BONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : A EFFACER

**BONJOUR MAX SI JE REPORTE LES TRAITS DE LA GRANDE CA
RTE SUR LA ZONE DES SENTINELLES JE NE DE VRAIS PAS ETRE LOIN DE LA
VERITE AMITIES DES FORTS DE BESANCON SGZ**

JE NE PUIS COMMENTER CA, EN TOUT CAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LIGNES 2

**EN SUPPOSANT QUE JE N'AI PAS A TRACER D' ARC DE CERCLE
 SUR LA CARTE ET DONC QUE C E NE SONT QUE DES DROITES, EST-IL INCOHE
RENT DE TRACER UN ARC DE CERCLE OU DU MO INS DE TROUVER DES CHOSES QUI
SONT SUR U N ARC DE CERCLE? LA NUANCE EST CRUCIALE. SALUT A TOI MAX***

JE VOUS AI REPONDU DANS MON MESSAGE PRECEDENT. JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS EN DIRE PLUS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SENTINELLES

**BJR MAX...LES SENTINELLES TELLES QUE VOU S LES DECRIVEZ SONT T'ELLE DE SEXE MASCU LIN OU FEMININ? AMITIE PHIPHI.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. JE RAP- PELLE TOUTEFOIS
QUE LE MOT "SENTINELLE" S'APPLIQUE UNIQUEMENT A CES ENTITES DANS LE
CADRE DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : NOSTALGIE2

**LES ENIGMES DE LA CHOUETTE SONT DIFFICIL ES, IL EST
NORMAL QUE DANS CE CONTEXE, L ES CHERCHEURS CHERCHENT A OBTENIR DES IN
FOS SUPPLEMENTAIRES, ILS PAYENT DE LEURS  PERSONNES EN ALLANT SUR LE
TERRAIN, SI  VOUS Y ALLER UNE FOIS PAR AN, NOUS CONSE RVONS L'ESPOIR Y
AVEZ VOUS REFLECHIS? AMITIEES GASPARD**

OUI, GASPARD, LONGUEMENT. A QUOI SER- VIRAIT QUE
J'AILLE SUR LE TERRAIN SI JE N'EN INFORME PERSONNE ? OR, SI JE PROMETS
DE FAIRE UN RAPPORT, IL SE PASSERA CE QUI S'EST PASSE LA DERNIERE FOIS, A
 SAVOIR DES TROUS INUTILES UN PEU PARTOUT... JE N'AI PAS VOCATION A
SUSCITER DES DOMMAGES DANS DES SITES
NATURELS. EN TOUT CAS, MERCI POUR VOTRE MESSAGE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SALAUD

**COMME JE TE CONNAIS MON SALAUD DES INDIC ATIONS POUR TROUVER LA CACHE SE TROUVE D ANS LE SECOND BOUQUIN ISN'T IT?**

QUEL SECOND BOUQUIN ? LE TRESOR D'OR- VAL ? SUREMENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : BJR

**POURQUOI UN MESSAGE A EFFACER EST-IL DAN S LA LISTE?  A BIENTOT MAX**

AH ZUT, JE L'AI LAISSE PASSER PAR INAD- VERTANCE. MES
EXCUSES A SON AUTEUR, MAIS HEUREUSEMENT, IL NE CONTENAIT  RIEN DE
CRUCIAL, JE PENSE. COMPTE TENU  DU NOMBRE DE MESSAGE QU'ON ME DEMANDE
D'EFFACER, C'ETAIT INEVITABLE. JE TA- CHERAI DE FAIRE PLUS ATTENTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PLOUF

**Bonjour Max. Je suis loin d'etre le seul  a n'avoir
pas remarque lorsque vous l'a vez dit en qr (quand au fait, si les ass
idus des qr peuvent nous le dire, merci)  que la zone etait au milieu de
 la carte precise. Cela implique que la chouette e st au milieu d la
carte precise, ce qui  elimine 80 p cent des hypotheses !art**

ET MOI, J'AFFIRME AVOIR PRECISE A  PLUSIEURS REPRISES
QUE LA ZONE ETAIT A PEU PRES AU MILIEU DE LA CARTE PRE- CISE ! VOUS
N'ALLEZ TOUT DE MEME PAS ME FAIRE UN MAUVAIS PROCES PARCE QUE VOUS
L'IGNORIEZ ? LES Q-R SONT LA POUR QUE TOUT LE MONDE PUISSE LES
CONSULTER, ET SI CERTAINS CHERCHEURS LOUPENT DES
INFOS (PENDANT LES VACANCES D'ETE PAR EXEMPLE), QU'Y PUIS-JE ? ENFIN, SI
  VOUS NE LE SAVIEZ PAS, CONSIDEREZ CET- TE PRECISION COMME UNE I.S. (JE
 VOUS RASSURE, IL N'Y A RIEN D'IRONIQUE DANS CE CONSEIL, MAIS JE PENSE
QUE PERSONNE DE PEUT AVOIR LU ET MEMORISE PLUS DE 15 000 REPONSES FAITES
 ICI). AMITIES. M

---

#### Q 15 : PLOUF 2

**Au fait, rassurez-moi :  - la chouette est a peu pres
au mileu de  la zone - la zone est a peu pres au milieu de la  carte
precise - la chouette est a peu pres au milieu d e la carte precise
c'est bien cela ? un grand merci. arthur**

"A PEU PRES" EST EN EFFET LE TERME EXACT...NE ME
FAITES SURTOUT PAS DIRE CE QUE JE N'AI PAS DIT. EN L'OCCURRENCE, JE N'AI
 JAMAIS DIT QU'ELLE ETAIT AU CENTRE, MAIS TOUJOURS : "A PEU PRES AU
CENTRE". A VOUS D'AJOUTER CES "A PEU PRES" POUR EN FAIRE UN
"PRECISEMENT" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CULTURE GENERALE : TEST

**"Prenez garde, prenz garde, la Dame blanche vous
regarde..."  extrait de (10 secondes) ?  amities. Rathur (pas la peine
d'effacer)**

CE N'EST PAS PLUTOT "UN OEIL NOIR ?" POUR LES DAMES
BLANCHES, JE N'AI PAS EN- VIE DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. DEJA QUE VOUS
M'EN SOUPCONNEZ QUAND CE N'EST PAS LE CAS !... AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 17 : CARTE PRECISE

**BJR MON AMI.. MAIS AU FAIT,... POUVEZ VO US ME DIRE QUELLE EST LA CARTE PRECISE A  UTILISER?AMITIE (RIRE) PHIPHI.**

BEN NON...! (RIRE AUSSI). AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MOI AUSSI

**BJRMAX.MOI AUSSI J'AI ETE SURPRIS PAR LA  ZONE VERS LE
 MILIEU DE LA CARTE...POURT ANT JE PENSAIS AVOIR  LA ZONE..MAIS ELLE
N'EST PAS VERS LE CENTRE.J'EN ARRIVE A  ME DEMANDER SI J'AI LA BONNE
ZONE,MAIS L A REPONSE EST DEVENUE CLAIRE..non!JE NE  PENSE PAS AVOI LE
COURAGE DE RECOMMENCER .AMICALEMNT.CHRISTIAN.**

NE CROYEZ-VOUS PAS QUE VOUS PRENEZ (UN PEU !) LE
PROBLEME A L'ENVERS, EN VALI- DANT VOTRE ZONE D'APRES SA POSITION
PRE-SUPPOSEE SUR UNE CARTE ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : BONNE PISTE

**Max, a votre connaissance, la region de  Vezelay a t-elle ete evoquee des 93 sur  le forum manya ? merci. Arthur**

SI CETTE PISTE ETAIT BONNE, JE M'EN SOUV IENDRAIS
FORCEMENT. SI ELLE ETAIT FAUSSE , JE NE M'EN RAPPELLERAIS SANS DOUTE
PAS. DANS LES DEUX CAS, JE NE PUIS VOUS REPONDRE SANS VALIDER OU
INVALIDER CETTE PISTE. DONC, JE PREFERE M'ABSTENIR, ARTHUR... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 20 : PIETON

**VOUS M'AVEZ REPONDU QUE LE PIETON DE LA  780 ET LE
PORTEUR DE PELLE DE LA 650 N'E TAIENT PAS LE MEME PERSONNAGE. CELA A T
IL UNE IMPORTANCE DANS LE JEU?**

QU'ILS NE SOIENT PAS LE MEME PERSONNA- GE ? NON, PAS VRAIMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CONSTRUCTIONS HUMAINES

**A PARTIR DE LA CACHE, A QUELLE DISTANCE, AVEZ-VOUS
DIT, ON NE TROUVAIT PAS DE CONSTRUCTIONS HUMAINES ? (maisons, antennes
tv, bornes km, rails sncf,  etc.....) CAMILLE**

A 50 M A LA RONDE. (CE QUI NE SIGNIFIE  PAS QU'IL Y EN AIT A 51 METRES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : TOMBE

**LA CHOUETTE A T'ELLE ETAIT ENTERREE A LA VERTICALE DANS LE SOL,OU A L'HORIZONTALE DANS UN TALUS.**

A L'HORIZONTALE DANS LE SOL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : fin du jeu ?

**Ne croyez-vous pas qu'en indiquant que l a chouette de
 bronze se trouve au milieu  de la carte, la chouette sera trouvBee
plus vite que sans cette indication? En avez-vous assez  de mener
plusieurs c hasses de front?          EN TOUTES AMITIES.**

JE REPETE QUE J'AI DIT CELA IL Y A AU MOINS DEUX ANS ! CE N'EST DONC PAS UN SCOOP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : Dans le sol...

**A propos, MAX, vous avez dit que vous av ez enterre la
 Chouette... Cela signifie- t-il obligatoirement quelle repose sous  nos
 pieds? Vous n'auriez pas pris qd mem e le risque de l'enterrer ds un
vieux ta s au nez a la barbe de tout le monde, no n! Ca, ce serat du
roman! FLASH-BACK**

NON, ELLE EST BIEN DANS LE SOL ! PAS DE PIEGE DANS CETTE PRECISION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Z EXPRESS 1

**L'IS EXPRESS TRAITANT DE 889 ET 667  EST-IL PLUTOT
DESTINE A NOUS EVITER UNE FAUSSE PISTE OU A NOUS ORIENTER VERS LA BONNE ?
 == Zou**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE PEUX DONNER LA MOINDRE INFO
SUPPLEMENTAIRE A PROPOS D'UNE I.S., QUI EST DEJA EN SOI UNE INFORMATION
SUPPLEMENTAIRE. SI JE FAI- SAIS CA, IL N'Y AURAIT PLUS DE FIN DANS LES
DEMANDES DE PRECISIONS. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Z EXPRESS 2

**L'IS EXPRESS SUR LES PETITES LUEURS CONCERNE-T-IL LE DEBUT DU JEU ? == Zou**

MEME REMARQUE QUE LA PRECEDENTE, ZOU. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : Z CLEF

**L'IS "NEE CLE EN MAIN" NE SERAIT-IL PAS LA POUR METTRE
 AU CLAIR QUELQUE CHOSE QUI SE TROUVE DANS LE LIVRE, MAIS DE FACON BIEN
TROP CACHEE ? == Zou**

SI JE LIS VOTRE QUESTION AU PREMIER DEGRE, JE VOUS
REPONDS SANS HESITATION  PAR L'AFFIRMATIVE. ET JE LIS TOUJOURS LES
QUESTIONS AU PREMIER DEGRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : Z FLECHE

**LA FLECHE DE LA 470 N'EST-ELLE QU'UN NOM COMMUN, COMME
 DANS LA 420 ? L'UTILISATION DES MAJUSCULES DANS LE TITRE NE PERMET PAS
DE RECONNAITRE LES NOMS PROPRES. == Zou**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE "SI CE N'EST QU'UN...", MAIS
JE PEUX VOUS DIRE QUE "C'EST UN..." ! A PARTIR DE LA, A VOUS DE TIRER
LES CONCLUSIONS QUI S'IMPOSENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : Z BON CHEMIN

**EST-CE QUE LE FAIT DE "VOIR" LA LUMIERE EN 470 AIDE A TROUVER LE BON CHEMIN ? == Zou**

FORCEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : Z LES 2 ?

**EST-CE BIEN LES 2 PERSONNAGES DE LA 780 QUI NE VOIENT
PAS LEUR COLLEGUE EN SE RETOURNANT, EN FIN DE 470, OU  SEULEMENT L'UN
DES 2 ? == Zou**

CA N'A PAS VRAIMENT D'IMPORTANCE. DE TOUTES FACONS, SI C'EST LE CAS POUR L'UN, C'EST AUSSI LE CAS POUR L'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : Z EPEE

**A UNE QUESTION DEMANDANT SI L'INCLINAI- SON DE L'EPEE
ETAIT IMPORTANTE, VOUS AVEZ REPONDU QUE L'ANGLE ENTRE L'EPEE ET LE
ROCHER N'ETAIT PAS IMPORTANT (JE N'AI PLUS LA REFERENCE,DESOLE). EST-CE
QUE CETTE PETITE DEVIATION DANS LA  REPONSE PAR RAPPORT A LA QUESTION
ETAIT PREMEDITEE ? &lt;suite&gt;**

PREMEDITEE, CAR JE NE REPONDS QUE SUR DEUX POINTS A
PROPOS DE L'EPEE : SON INCLINAISON PAR RAPPORT AU ROCHER N'EST PAS
IMPORTANTE POUR LE JEU, ET SON AN- GLE PAR RAPPORT AU CADRE DU VISUEL NE
  L'EST PAS NON PLUS. CES DEUX INFOS DE- VRAIENT VOUS PERMETTRE DE TIRER
 LES  BONNES CONCLUSIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Z EPEE 2

**AU RISQUE D'ETRE TROP DIRECTE, JE REPOSE LE QUESTION
PLUS PRECISEMENT : EST-CE QUE L'ANGLE QUE FAIT L'EPEE AVEC LA VERTICALE
APPORTE QUELQUE CHOSE  ? MERCI POUR VOS REPONSES, == Zou**

JE VIENS JUSTEMENT DE REPONDRE A CETTE  QUESTION. PAR PRINCIPE, JE NE PUIS EN DIRE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 500 ET 420

**MAX,LE POINT QUI SEPARE LES MILLIONS ET MILLIERS A T'IL UNE IMPORTANCE ?**

NON. C'ETAIT UNE VIEILLE HABITUDE POUR FACILITER LA LECTURE, QUE J'AI ABANDONNEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 420

**MAX,DOIT ON TROUVER LA DESTINATION DE LA  FLECHE D,APOLLON OU SEULEMENT LA LONGUE UR DE SA TRAJECTOIRE ?**

SA DESTINATION, SUREMENT. QUANT A LA  LONGUEUR DE SA
TRAJECTOIRE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. MAIS L'UN PEUT-IL VRAIMENT
ALLER SANS L'AUTRE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 420

**MAX , FAUT IL COMPRENDRE QUE LA FLECHE D'APOLLON PASSE A LA VERTICALE DE LA ?**

NON, C'EST DE "LA" QU'APOLLON COMPTE SES MESURES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : les freins du 560

**en 560 doit t'on s'arrCeter dBes que l'o n voit par l'ouverture la nef ?**

S'ARRETER, NON. FAIRE UN ARRET, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : encore et toujours 650

**Sans pour autant aider Aa son dBecryptag e, et bien
que l'on puisse dBeplacer les  chiffres du visuel, 717 sur les sentine
lles n'est t'il pas un fait bien volonta ire**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CES CHIFFRES SONT SUR LES SENTINELLES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LA MARQUE DE LA CARTE EST DONNEE

**PAR UNE IS. TOUT N'EST DONC PAS DANS LE LIVRE ? OU LA
MARQUE DE LA CARTE EST SANS IMPORTANCE ET L'IS EST SUPERFLUE ?
SALUTATIONS - KARL**

L'ECHELLE EST DONNEE DANS UNE ENIGME, LA MARQUE DANS
UNE I.S. CE N'EST PAS UNE "ENIGME" SERVANT A LA RESOLUTION, MAIS JUSTE
UN COMPLEMENT D'INFORMATION. SI CE COMPLEMENT N'AVAIT PAS ETE DONNE, IL Y
 A DE GRANDES CHANCES POUR QUE VOUS AYEZ TOUT DE MEME UTILISE LA "BONNE"
 CARTE, CAR C'EST LA PLUS COURANTE. AMIT.

---

#### Q 39 : SUR LE LIEU

**PAS BESOIN DE BOUSSOLE!ET DES REPERES"S' IL Y EN A" A
PLUS DE 50m AU MOINS DE LA  CACHE.FAUT-IL EMMENER DU MATERIEL DE GEO
METRE?OU Y A T IL UN TRUC IMPARABLE ET ORIGINAL A COMPRENDRE"AVANT" POUR
 SITUER LE PILE POIL MERCI**

C'EST TRES EXACTEMENT A CES QUESTIONS  QUE REPOND LA
SUPERSOLUTION ! JE NE  PEUX DONC PAS DEFLORER LE SUJET EN VOUS
REPONDANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 420 ENCORE

**MAX,VOUS AVEZ DIT QUE LAFLECHE D'APOLLON DECRIVAIT UNE
 DROITE DANS LE PLAN HORIZO NTAL. 1 DANS LE PLAN VERTICAL DECRIT ELLE UN
 A RC DE CERCLE 2 FAUT IL COMPRENDRE QU'APOLLON TIRE SA FLECHE DEPUIS LE
 CIEL.**

1 - OUI, FORCEMENT. MAIS N'EN TENEZ PAS     COMPTE. LA
 BALISTIQUE N'EST PAS      CONCERNEE. 2 - CA, C'EST A VOUS DE LE
DECOUVRIR (ET     CE N'EST PAS TROP DIFFICILE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : GRAAL 1

**650: BONJOUR AMI. A8000 MES DE 'LA' LES  SENT
T'ATTENDENT. CE 'LA' EST-IL ? : 1- LA OU JE ME TROUVE A CE MOMENT DE L'E
 NIGME C.A.D. A L'ISSUE DE LA PHRASE 'DOS  AU ..SENTINELLES... 2- OU LA
JE ME TROUVE DES QUE LA 650 DEB UTE?  AMITIES A TOUS  RAAL***

CA REVIENT AU MEME, GRAAL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GRAAL -2

**AVEZ-VOUS CONFIRME QU'EN 560 : LIGNE CARUSBURC- 2
AIDES DE NEPTUNE- NEF  ENCALMINEE. EST-CE ALIGNES? 2- 717... PEUT-ON
DECRYPTER CES NOMBRES  SUR LE SITE SANS ETRE HANDICAPE PRECEDEM MENT DU
FAIT QU'ILS N'AIENT PAS ETE COMP RIS?***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CES 3 ELE- MENTS SONT
ALIGNES. 2 - SI VOUS VOUS DEPLACEZ (ALORS QUE, JE LE REPETE, CE N'EST
PAS NECESSAIRE AVANT LA SUPERSOLUTION), C'EST VOTRE DROIT. MAIS JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA VOUS SERAIT D'UNE QUELCONQUE AIDE SUPPLE
MENTAIRE. POUR MOI, IL NE FAUT SE DEPLA-
CER QUE POUR ALLER CREUSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GRAAL - 3

**LORS DES ENIGMES. UNE LIGNE TRACEE OU N ON D'AILLEURS- PEUT-ELLE NOUS CONDUIRE E N BORD DE FEUILLE DECARTE ?***

A PRIORI, RIEN NE L'EXCLUT PUISQUE J'AI PRECISE QU'IL
N'EST PAS IMPOSSIBLE QUE CERTAINES ENIGMES VOUS BALADENT HORS DE
FRANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SENTINELLES- CHIFFRES

**BJR MAX, LES CHIFFRES A DECRIPTER SONT T 'ILS
NECESSAIRE POUR D'AUTRE ENIGME OU S ERVENT'TILS SEULEMENT DANS UNE
ENIGME? A MITIE PHIPHI.**

PHIPHI, C'EST UNE QUESTION TROP PRECI- SE. TOUT CE QUE
 JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE CERTAINS ELEMENTS DE TELLE OU TELLE ENIGME
 PEUVENT RESSERVIR PLUS TARD... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ** 717....

**CES CHIFFRES SERONT ILS DECODES AVEC UNE
DOCUMENTATION PRECISE QUE NS POURRIONS  NS PROCURER PAR EXEMPLE DANS UN
OFFICE D E TOURISME  OU DANS UN DICO ?**

JE NE PEUX QUE VOUS FAIRE MA REPONSE CLASSIQUE : TOUS LES MOYENS SONT BONS POUR VENIR A BOUT DES ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GRAAL -3

**EST-CE QUE TOUS LES CHIFFRES 7 1 7 ..... . SONT A
UTILISER DE LA MEME MANIERE C.  A.D. SUR LE MEME MODE DE DECRYPTAGE?
AMITIES A TOUS GRAAL***

GRAAL, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE DE MANIERE AUSSI
PRECISE. IL Y A EN EFFET DU VRAI DANS CE QUE VOUS DITES, MAIS NE M'EN
DEMANDEZ PAS PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GRAAL-4

**717... EST-CE QUE CES CHIFFRES FOURNISSE NT UN OU
PLUSIEURS RENSEIGNEMENTS PERMET TANT A COUP SUR DE DEMARRER EN TOUTE QUI
 ETUDE L'ENIGME QUI SUIT? AMITIES A TOUS GRAAL***

DESOLE, CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DI- RE DU TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : TOMBE

**LA TERRE S'OUVRE: NE L'EST-ELLE PAS DEJA  EN PARTIE QUAND ON Y ARRIVE**

A VOUS DE LE DECOUVRIR. CETTE QUESTION EGALEMENT, EST TROP DIRECTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PROPRIO

**BJR MAX;QU'EST-CE-QUI VOUS PERMET DE PEN SER,COMME
VOUS LE DITES NAGUERE,QUE LA C HOUETTE SERA TOUJOURS,OU A 99,9999999 PO
UR CENT SI JE REPRENDS VOTRE PROPOS EXAC T,ENTERREE DS UN ENDROIT
PUBLIQUE: -DE SOLIDES REFERENCES DS LE DROIT DE LA  PROPRIETE? -UNE
BONNE CONNAISSANCE DE LA REGION?TSV**

A 99,9999 ??? NON : A 100 POUR CENT ! VOUS DEVEZ
CONFONDRE AVEC LA QUALITE FUTURE DE "TERRAIN PUBLIC" DU SITE.  J'AI DIT,
 EN 93, QUE CE SITE RESTERAIT PUBLIC AVEC UNE ABSOLUE CERTITUDE JUSQU'
EN 1998, ET AVEC A PEU PRES LA MEME CER- TITUDE PAR LA SUITE. C'EST TOUT
 SIMPLE- MENT PARCE QUE JE ME SUIS RENSEIGNE A
CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : PROPRIO SUITE

**-SOIT DU BON SENS AMITIES**

JE VIENS DE VOUS REPONDRE. JE ME SUIS SOLIDEMENT RENSEIGNE ! AMITIES -- MAX