## 1997-05-24

#### Q 1 : RETZ

**Bonjour. En 560, l'expression "ne demand e pas ton
reste parait curieuse. Comme   il n'est fait, avez-vous dit, aucune all
usion directe a la douzieme enigme dans  le livre, on en deduit que
cette express ion n'a rien a voir avec l'extraction de s reliquats (o la
 methode d'extraction).  Exact ? merci. bonne journee. arthur**

L'EXPRESSION "NE PAS DEMANDER SON RES- TE" EST
COURANTE. ET ELLE N'EST PAS DI- RECTEMENT LIEE AUX RELIQUATS. J'INSISTE
BIEN SUR L'ADVERBE "DIRECTEMENT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : EN 600

**DOIT-ON TROUVER QUOI OUVRIR AVEC LA CLEF  MAX,SVP..CYANURE**

CETTE CLE EST SYMBOLIQUE. DONC SI ELLE OUVRE QUELQUE CHOSE, C'EST DE FACON  SYMBOLIQUE EGALEMENT, CYANURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 420

**BONJOUR MAX SI L'AIGLE ME MONTRE LE CHEMIN, PUIS-JE PRETER L'ARC A APOLLON? AMITIES, PAPI**

QUESTION BIEN TROP PRECISE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : OUBLI DE L'EDITEUR

**EN 580 L'EDITEUR A OUBLIE DE NOUS DONNER  TES
INSTRUCTIONS.[B[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D
[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D
[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D
[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D
[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D
[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D [D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[DN'Y
 A T'IL R IEN D'AUTRE A DECOUVRIR NNNNQUE LA CORRE SPONDANCE DES
CHIFFRES ?**

SI VOUS COMPTEZ SUR MOI POUR DECODER CETTE
INTERMINABLE SUCCESSION DE "D", VOUS ME SURESTIMEZ ! JE CROIS QUE VOTRE
EMULATEUR EST MAL PARAMETRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CAS LAMAR

**EN QUITTANT LA 600 POUVONS NOUS AVEC CER TITUDE
CONNAITRE LA SIGNIFICATION DE                  AL-MAR**

BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SANS TITRE

**10 LA QUESTION EST PARFOIS MAL FORMULEE  EN PROFITE TU
 POUR AIGUILLER LE CHERCHEU R SUR UNE FAUSSE PISTE? 20 SI CARUSBURC  2
AIDES DE NEPTUNE ET OUVERTURE PAS ALIG NES ALORS ON TOURNE? 30 SI ENTRE 2
 AIDES  DE NEPTUNE ON FAIT QUELQUE CHOSE (MINIT EL) ALORS CARRUSBURC
AIDE N01 ON TOURNE  ET AIDE N02 OUVERTURE OU LE CONTRAIRE?**

JE N'ENVOIE JAMAIS PERSONNE SCIEMMENT SUR UNE FAUSSE
PISTE, SACHANT QU'ON ME LE REPROCHERAIT SUREMENT LORSQUE LA CHOUETTE
AURA ETE TROUVEE. AU CONTRAIRE, JE M'EFFORCE TOUJOURS DE REPONDRE LE
PLUS HONNETEMENT POSSIBLE. JE FAIS TOUTEFOIS UNE RESERVE, C'EST QUE LA
LECTURE QUE JE FAIS DES QUESTIONS ET,
PARTANT, MES REPONSES, SONT TOUJOURS DU PREMIER DEGRE. 2 ET 3 : JE NE
PEUX PAS REPONDRE A CES QUESTIONS CAR JE NE VALIDE PAS LES  METHODES DE
DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : GANDALF PREMIERE

**CHER MAX,VOUS AVEZ DISSEMINE LES RELIQUA TS DANS LES
ENIGMES D'UNE CERTAINE MANIE RE : UN DANS TELLE ENIGME, PLUSIEURS DAN S
TELLE AUTRE,AUCUN DANS CELLE-CI ETC... CE CHOIX ETAIT-IL ARBITRAIRE OU
VOUS ETA IT-IL DICTE PAR LA NATURE DES ENIGMES ?  UN MELANGE DES DEUX ?
AUTRE CHOSE?**

DICTE PAR LA NATURE DES ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GANDALF 2EME

**CETTE QUESTION FAIT SUITE A LA PRECEDENT E.
SERIEZ-VOUS CARREMENT PARTI DES RELIQ UATS POUR CONSTRUIRE LES ENIGMES ?
 AU-MO INS POUR CERTAINES ?**

NON. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE POUR- QUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GANDALF TENTATIVE

**Y A-T-IL PLUSIEURS ENIGMES CONTENANT PLU SIEURS
RELIQUATS ? Y A-T-IL PLUSIEURS EN IGMES NE CONTENANT PAS DE
RELIQUATS,HORS  LA B ?**

OUI AU DEUX QUESTIONS. PLUSIEURS = PLUS DE 1... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : GANDALF ZONE

**SE POURRAIT-IL QU'UNE SEULE DIMENSION DE  LA ZONE SOIT
 VRAIMENT PERTINENTE ? IE L A ZONE AURAIT-ELLE PU ETRE BEAUCOUP PLUS
ETROITE DANS UNE DIRECTION, SANS NUIRE  ?**

LA ZONE N'A PAS DE TAILLE PRECISE ET DEFINIE. SI VOUS
FAITES UNE PETITE ERREUR AVANT D'ARRIVER A LA 11EME, IL SE PEUT QUE
VOTRE ZONE SOIT UN PETIT PEU DIFFERENTE DE LA ZONE "IDEALE", MAIS CECI
N'A AUCUNE IMPORTANCE. J'AI DEJA DIT QUE LES ENIGMES AVAIENT ETE CONCUES
 POUR "GOMMER" LES PETITES
IMPRECISIONS OU ERREURS QUE VOUS POUR- RIEZ COMMETTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : AVEC DES SI...

**SI JE DONNAIS LA ZONE A UN CAMARADE DE C
OMBAT,DESSINEE AVEC UNE PRECISION SUFFIS ATE SUR LA 2E CARTE ET QUE JE
LUI DONNAI S LES RELIQUATS EVENTUELLEMENT PRESENTS  DANS LA 11E,
POURRAIT-IL SE DISPENSER DE  RESOUDRE LA 11E ET TROUVER LA CHOUETTE
QUAND MEME ?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION. LA RAISON EN EST ICI UN PROBLEME DE FORMULATION. VOTRE
QUESTION IMPLIQUE QUELQUE CHOSE QUE JE NE PUIS NI INFIRMER NI CONFIRMER.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : AVEC DES SI AGAIN

**SI JE DONNAIS A UN QUIDAM MOYEN N'AYANT  JAMAIS
ENTENDU PARLER DE LA CHOUETTE (DO NC UN QUIDAM TRES TRES MOYEN) LES
RELIQU ATS ET QUE JE LUI DEMANDAIS DE COMPOSER  UNE ENIGME AVEC ET DE LA
 RESOUDRE, LE PO URRAIT-IL ? QUELLE DIFFERENCE CELA FERAI T AVEC UN
CHERHEUR DE CHOUETTE ? GANDALF**

IL AURAIT PEUT-ETRE (MEME SUREMENT) PLUS DE PROBLEMES
QU'UN CHERCHEUR DE CHOUETTE. LA DIFFERENCE VIENDRAIT ESSENT IELLEMENT DE
 LA "CULTURE2 ENTRE UN CHERCHEUR ET UN NON CHERCHEUR. PAR "CULT URE",
J'ENTENDS BIEN SUR "CULTURE DE  L'UNIVERS DE LA CHOUETTE", PAS "CULTURE
GENERALE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TRAIT 2

**TRAIT=LIGNE TRACEE,TRAIT=FLECHE;HORS DE  CES 2 "TRAITS",EN EXISTE-T'IL UN AUTRE   QUI A DE L'IMPORTANCE? AMITIES**

EUH... LA, VOUS M'EN DEMANDEZ UN PEU TROP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MESURE

**UTILISE T ON LA MESURE POUR LA PREMIER F OIS : 1- LA
OU ON L'A TROUVE ? 2- LA OU ON VOIT POUR LA 1ER FOIS LE MOT    "MESURE" ?
 AMITIES  LVD**

J'AI DEJA DIT QU'ELLE "RESSERT" PLUS TARD. MAIS IL
M'EST IMPOSSIBLE DE  SPECIFIER LE VERBE "RESSERVIR" DANS CE CONTEXTE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LOGIQUE

**BONJOUR;CERTAINS POINTS DE VOTRE RAISONN EMENT
M'INTRIGUENT DU FAIT DE LEUR MANQU E DE LOGIQUE. EXEMPLE:LES PIERRES
TAILLEES,LES STATUES ,LES MOULAGES NE SONT PAS CONSIDEREES PA R VOUS
COMME CONSTRUCTIONS HUMAINES;EN R EVANCHE LES TUMULUS(OU TUMULI)LE SONT.
 ETONNANT NON?CALLIMERO**

JE N'AI PAS DIT QUE LES TUMULUS EN  ETAIENT (ENCORE
QU'ILS LE SOIENT SOU- VENT !), MAIS J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE
TUMULUS A 50 M A LA RONDE. SI ON M'AVAIT DEMANDE S'IL Y A DES PLANTA-
TIONS D'ARACHIDES DANS CES 50 M, J'AU- RAIS PAREILLEMENT REPONDU NON. CA
 N'A RIEN A VOIR, CALLIMERO... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CHOUETTE ALORS

**UNE FOIS L'ORDRE DES ENIGMES ETABLI,ET L ES ENIGMES
PRESQUE TOUTES ELUCIDEES,DOIT  ON UTILISER 2 DES PETITES CHOUETTES QUI
SE TROUVENT EN TETE DE CHAQUE ENIGME? AMITIES-CALLIMERO**

POURQUOI 2 ?... CES TETES DE CHOUETTES ONT UNE UTILITE
 QUI N'EST PAS DETER- MINANTE, CAR LEUR SIGNIFICATION A ETE "DOUBLEE"
PAR AUTRE CHOSE. MAIS SI  VOUS ME DEMANDEZ PAR LA S'IL Y A UN  DEUXIEME
NIVEAU DE LECTURE LIE A CES TETES DE CHOUETTE, JE NE POURRAIS PAS VOUS
REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : BIZARRE

**BJR MAX;EST-IL POSSIBLE QUE CERTAINES QU ESTIONS
S'EVANOUISSENT DANS LA NATURE,OU BIEN RESTENT BLOQUEES DS LES MEANDRES
DE  VOTRE MODEM,OU AILLEURS;POUR ETRE PLUS  CLAIR :DISPARAISSENT? SALUDO**

NON. SAUF EN CAS DE PANNE DE TRANSMISSIO N DEPENDANT
DE FRANCE TELECOM. MAIS C'ES T TRES RARE. JE REPONDS A TOUTES LES
QUESTIONS, HORMIS CELLES QUE LEURS AU- TEURS ME DEMANDENT D'EFFACER. SI
VOUS AVEZ L'IMPRESSION QUE CERTAINS DE VOS MESSAGES NE SONT PAS AFFICHES
 ICI, RE- MONTEZ LA LISTE DES MESSAGES. PARFOIS,
VOUS LES TROUVEREZ LOIN DERRIERE. PAR EXEMPLE, AU MOMENT OU J'ECRIS CES
 LIGNES, IL Y A ENCORE UNE BONNE TRENTAIN E DE MESSAGES EN ATTENTE, ET
LA PRESENTE REPONSE SE TROUVERA SANS DOUTE SUR LA  DEUXIEME PAGE DE LA
LISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LA TU PEUX REPONDRE   LE VENDEEN

**SUIS-JE TOUJOURS BIEN CONSEILLE ? DOIS-JE ATTENDRE POUR M'OCCUPER DE LA LU MIERE ? AMITIES LE VENDEEN**

JE NE SAIS PAS SI VOUS "ETES BIEN  CONSEILLE" ! (EN
TOUS CAS, SI VOUS M'ATTRIBUEZ CE ROLE, N'INTERPRETEZ PAS MES PROPOS, ET
N'ESSAYEZ PAS DE LIRE ENTRE LES LIGNES). POUR LA LUMIERE, JE NE PEUX
RIEN VOUS DIRE (MAIS RASSUREZ- VOUS, J'AI BIEN LU LES MESSAGES QUE VOUS
M'AVEZ DEMANDE D'EFFACER !) AMITIES

---

#### Q 19 : BUG

**MAX,N'Y AURAIT-IL PAS EU DANS LA NUIT DU 14 AU 15 MAI
QUELQUES PROBLEMES TECHNIQU ES;BEAUCOUP DE CHOSES SONT MELANGEES DAN S
MA BAL,PLUS RIEN NE CORRESPOND AVEC L' ORDRE INITIAL,QUELQUES QUESTIONS
ET DES  REPONSES ONT ETE PROBABLEMENT EFFACEES,E T J'EN OUBLIE;OUT CECI
ALLIE AVEC UNE SE RIE D'INTERRUPTIONS -CALLIMERO**

JE N'AI ETE AVERTI D'AUCUNE PANNE A  CETTE DATE...
PEUT-ETRE AVEZ-VOUS EU DES COUPURES SUR VOTRE LIGNE. MAIS DANS CE CAS,
CELA N'AURAIT PAS AFFECTE L'ORDRE DE VOS MESSAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : RECTIFICATIF

**DANS LA QUESTION BUG,JE ME SUIS PLANTE D 'UNE
SEMAINE;IL S'AGIT DONC DE LA NUIT D U 21 AU 22.PARDONNEZ MOI CET EFFET
D'UN  ALCOOLISME RAVAGEUR,MAIS CERTAINS SAVENT  DE QUOI JE PARLE. FAITES
 PREUVE DE MANSUETUDE**

PAS D'INFOS A CE SUJET NON PLUS. JE ME RENSEIGNERAI
LUNDI (PAS POSSIBLE  PENDANT LE WEEK-END). POUR L'ALCOOLISME, VOUS ETES
PARDONNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LEGIONNAIRE

**CHER MAX, J'AIMERAI SAVOIR SI AYANT LOCA LISE LA CACHE
 AVEC PRECISION,JE M'APPERC OIS POUR AUTANT QUE MON REPERE PRINCIPAL
N'EST PAS SUR LA CARTE LA PLUS PRECISE   MAIS QUE JE PUIS M'ORIENTER A
L'AIDE DE  CELLE-CI POUR LE RETROUVER SUR LE TERRAI N'JE DOIS M'INUIETER
 DE MON RESULTAT ?**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE... JE NE PEUX VRAIMENT
DONNER AUCUNE INFO SUR LA FIN DU JEU, DESOLE. A VOUS DE TROUVER .
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 650

**DANS CETTE ENIGME EST-IL PLUS IMPORTANT QUE DANS LES
ENIGMES PRECEDENTES D'AVOIR RESOLU LES ENIGMES PRECEDENTES?ENFIN,HUM
...PEUT-ON PAR EXEMPLE TROUVER LES SENTI NELLES EN AYANT DECRYPTER QUE
L'ENIGME PRECEDENTE?**

MEME SI CERTAINES ENIGMES PEUVENT ETRE DECRYPTEES SANS
 L'AIDE DES PRECEDENTES, IL FAUDRA TOT OU TARD REVENIR EN ARRIERE POUR
VOUS OCCUPER DE CELLES QUI SONT INCOMPLETES. DANS D'AUTRES CAS, C'EST
IMPOSSIBLE : IL FAUT DECRYPTER L'ENIGME N-1 POUR ARRIVER A DECRYPTER
L'ENIGME N. JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE SI
LE CAS DE LA 650. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LA CACHE

**MAX,POUVEZ-VOUS NOUS CERTIFIER QUE RIEN MAIS RIEN
D'INSOLITE NE PERMET DE DISTIN GUER LE PILE POIL DE SON ENVIRONNEMENT
IMMEDIAT ET QU'IL FAUT SUIVRE TRES PRECI SEMENT LA SS POUR LE
LOCALISER.CYANURE**

ABSOLUMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : Toujours le milieu...

**J'ai repris toutes mes cartes du Mega au 25000eme
et,sur aucune,je ne trouve la zone au milieu;par contre,sur la 25000
eme,la cache se trouve a peu (ou grand) pres au milieu de la zone. Nous
etions nous mal compris sur les termes employes ou me suis-je fourvoye?
Amicalement   wild**

LA CACHE EST A PEU PRES AU MILIEU DE  LA ZONE ET LA
ZONE EST A PEU PRES AU MILIEU DE LA CARTE PRECISE. MAIS NE VOUS ATTACHEZ
 PAS TROP A TENTER DE  LOCALISER CET "A PEU PRES", J'AI VU A QUEL POINT
CELA POUVAIT ETRE PERTUR- BANT POUR LES CHERCHEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MERCI D'EFFACER

**Bonjour. Avis tout personnel concernant  les chasses
MSN (et qui n'engage que moi  !) : je prefere de tres loin me creuser
la tete plutot que d'avoir a tapoter su r mon clavier (connecte a
internet) des  codes et des codes pour trouver le bon.  L'ideal
seraitune chasse msn sans "machi ne" en ligne ! enfin,cequej'endis.arth**

JE RETIENS L'IDEE POUR LA PROCHAINE. MAIS INTERNET
ETANT UN MEDIA INTERACTIF, IL FAUT BIEN QUE, D'UNE FACON OU D'UNE
AUTRE, UNE BONNE SOLUTION PUISSE ETRE VALIDEE PAR LE JOUEUR (EN EVITANT
TOU- TE POSSIBILITE D'IRREGULARITE DU COTE DES INTERMEDIAIRES
INFORMATIQUES). CE N'EST PAS FACILE A GERER. MAIS JE
VAIS VOIR... EN TOUT CAS, MERCI POUR VOTRE REMARQUE, ARTHUR. AMITIES --
MAX

---

#### Q 26 : 530

**Bonjour m'sieur Max. La couleur du sol   en 530 a
t-elle quelque importance ? peu t-elle suggerer quelque chose de precieu
 x au chasseur ? merci de votre franchise . arthur**

BONJOUR, M'SIEUR ARTHUR. (OU PLUTOT, RE-BONJOUR). LA REPONSE A VOTRE QUES- TION EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FLECHE D APOLLON

**Si l'on reflechit bien, on peut dire que  la fleche
d'Apollon pourait presque etr e trouvee dans l'enigme precedente... la
quelle donne aussi bien une idee (meme v ague) du point de depart que du
 point d' arrivee... vous etes d'accord ? merci. b onne journee. rthur**

NO COMMENT !... BONNE JOURNEE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 650

**BONJOUR MAX, LA 1ERE SENTINELLE, QUE L'ON TROUVE A
8000 MESURES DE LA, EST-ELLE UN SIMPLE EXEMPLE, OU BIEN, DOIT-ON LA
COMPTER  DANS LE LOT DE SENTINELLES A TROUVER? AMITIES.
LOUTE**

ELLE FAIT PARTIE DU LOT A TROUVER, LOUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : OMBRE

**TU AS DEJA DIT QUE L'ON RENCONTRAIT LA L UMIERE AVANT
ET APRES LA 470.ET L'OMBRE, LA RENCONTRE T' ON APRES LA 600.UNE REPO NSE
 ,MEME MINIMA SERAIT LA BIENVENUE DE  TEMPS EN TEMPS. AMITIES RENE DE
CESSAND. ***

RENE, JE REPONDS QUAND JE PEUX, ET QUAND CELA NE
FAUSSE PAS ARTIFICIELLEMEN T LE JEU. MAIS IL SE TROUVE - RECONNAISS
EZ-LE - QUE VOS QUESTIONS SONT SOUVENT TROP "POINTUES" ! POUR CELLE QUE
VOUS VENEZ DE ME POSER, C'EST EXACTEMENT LE  CAS : J'AI DIT SOUVENT QUE
LA NOTION DE LUMIERE ET D'OMBRE ETAIT TABOU. JE NE
PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : QUAND ON A LA ZONE

**Pensez-vous que, quand on a la zone et   qu'on
decouvre la seconde carte, on peut  soudain douter de sa "trouvaille"
tant  paraissent anodins les lieux (en regard  de ce qu'on avait
imagine, de ce qu'on a ttendait) ? Bref, peut-on douter parce q ue rien
ne frape de prime abord le chass eur ? merci. arthur**

DIFFICILE A DIRE... LE LIEU OU SE TROU- VE LA
CHOUETTE, EN TOUT CAS, EST ANO- DIN. QUAND A ESTIMER LE RESTE, C'EST
AFFAIRE DE GOUT. JE PEUX M'EXTASIER DEVANT TEL OU TEL PAYSAGE QUI
LAISSERAIT DE MARBRE QUELQU'UN D'AUTRE... JE NE SAIS QUE VOUS REPONDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : Q

**EST-IL POSSIBLE ET MEME NECESSAIRE DANS  CE JEU,DE REDUIRE CERTAINS DEPARTEMENTS  A LEUR PREFECTURE? AMI-TIES**

UNE FOIS DE PLUS, QUESTION TROP PRE- CISE. JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : oubli de l'editeur

**En 580 l'editeur a oublie de nous donner  tes
instructions. N'y a t'il rien d'aut re Aa faire que de dBecouvrir la
corresp ondance des chiffres ? Merci MAX.**

QUEL EDITEUR ET QUELLES INSTRUCTIONS ? IL N'Y A PAS
D'INSTRUCTIONS PARTICULIERE S PUR LA 580, ET S'IL DEVAIT Y EN AVOIR, CE
N'EST PAS L'EDITEUR QUI LES COMMUNIQU ERAIT, MAIS MOI. DE TOUTES FACONS,
 JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL FAUT OU  CE QU'IL NE FAUT PAS FAIRE
DANS CETTE ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LE PORTEUR DE PELLE

**POURRAIT ON DIRE QUE CE PORTEUR DE PELLE  N'EST PAS MAJEUR ?  ROULI OULALA**

AU PREMIER DEGRE : NON, IL N'Y AURAIT AUCUNE RAISON PARTICULIERE DE DIRE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : UN CROISEMENT DE TROP !

**LE TRAIT QUE NEPTUNE NOUS PROPOSE NE PAR T PAS DE
L'EAU ISN'T IT ? CAR SINON LE T OUR DE FRANCE FERAIT UN CROISEMENT DE TR
 OP !  ROULI ROULA PS: ET D'AVANCE MERCI DE VOTRE REPONSE . ..**

QUESTION TROP PRECISE ! MAIS JE PRECI- SE QU'IL N'EST
DIT NULLE PART QUE LE TOUR DE FRANCE A FAIT TOUS LES CROISEMEN TS
POSSIBLES ET IMAGINABLES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : UN P'TIT COIN DE PARADIS

**BONJOUR MAX. EST IL    DIRE PAS SYNONIMES NON PLUS...) MERCI BEAUCOUP.A BIENTOT.                            YVES.**

PROBLEME DE SAISIE... IL MANQUE DU TEXTE  A VOTRE MESSAGE, ET JE NE L'AI DONC PAS COMPRIS. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CACHE, PILE-POIL

**ETES-VOUS CERTAIN DE NE PAS VOUS ETRE TROMPE, SACHANT
QUE VOUS OPERIEZ DE NUIT  ??? OU AURIEZ-VOUS OEUVRE, PRECEDEMMENT ,AVEC
DES MOYENS MOINS EMPIRIQUES QUE  LES NOTRES ? D'AVANCE MERCI, BIEN
AMICALEMENT VERNON**

NON, JE NE ME SUIS PAS TROMPE. J'AVAIS BIEN SUR REPERE L'ENDROIT DE JOUR, VER- NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BEAU TEMPS POUR LA SAISON

**LE FOND DE L'AIR EST FRAIS. FAIT BEAU CH EZ VOUS ?
C'EST TOUT POUR CE SOIR, REPOS . AH NON : UNE DERNIERE QUESTION... EN 6
50, PEUT-ON SAVOIR A QUELLE SAISON SE SI TUE L'ACTION ? EST-CE IMPORTANT
 ? MERCI.  BONNE NUIT. ARTHUR**

AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : COUCOU

**BJR MAX;LORSQUE VOUS M'AVEZ REPONDU :VOU S M'EN
DEMANDEZ UN PEU TROP-EST-CE QUE C ELA SIGNIFIE QUE VOUS NE SAVEZ PAS,OU
BI EN QUE "UN PEU TROP"A REJOINT LES CELEBR ES:"NO COMMENT","JE NE PEUX
VOUS REPONDR E","QUESTION TROP PRECISE"ETC.... AMITIES-CALLIMERO**

DANS CE CAS PRECIS, JE CROIS ME SOUVENIR QUE VOTRE QUESTION ETAIT TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : TABOU

**MAX SI J'ETAIS VOTRE PATRON,JE VOUS TIRE RAIS
PROBABLEMENT LES OREILLES;MAIS COMM E LE PATRON C'EST VOUS..... EN EFFET
 ALORS QUE TOUTE DESCRIPTION DE  L'ENVIRONNEMENT DE LA CACHE EST
TABOU,VO US L'AVEZ ENFREINT A 2 REPRISES:1-IL N'Y  A PAS DE TUMULUS A
MOINS DE 50 METRES; 2-IL N'Y A PAS NON PLUS DE BANANIER.CIAO**

BEN OUI, MAIS JUSTEMENT, JE SUIS LE  PATRON !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : POURQUOI 2?

**C'EST LA REPONSE DONT VOUS M'AVEZ GRATIF IE
HIER,LORSQUE JE VOUS DEMANDAIS SI 2 D ES CHOUETES ETAIENT RECYCLABLES
APRES L' ORDRE ETABLI. ALORS,POURQUOI,POURQUOI 2? AMITIES**

POURQUOI "POURQUOI, POURQUOI 2" ? EUH, ON ARRETE LA
!... JE M'ETONNAIS SIMPLEMENT DE CE CHIFFRE "2". MAIS  COMME JE M'EN
ETONNAIS, VOUS AVEZ COM- PRIS QUE CETTE HYPOTHESE N'ETAIT PAS LA BONNE,
JE PENSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PORTEUR

**BJR;AU PREMIER DEGRE LE PORTEUR DE PELLE  EST
MAJEUR;AU 1ER DEGRE EGALEMENT,IL PO URRAIT ETRE MINEUR DE PROFESSION;DE
MEME  Q'AU PREMIER DEGRE,PUISQUE JE L'INTRODU IS,IL POURRAIT-ETRE MINEUR
 OU MAJEUR DAN S LA RECHERCHE.JE POSE DONC CETTE QUESTI ON:LE PORTE-PELE
 EST-IL MINEUR(PEU IMPOR TANT)DANS LA CHASSE?SALUDO AMIGO MIO**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : Wild 1

**Desole si je m'entete,mais connaissant votre precision
 dans les termes... Je retiens donc les affirmations 1)la zone est au
milieu de la carte la plus precise et la cache au milieu. 2)rien de
remarquable dans les 50m autou r de la cache 3)UNE fausse piste dans la
SS    wild**

OU ET QUAND AI-JE DIT QU'IL Y AVAIT UNE FAUSSE PISTE DANS LA SUPERSOLUTION ??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : Wild 2

**Vous avez conseille pour la SS de repren dre les
enigmes dans l'ordre. Sait-on qu'on est arrive a la cache: 1)de la meme
maniere que pour la zone apres les 11 enigmes ? 2)avec un autre systeme
plus precis?  Amicalement wild**

JE NE PEUX FAIRE AUCUN COMMENTAIRE. VOUS LE SAVEZ,
C'EST TOUT. MAIS JE NE  PEUX BIEN SUR PAS VOUS DIRE COMMENT, NI FAIRE DE
 COMPARAISON AVEC LA RECHERCHE DE LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : Wild 3

**ReRevenons une derniere fois sur les cartes. La carte
la plus precise permet-elle la localisation de la cache a l'aide des
reliquats ?  Amicalement et bon vote   wild**

NON, JE L'AI DEJA DIT DES DIZAINES DE FOIS. UNE CARTE,
 MEME LA PLUS PRECISE DU MONDE, NE PEUT PAS VOUS PERMETTRE DE LOCALISER
UN TROU DE 80 CM DE COTE. MAIS LA CARTE VOUS SERVIRA A APPLIQUER LA
SUPERSOLUTION... C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LIGNE BLEUE

**PUISQUE LA COULEUR DU SOL EN 530 N'A AUC UNE
IMPORTANCE, AUCUNE ETAPE DU JEU NE F AIT INTERVENIR CE VISUEL EN TEMPS
QUE "L IGNE BLEUE DES VOSGES". NOUS SOMMES BIEN  D'ACCORD MAX, N'EST-CE
PAS ? AMITIES DU  SAMEDI. ARTHUR**

NO COMMENT !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : JE LA GARDE QUAND MEME?

**BONJOUR MAX, LORSQUE J'AI APPRIS QUE LA ZONE ETAIT A
PEU PRES AU MILIEU DE VOTRE CARTE, JE    SUIS REPARTIE A ZERO. - CE DONT
 JE VOUS REMERCIE, CAR J'AI  TROUVE DE NOUVELLES CHOSES,QUI M'AVAIENT
ECHAPPE JUSQUE LA-                             .......**

UNE FOIS ENCORE, JE PRECISE ET CONFIRME FORMELLEMENT QUE J'AVAIS DEJA DIT CELA IL Y A 2 ANS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : JE LA GARDE QUAND MEME?  (2)

**CEPENDANT, ET MALGRE LES NOUVEAUTES, JE RETROUVE
EXACTEMENT LA MEME ZONE. PENSEZ-VOUS QU'ELLE AIT DES CHANCES D'ETRE
"THE" ZONE, MEME SI SUR MA CARTE ELLE EST EXCENTREE? AMITIES.
   LOUTE**

SI VOS SOLUTIONS SONT EXACTES, C'EST CERTAINEMENT "LA" ZONE... JE NE PUIS VOUS REPONDRE AUTREMENT, LOUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CIEL

**DIRIEZ-VOUS QUE LE CIEL REFLECHIT PONCTU ELLEMENT OU EN PERMANENCE ? DIANE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, DE PEUR DE  VOUS INDUIRE EN ERREUR EN REPONDANT AU PREMIER DEGRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 650 LES SENTINELLES

**BONJOUR MAX EST-IL POSSIBLE DE SAVOIR S'IL Y A MOINS DE 6 SENTINELLES.  MERCI  PHILIPPE - LYON -**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION SPECIFIQUE.
MAIS JE VOUS CONFIRME QU'IL Y A MOYEN DE SAVOIR COMBIEN IL Y A DE
SENTINELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : VALSE HESITATION

**JE SAIS QUE VOUS ETES UN BRAVE HOMME, MA X. ALORS UN
PETIT CONSEIL : SI VOUS AVIE Z LE CHOIX ENTRE DEUX ENIGMES, L'UNE CON
DUISANT A UNE CHOUETTE D'OR, L'AUTRE A U NE NUIT D'AMOUR AVEC PAOLA,
VOUS PRIVILE GIRIEZ LAQUELLE ? MERCI DE M'AIDER A EFF ECTUER CE CHOI
CORNELIEN. AMITIES. RATHU R DU SAMEDI**

JE ME RALLIERAIS A L'AVIS DE MADAME  ARTHUR. MAIS J'ATTENDRAIS QU'ELLE AIT POSE SON ROULEAU A PATISSERIE. AMITIES -- MAX