## 1997-05-17

#### Q 1 : HDLC16

**SUR LE VISUEL DE LA 420, LE TRIANGLE SOU S LE GROS
POINT NOIR SE SUFFIT-IL A LUI- MEME OU EST-CE UN MORCEAU D'UN ENSEMBLE
(ENSEMBLE N'ETANT PAS ICI L'ENSEMBLE DU  JEU, SINON VOTRE REPONSE SERAIT
 (POUR UN E FOIS, OUI) ) ?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. CA, C'EST A VOUS DE
VOIR. J'AI REPONDU POUR LA FORME RESSEMBLANT A UN OISEAU, MAIS  C'EST
TOUT CE QUE JE PEUX FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : HDLC18

**EN 420, LE COMPAS SE SUPERPOSE A UN TRUC  NOIR QUI
RESSEMBLE SOIT A UNE LETTRE n  SOIT A UNE LETTRE Z, FAUT-IL ABSOLUMENT
DECOUVRIR CE QU'EST CE TRUC NOIR ? JE SA IS IL FAUT TOUT DECODER, MAIS
DANS CE CA SRECIS Y AURAIT-IL SUPEPOSITION D'IMAGE  ?**

C'EST UN "N". AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : HDLC19

**EN 650, POURRAIT-ON DIRE QUE LE MEC A LA  PELLE EST
TRES COSTAUD (JE SAIS VOUS NE POUVEZ PAS ME LE DIRE,  MAIS J'ESSAIE
QUAND MEME AU CAS OU CE MA TIN VOUS SERIEZ BIEN LUNE) ?**

JE SUIS TOUJOURS BIEN LUNE ! LA PREUVE : IL EST NORMALEMENT COSTAUD. RIEN A EN DIRE, DONC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : HDLC20

**EN 650, LES TRACES ENTRE LES 3 PERSONNAG ES ET LE MEC A LA PELLE, SONT-ELLES DES  TRACES DE PASSAGE DE QUELQU'UN ?**

CE NE SONT PAS DES TRACES DE PASSAGE. OUBLIEZ-LES DONC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : HDLC21

**SUR LE VISUEL DE LA 580, FAUT-IL SE CASS ER LA TETE A
ESSAYER DE VOIR QUELQUE CHO SE DANS LA PARTIE BASSE ET GAUCHE DE LA
CONTREBASSE ? LA PARTIE BASSE ET DROITE DE LA CONTREBA SSE
INDIQUE-T-ELLE QU'IL FAUT METTRE DES  CHOSES AU FEU ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, C'EST A VOU S DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GRAAL -7

**650: PUISQUE LE PASSAGE EN REVUE EST LA  DERNIERE
CHOSE A FAIRE PEUT-ON RAISONNAB LEMENT PENSE QUE DANS CETTE ENIGME LA CO
 MPREHENSION DE 7171... SOIT ANTERIEURE A U PASAGE EN REVUE? AMITIES A
TOUS- GRAAL***

UNE FOIS ENCORE, GRAAL, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : GRAAL-8

**717.. ONT-ILS UN RAPPORT AVEC LES SENTIN ELLES? AMITIES A TOUS GRAAL***

CES CHIFFRES FONT PARTIE DE LA MEME ENIGME. DONC IL Y A FORCEMENT UN RAPPORT . AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GRAAL-9

**LA 650 SUFFIT-ELLE 'A ELLE SEULE' POUR C OPRENDRE 717..? AMITIES A TOUS- GRAAL***

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE...(MEME SOUS CETTE FORME-LA !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DOS AU PONANT

**B'jour. En 650, je suis dos au ponant,   et je regarde
 dans la direction opposee  au ponant... cette direction est-elle re
lativement (raisonablement) precise ? un  grand merci. arthur**

J'AI REPONDU AUJOURD'HUI-MEME : C'EST ASSEZ PRECIS
POUR EN FAIRE CE QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE. (QUAND VOUS ETES DOS AU
PONANT, VOUS REGARDEZ EFFECTIVEMENT  DANS LA DIRECTION OPPOSEE AU
PONANT,  OUI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : IMBECILES

**MONSIEUR MAX,MALGRES MON GRAND AGE JE ME  SUIS REPOSE 2
 JOURS POUR VOUS FAIRE UNE  REMARQUE SUR LA FACON DONT VOUS CONSIDE REZ
VOS CLIENTS.EN EFFET IL EST INADMISS IBLE QUE VOUS VOUS PERMETTIEZ DE
VOUS AM USER A NOS DEPENDS EN VOUS OCTROYANT LE  DROIT DE VOUS FFRIR-UNE
 PETITE COQUETTER IE INTROUVABLE-NOUS PRENANT POURDES C..**

AH BON ? ET POURQUOI DONC ? J'AI BIEN MES PROPRES
REPERES POUR ME RENDRE SUR LE LIEU DE LA CACHE ! JE NE VOUS DEMANDE PAS
DE TROUVER CETTE "COQUETTERIE", JE VOUS DEMANDE JUSTEMENT DE NE PAS
PERDRE DE TEMPS AVEC CA ! VOUS POURRIEZ (PEUT- ETRE) ME LE REPROCHER SI
JE VOUS ENCOU- RAGEAIS A LA CHERCHER. MAIS LA, VRAI-
MENT...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SENTINELLES

**BJR MAX... ET SI...LES SENTINELLES ETAIE NT DES
VOLCANS?.....ET SI LA CACHE ETAIE NT AU CENTRE D'UN DE CES VOLCANS....JE
 B RULE?(CELA DEPEND SI LE VOLCAN EST EN AC TIVITE) AMITIE PHIPHI.
PS:INUTILE DE NE PAS INFIRMER OU AFFIRME R C'ETAIT JUSTE UNE SUGGESTION.**

JE NE PEUX HELAS PAS COMMENTER ! (MAIS COMME IL N'T A
PAS DE VOLCANS EN ACTIVI- TE DANS NOTRE PAYS, VOUS NE RISQUERIEZ  PAS DE
 VOUS BRULER SI C'ETAIT LE CAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 500

**Max, en 500 est-ce de l'eau que l'on voi t ds le visu?
 Si oui, est ce une "interp rBetation libre"de becker ou une demande
expresse de votre part ? amities.MPOX**

MPOX, JE NE PEUX PAS COMMENTER CE QUE VOUS MEME AVEZ
SOUS LES YEUX. C'EST IMPOSSIBLE. JE VEUX BIEN INFIRMER DE TEMPS EN TEMPS
 TEL OU TEL DETAIL, MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX FAIRE. ET JE NE PEUX
EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE CE QUE J'AI DEMANDE A BECKER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 560

**Puis je resumer : A la fin de la 560 -On est qq part
sur le trait -La derniere chose Aa TROUVER est la nef -La derniere chose
 Aa FAIRE est de trace rle trait- -Vous n'avez jamais dit que la
derniere  chose A FAIRE est DE TROUVER la nef? Exact? (subtil si exact
!!)Amities mpox**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE TIRER CE
FAMEUX TRAIT EST LA DERNIERE CHOSE A FAIRE. JE NE PEUX RIEN AJOUTER DE
PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 560(bis)

**suite de ma prBecedente question : Puis  je donc
affirmer que cette enigme ne nou s laisse pas Aa la nef ou..SAPIENS
NIHIL  AFFIRMAT QUOD NON PROBAT ?  RE-AMITIES MPOX**

ALORS PROBAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : GRAAL-10

**UNE NOTION D'ORDRE INTERVIENT-ELLE DANS  LE PASSAGE EN
 REVUE DES SENTINELLES? 2- UNE FACON PARTICULIERE DE LES PASSER  EN
REVUE JE SUPPOSE? AMITIES A TOUS- GRAAL***

A VOUS DE DECOUVRIR CA. C'EST EXACTEMENT CE QUE L'ENIGME VOUS DEMANDE DE FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : GRAAL-11

**1- DANS 717.. EST-CE QUE '10' SE LIRA DI X OU BIEN
'UN' ET 'ZERO' ? 2- LES SENTINELLES UNE FOIS TROUVEES DO IVENT-ELLES
ETRE CLASSES OU RANGEES DANS  UN CERTAIN ORDRE? EUH EXCUSEZ L'ORTHOGR
APHE DE CLASSEES AMITIES A TOUS - GRAAL***

1 - POUR CE QUI ME CONCERNE, CE SONT DES     CHIFFRES.
 A VOUS DE VOIR SI CE SONT      DES NOMBRES OU AUTRE CHOSE. 2 - MEME
REMARQUE QUE DANS MA REPONSE      PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DOUBLE PISTE

**BONJOUR MAX DANS TOUTE CHASSE AU TRESOR  IL Y A DES
FAUSSES PISTES MAIS DANS LA C HOUETTE D'OR Y A T-IL DES DOUBLES PISTES
JE M'EXPLIQUE SI LE DECRIPTAGE D'UNE EN IGME ME DONNE UN NOMS DE LIEU
PAR EXEMPL E PEUT IL Y AVOIR UNE AUTRE COMPREHENSIO N  D'UN AUTRE LIEU
AVEC LE MEME NOMS (HO MONYME ) AMITIEE  GWENDAL**

GWENDAL, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE CA, CAR CE SERAIT REVELER UNE  METHODE DE DECRYPTAGE. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : Aiguille

**L'aiguille te trahira + tard!! S'il y a  un moyen de
retablir la verite ce serait 1) La chance 2) La reflexion 3) La cultu re
 4) Un changement d'Univers ? Est-ce un element primordial a resoudre?
FLASH-BACK**

A QUELLE VERITE FAITES-VOUS ALLUSION ? A CELLE LIEE
(?) A L'AIGUILLE OU A  CELLE QUI FAIT L'OBJET DE L'I.S. DU 3 AOUT 93 ?
SI C'EST CETTE DERNIERE, CE N'EST AUCUNE DE VOS PROPOSITIONS (SI JE LES
COMPRENDS BIEN). AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : Verite

**La verite nous sera t elle devoilee par: 1) Une
expression 2) Une impression (pas caracters bien su r!) 3) Une
surpression 4) Une suspension 5) Une pension ds un asile ? FLASH-BACK**

RIEN DE TOUT CA, FLASH-BACK !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DEAD MEN TELL NO THALES

**MAX, C'EST CLAIR VOUS AVEZ PROCEDE PAR P OINTS,MAIS
TOUS LES POINTS SONT ILS "EXP LICITEMENT" EXPRIMES ? (SI J'OSE DIRE..)
ANDROS**

JE ME DEMANDE BIEN COMMENT JE DOIS INTER PRETER CETTE QUESTION, ANDROS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : MALENTENDU

**MAX MA GRANDE PEINE D'HIER M'A TANT TROU BLEE QUE MA
QUESTION S'EN EST TROUVEE MA L FORMULEE.CE QUE JE VOULAIS DIRE C'EST
QUE QUAND ON EST-LA-ON CONNAIT LA REGION ET NON PAS VOTRE PETIT   UU
BUT,MEME SI GEOGRAPHIQUEMENT PROCHES.**

IL Y A SANS DOUTE EU UN PROBLEME TECHNI- QUE, CAR IL
MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE. JE N'AI DONC PAS COMPRIS VOTRE
QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FIN

**POUVEZ-VOUS ME DIRE COMMENT S'APPELLE L' ECHANTILLON
D'UNE CARTE TROP DETAILLEE   POUR ETRE VENDUE DS SA TOTALITE? SI VOUS
TELEPHONEZ A L'I.G.N.,VOUS CONST ATEREZ QUE LE LAROUSSE N'A PAS PRIS CE C
 AS DE FIGURE EN COMPTE;CETTE POLEMIQUE E ST STUPIDE,MAIS RECONNAISSEZ
QUE VOUS ET ES TETU,MEME FACE A L'EVIDENCE-BRETON?**

LOIN DE MOI L'IDEE DE POURSUIVRE CETTE POLEMIQUE QUE
JE JUGE TOUT AUSSI STERI- LE QUE VOUS, MAIS CE QUE JE CONNAIS DE L'IGN,
C'EST LA SERIE VERTE (100 000EME) LES TOP 250 (250 000EME), LA SERIE
BLEUE (25 000EME) ET LES TOP 25 (2 SERIES  BLEUE). JE PASSE SUR LES
PRODUITS PLUS SPECIALISES. MAIS TOUT CELA S'APPELLE
"CARTES"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CHOUETTE

**BONJOUR MAX.LORSQUE L'ON EST PROCHE DE L A CACHE,SE
PEUT-IL QUE L'ON RENCONTRE DE S MARCHEURS QUI EUX MEME SUIVENT UNE AUT
RE PISTE BALISEE? REMARQUE:SI VOUS AVIEZ BALISEE LA VOTRE  NOUS N'EN
SERIONS PAS LA 4 ANS APRES. DANS LE LIVRE ,RENCONTRE T'ON,DE PRES OU  DE
 LOIN,2 OU 3 EMPEREURS?AMITIES**

QUE VOUS PUISSIEZ RENCONTRER DES MAR- CHEURS, CELA NE
FAIT AUCUN DOUTE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'ILS SUIVENT OU NON UNE
 PISTE BALISEE, DESOLE. IDEM POUR LES EMPEREURS. CETTE QUESTION EST TROP
 PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : GRATIN

**UN HOMME HISTORIQUE RESTE CELEBRE POUR S ON TALENT
DANS LE DOMAINE DE LA FINANCE, INTERVIENT-IL ,HORS DE SA VILLE NATALE,I
NDIRECTEMENT VERS LA FIN DU JEU? AMITIES-CALLIMERO**

JE NE PUIS REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS, CALLIMERO, VOUS LE SAVEZ BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LUMIERES

**LE TRAIT QUI ,EN 470 ,PERMET DE VOIR LA  LUMIERE PAR
L'OUVERTURE,ET LE PROLONGEME NT DE LA FLECHE D'APOLLON SE CROISENT-IL S
EN UN ENDROIT IMPORTANT UNIQUE DANS LE  JEU(VOIR IS )? MERCI-CALLIMERO**

MAIS C'EST A VOUS DE TROUVER CA, PAS A MOI DE VOUS LE DIRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FIAT

**SI JE VOUS DIS:"FIAT LUX",QU'EST-CE QUE  CELA VOUS
SUGGERE-T'IL? 1-UN ANIMATEUR DE TELE ET SA VOITURE 2-SA VOITURE
SEULE,MAIS HAUT DE GAMME 3-UN PETIT MORCEAU DE LA LUMIERE RENCONT REE EN
 470,ET QUI N'EST PAS LE LIECHTSTE NSTEIN VOUS DEVEZ CHOISIR ENTRE LES 3
 OBLIGATOI REMENT**

LA GENESE. (VOUS L'AVIEZ OUBLIEE DANS  VOTRE LISTE.
MAIS A-T-ELLE QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC LE JEU ? MYSTERE !...) AMITIES
AMUSEES -- MAX

---

#### Q 27 : PETIT TRUC

**VOTRE PETIT TRUC INTROUVABLE,PERMETTANT  DE CONNAITRE
LA REGION,SE TROUVE DANS LA  470.VRAI OU FAUX? APRES,PROMIS JURE,ON N'EN
 PARLE PLUS. SALUT ET AMITIES**

JE NE COMMENTERAI PLUS CELA, DESOLE. CE FUT UNE ERREUR
 QUE DE PARLER DE CA, CAR CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LES DECRYP TAGES. CE
 N'EST PAS UN INDICE, ET VOUS (LES CHERCHEURS) N'ETES PAS SUPPOSES LE
CHERCHER. C'EST COMME POUR LES RUBIS COLLES SUR L'UNE DES TOILES : CA
RELEVE PLUTOT DU "PRIVATE JOKE" QUE D'AUTRE
CHOSE. MERCI DONC DE NE PLUS ME QUES- TIONNER A CE SUJET, CAR CELA NE
SERT A RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FAUTE

**BONJOUR MAX, 1- LA FAUTE EXISTAIT-ELLE AVANT 1993? 2- PERSISTE-T-ELLE EN 1997? AMITIES, PAPI**

ELLE EXISTAIT EN 1993 ET AVANT. MAIS JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE SI ELLE EXISTE ENCORE AUJOURD'HUI OU NON. C'EST A VOUS DE
DECOUVRIR CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : Je doute...

**J'ai une 12eme solution qui,par ses  lignes tracees
sur la 2eme carte,me donne un point qui n'est pas au milieu mais
lateral.Etant donne la precision de s reliquats,je doute qu'il existe
autre part une telle concordance.Alors ??? 1)fausse piste 2)perseverare
es non diabolicum  Amic.w**

VOUS PRENEZ LE PROBLEME A L'ENVERS : VOUS ESSAYEZ DE
VALIDER VOS HYPOTHESES D'APRES UNE LOCALISATION FLOUE SUR UN MORCEAU DE
PAPIER, AU LIEU DE VALI- DER CETTE CARTE APRES AVOIR TROUVE LES BONNES
SOLUTIONS ! (DU MOINS, JE LE  PENSE). NE SOYEZ PAS OBNUBILE PAR CETTE
HISTOIRE DE ZONE A PEU PRES AU MILIEU
DE LA 2EME CARTE, VOUS PERDRIEZ DU TEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CHERCHE

**BJR;DANS LA 560,ON PEUT LIRE:"CHERCHE L' OUVERTURE QUI
 REVELE.........TON RESTE" QUESTION:A QUOI SERT DE CHERCHER QUELQUE
CHOSE QUE L'ON CONNAIT DEJA? AUTRE QUESTION:SI AU LIEU DE SIMPLEMENT
CHERCHER ON TRACE UNE LIGNE,POURRA-T'ON  DIRE QUE L'ON NE REGRETTERA PAS
 CE QUE L 'ON A FAIT?AMI-TIES**

SI VOUS PERDEZ VOTRE TROUSSEAU DE CLES ET QUE VOUS LE
CHERCHEZ, VOUS LE "CONNAISSEZ" DEJA (CECI N'EST QU'UNE  REMARQUE D'ORDRE
 GENERAL). LA LIGNE QU'IL FAUT TRACER JOINT L'OUVER TURE ET LA NEF.
C'EST DONC CELLE-LA QUI EST IMPORTANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : Q

**MAX,AVEZ VOUS DS CE JEU INVERSE 2 LETTRE S,QUI ETAIENT
 EN INITIALES LE FRUIT D'UN DECRYPTAGE(PLUS PRECISEMENT,LA MOITIE DU
FRUIT DE CE DECRYPTAGE).MEME SI LE TERM E DECRYPTAGE EST UN PEU EXCESSIF
 EN LA M ATIERE? C'EST UNE QUESTION DE VIE OU DE MORT(JE  NE DIS PAS
POUR QUI,DEVINEZ) ASTA LA VIS TA**

VOTRE QUESTION EST A LA FOIS TROP IM- PRECISE ET TROP
PRECISE ! JE NE PEUX PAS Y REPONDRE, POUR CES DEUX RAISONS. J'EN SUIS
DESOLE, MAIS C'EST LA REGLE DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BONJOUR MAX

**SUR PLACE,L'ERREUR EST POSSIBLE MEME SI  C'EST PILE
POIL POUR LA SS.''J'AI''POURT ANT CREUSE DANS LE SOL.MAIS RIEN.JE NE C
OMPRENDS PAS J'AI REVERIFIE SUR PLACE.J' AI LA PREUVE QUE VOTRE JEU EST
TRES BIEN FAIT...ALORS EST CE DE LA STUPIDITE OU D E LA MALCHANCE?J'AI
UN DOUTE. CE SERA PO UR LA PROCHAINE.AMITIES MAX.IMPERAT.J.***

JE NE CONNAIS PAS VOS SOLUTIONS, MAIS J'AI
L'IMPRESSION QUE VOUS ETES PARFOIS TROP IMPULSIVE (PARDONNEZ-MOI SI JE
ME TROMPE)... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : GRAAL-12

**EUX: 'MAINTENANT QUE TU AS DENOUE TOUS L ES FILS..LE TERME'FILS' PEUT-IL AVOIR PL USIEURS SENS DANS CETTE ENIGME?***

NON, J'AI DEJA PRECISE QUE CA AVAIT LE SENS DE "FICELLES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : FAUTE

**EST-IL IMPERATIF DE RECTIFIER LA FAUTE A  QUI LA FAUTE..?***

JE PENSE BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : GRAAL-13

**AMI. VEUILLEZ M'EXCUSEZ MAIS A LA Q.2 DE  GRAAL-11
VOUS ELUDEZ IL ME SEMBLE LA Q.  ALORS JE LA REPOSE. Q: LES SENTINELLES
UNE FOIS IDENTIFIEES  DOIVENT-ELLES ETRE CLASSEES OU RANGEES?  MERCI D'Y
 REPONDRE . AMITIES A TOUS - GRAAL***

PASSEES EN REVUE ! LA FACON DE LES  PASSER EN REVUE ET/OU CE QUE VOUS EN TIREREZ, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : C'EST VRAI MAX

**JE SUIS TROP IMPULSIVE MEME SI C'EST DE  LA FOLIE QUE
DE PRETENDRE AVOIR L'OUVERT URE...RAPPELEZ VOUS MAX,QUE J'AI DEJA PL
ONGE EN MER CANTABRIQUE ET QUE DANS SES PROFONDEURS JE N'AI POINT VU
L'OISEAU. JE VAIS LE LOUER CE BULLDOZER. JE L'AURA I.BIEN AMICALEMENT
MAX.IMPERATRICE J.***

PAS BESOIN DE BULLDOZER, JE VOUS ASSU- RE ! UNE PELLE-BECHE SUFFIRA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : EN 600

**LE VISUEL MONTRE-t IL L'UNIQUE CLE POUR  L'ULTIME
VERROU?UN REPERE EDIFIE DE MAIN  D'HOMME PEUT-IL SE TROUVER SUR UN AXE V
 IRTUEL ET NOUS SERVIR(A + DE 50m DE LA C ACHE)EN 780 LA BOUSSOLE TEL
QUEL DANS NO TRE MAIN TOUT AU LONG DU JEU SUPPOSE QU' A LA FIN ON TORNE
TOUJOURS LE DOS AU NOR D?BON WEEK-END MAX...CYANURE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PRE- MIERE QUESTION,
TROP INTERPRETABLE. FFREPERES : J'AI DEJA DIT QUE JE NE POU- VAIS PAS
PARLER DE REPERES... BOUSSOLE: VOUS INDUISEZ UNE REPONSE DANS VOTRE
QUESTION, CYANURE, CE QUI M'INTERDIT DE VOUS REPONDRE ! NAVRE, MAIS LA,
VOUS AVEZ FAIT FORT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : HIBOU D'IMPATIENCE 3

**BONJOUR MAX , EST CE QUE LE TERME DE SUP ERSOLUTION
TEL QUE VOUS L'EMPLOYEZ SOUVE NT ; CARACTERISE UN POINT SUR LA CARTE A U
 1/25000 OU PLUS QUE CELA ?MERCI !!**

LE TERME "SUPERSOLUTION" DESIGNE SIM- PLEMENT LA
SOLUTION QUI VOUS DIT COM- MENT LOCALISER LA CACHE. POUR L'ECHELLE DE LA
 CARTE PRECISE, JE NE PEUX RIEN DIRE, DESOLE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 39 : NIF

**CE PEUT-IL QU'UN DES ELEMENTS DU DECRYPT AGE AIT
TRANSITE PAR PARIS PUIS BORDEAUX  AVANT DE SE RETROUVER SUR LE
SITE?QUEST ION AU PREMIER DEGRE MERITANT JE PENSE   REPONSE.AMITIES**

AU PREMIER DEGRE, JE N'EN DISCONVIENS PAS. MAIS SI
CELA ETAIT LE CAS, CA N'AURAIT AUCUN RAPPORT AVEC LES DECRYP- TAGES. A
LA LIMITE, CA POURRAIT ALORS ETRE UNE INDICATION SUPPLEMENTAIRE. JE NE
PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE (ET JE PRECISE QUE MA REPONSE CI-DESSUS
N'EST PAS UNE CONFIRMATION). AMITIES M.

---

#### Q 40 : 560

**MAX,LA DERNIERE PHRASE DE LA 560 NOUS AM ENE A UN
PIONT.C'EST BIEN DE LA QU'IL FA UT CHERCHER LES SENTINELLES ? M. UN
POINT ,DESOLE.**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. JE NE PEUX PAS VALIDER DES
PASSERELLES ENTRE LES ENIG- MES, CAR CA, C'EST DE VOTRE RESSORT, A VOUS,
 CHERCHEUR. LA 560 NE PARLE PAS DES SENTINELLES, JE NE PEUX DONC PAS
CONFIRMER VOTRE HYPOTHESE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Ca va pas!

**Non, ca va pas... La SS est trop evident e! Tout le
monde aurait du s'y trouver a  cette heure! Au dernier instant, ou on
croit toucher au but... ne devrait on pa s une deuxiemme fois se
remettre en ques tion? Ou bien, devrait on se renseigner  un peu plus?
Javoue ne plus savoir! FLASH-BACK**

COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS REPON- DE, FLASH-BACK ?
 JE NE CONNAIS PAS VOS SOLUTIONS ET J'AI DU MAL A COMPRENDRE COMMENT
VOUS POUVEZ QUALIFIER LA SUPERSO LUTION DE "TROP EVIDENTE" ET NE PAS EN-
 CORE AVOIR TIRE LE BESTIAU DE SON TROU ! CA ME SEMBLE ASSEZ
PARADOXAL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : Detecteur...

**Au fait, MAX, vous savez comment on prot ege un Tresor
 des detecteurs? A ce qu'on  m'a dit! On l'enterre contre un mur! Le
"cone" du champ ne detecte pas les elem ents "colles" contre... a moins
de le "p encher" Vous pensez que c'est vrai? FLASH-BACK**

OUI, C'EST VRAI (MAIS IL EXISTE DES DETECTEURS TRES
PERFECTIONNES QUI PEU- VENT QUAND MEME DETECTER). IL Y A BIEN D'AUTRES
METHODES POUR INACTIVER LES DETECTEURS, BIEN PLUS EFFICACE QUE CA ! (LA
QUESTION NE SE POSE PAS POUR LA CHOU ETTE CAR ELLE EST EN TERRAIN
OUVERT, ET N'EST ADOSSEE CONTRE RIEN DU TOUT !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : BERGER-BERGERE

**SANS VOULOIR M'IMMISCER DANS UN DEBAT QU I M'EST
ETRANGER,J'AI CONSTATE QUE VOUS  AVIEZ JUGEE PARADOXALE L'ATTITUDE D'UN C
 HERCHEUR CAR IL SE DEMANDAIT SI LA SOLUT ION N'ETAIT PAS TROP
SIMPLE,ALORS QU'IL  N'A PAS LA CHOUETTE;PUISQUE L'ON PARLE D E
PARADOXE,JE OUS RAPPELLE QUE VOUS AVEZ  JUGEE 1 DE MES QUESTIONS A
LA-SUITE-**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 44 : BERGER SUITE

**A LA FOIS TROP PRECISE ET TROP IMPRECISE E;VOTRE JEU
TOURNE AU CONCOURS DE PARADO XES,DE TOUTES FACONS INEVITABLE DU FAIT  DU
 PARTI PRIS ET DE LA LIGNE DE CONDUITE  QUE VOUS VOUS ETES IMPOSEE DANS
VOS REP ONSES:ON PREND TOUT AU 1ER DEGRE,ET SANS  PREVENIR AU PASSE AU
SECOND L'ESPACE D' UNE LIGNE,SANSPREVENIR,ET ON REVIENTAU1**

J'AIMERAIS BIEN QUE VOUS ME DONNIEZ UN EXEMPLE QUI
PROUVERAIT QUE JE SUIS  PASSE - NE SERAIT-CE QU'UNE SEULE FOIS - DU
PREMIER AU DEUXIEME DEGRE. JE CROIS QUE VOUS NE COMPRENEZ PAS BIEN CE
QUE J'APPELLE "PREMIER DEGRE". IL S'AGIT  D'UNE LECTURE "AU PIED DE LA
LETTRE" DES MESSAGES QU'ON M'ENVOIE, SANS TENIR
COMPTE DES PETITS "APPELS DU PIED" QU'ON ME FAIT, DES CLINS D'OEIL, DES
SOUS-ENTE NDU, VOIRE DES "MESSAGES" CONTENUS DANS CES QUESTIONS. SI JE
DEVAIS LIRE CES QUESTIONS AU DEUXIEME DEGRE ET Y REPON- DRE DE MEME, IL Y
 A LONGTEMPS QUE JE SERAIS DANS UNE MAISON DE REPOS ! JE NE  SAIS PAS SI
 VOUS VOUS RENDEZ BIEN COMPTE
DE LA DIFFICULTE D'UN TEL EXERCICE. AJOUTEZ A CELA QUE JE POURRAIS MAL
COM- PRENDRE CE "DEUXIEME DEGRE" (C'EST GENE- RALEMENT LE RISQUE
INHERENT AU 2EME DEGRE !) ET IL Y AURAIT LES PLUS GRANDES CHANCE POUR
QUE J'ENVOIE SON AUTEUR DANS LE MUR SANS LE VOULOIR (ET D'AUTRES
CHERCHEURS AUSSI, POUR LA MEME RAISON).
JE M'EFFORCE DONC D'INSTRUMENTER DANS LE PREMIER DEGRE, ET DE M'Y
CANTONNER. J'ATTENDS DONC AVEC IMPATIENCE VOTRE EXEMPLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : QUESTION EFFACEE

**BJR;JE VOULAIS JUSTE VOUS DIRE QU'IL ETA IT INUTILE DE
 CONFECTIONNER UN TRUC ELAB ORE POUR TROUVER LA REGION,PUISQUE "LA"O N
LA CONNAIT BIEN AVANT LA FIN AMITIES PS:S'IL S'AGIT D'UN PRIVATE JOKE
ENTRE V OUS ET VOUS C'EST DIFFERENT;FAITES GAFFE QUAND MEME A LA
SCHIZO.SALUDO AMIGO**

IL S'AGISSAIT EN EFFET DE CA ! J'AI DU IMAGINER CELA UN JOUR OU MON MIROIR ETAIT COUVERT DE BUEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FAUTE

**BONJOUR MAX;VOUS AVEZ DIT QU'IL FAUT REC TIFIER LA
"FAUTE".MAIS EST-CE POSSIBLE? NE VAUT-IL PAS MIEUX LA CONTOURNER,CETTE
PRETENDUE FAUTE?D'AUTANT PLUS QU'ELLE ES T PLUS UN ACCIDENT
NATUREL,QU'UNE FAUTE. AMITIES-CALLIMERO**

MEME SI TEL ETAIT LE CAS, IL FAUDRAIT TOUT DE MEME LA RECTIFIER, CALLIMERO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PRECISION

**VOUS N'AVEZ PAS REPONDU,MEME AU PREMIER  DEGRE,A MA
QUESTION QUI ETAIT:SI LORSQUE  L'ON CHERCHE L'OUVERTURE QUI REVELE LA
LUMIERE CELESTE,ON TRACE UNE LIGNE,SERA  T'ELLE PRESQUE AUSSI
IRREGRETABLE QUE LA  LIGNE QUI RELIE LA NEF A L'OUVERTURE? (SINON
POURQUOI "CHERCHER"L'OUVERTURE  J USTE POUR LE PLAISIR)CIAO**

ET JE NE PEUX TOUJOURS PAS VOUS REPON- DRE ! TOUT CE
QUE JE PUIS DIRE (NAVRE POUR LA REPETITION, MAIS VOUS NE ME  LAISSEZ
GUERE LE CHOIX !), C'EST QUE LA DERNIERE CHOSE A FAIRE DANS CETTE
ENIGME, C'EST DE TRACER LE TRAIT ENTRE L'OUVERTURE ET LA NEF. EN
REVELANT CELA, J'EN AI DEJA DIT BEAUCOUP ! AMIT.

---

#### Q 48 : CONCLUSION(SANS REPONSE)

**SCENE DE LA VIE COURANTE:"BONJOUR MADAME  LA MARCHANDE
 DE CARTES,AVEZ VOUS UNE CA RTE DETAILLEE ,TRES DETAILLEE,DE TELLE R
EGION" -"BIEN SUR MONSIEUR,QUEL FEUILLET VOULEZ VOUS?" -"PERMETTEZ QUE
JE CONSULTE L'ASSEMBLAGE "JE VOUDRAIS ETC........      F.I.N**

PERSEVERARE DIABOLICUM !... LES CARTES SONT MES
OUVRAGES DE CHEVET DEPUIS ASSEZ LONGTEMPS POUR QUE JE ME SENTE AUTORISE A
 VOUS DIRE QU'AUCUNE MARCHANDE DE CAR- TES NE VOUS TIENDRA JAMAIS CE
LANGAGE. ELLE VOUS PARLERA DE CARTES, ET DE  NUMEROS DE CARTES, OU DE
SERIE... MAIS PAS DE "FEUILLET". AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 50 M

**BONJOUR MAX;LA REGLE DES 50 METRES EST E LLE CAPITALE LORS DU DERNIER ACTE? EST-CE BIEN 50 ET NON 45 OU 55? AMITIES-CALLIMETRO**

QUELLE REGLE DES 50 M ?? AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 50 : LA BOUSSOLE

**BONJOUR MAX.LA BOUSSOLE EST-ELLE INDISPE NSABLE SUR LE
 TERRAIN OU PEUT-ON FAIRE S ANS?ET CECI POUR DETERMINER AVEC PRECISI ON
LE TROU.MERCI**

LA BOUSSOLE N'EST ABSOLUMENT PAS INDIS- PENSABLE. AMITIES -- MAX