## 1997-05-22

#### Q 1 : **420

**MAX,DANS LA 420 APOLLON MESURE 1969,697  MESURES.CES
MESURES SONT ELLES PLUS IMPO RTANTES LORSQU IL LANCE LA FLECHE  OU AL
ORS A L'ARRIVEE FINALE DE LA FLECHE ? DA NICOL**

JE LIS AU PREMIER DEGRE ET JE VOUS RE- PONDS DE MEME : AUSSI IMPORTANTES AU LANCEMENT QU'A L'ARRIVEE... AMISTIES -- MAX

---

#### Q 2 : EN 520

**VOUS N'AVEZ PAS EU D'AUTRE IDEE POUR REP RESENTER LA
CACHE-LA TERRE S'OUVRE-OU LE  VISUEL COMME CERTAINS AUTRES(C'EST VOUS
QUI LE DITES,JE N'INDUIS RIEN)COMPORTE SA SOLUTION EN COMPLEMENT DE
L'ENIGME QU I LUI EST LIEE-MERCI:CYANURE.**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE LE VISUEL DE  CETTE ENIGME REPRESENTAIT LA CACHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CONSTRUCTION

**MAX, VOUS AVEZ DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS D E
CONSTRUCTION A MOINS DE 50M DE L'ENDRO IT OU CREUSER. QU'APPELEZ-VOUS
EXACTEMEN T "CONSTRUCTION" ? EN PARTICULIER, EST C E QU'UNE CROIX, UN
MENHIR, LES RESTES OU  RUINES D'UNE BATISSE PEUVENT-ILS ETRE C ONSIDERES
 COMM DES CONSTRUCTIONS D'APRES  VOTRE DEFINITION ?**

TOUTE CONSTRUCTION HUMAINE. MAIS JE NE REPONDS PAS EN
CE QUI CONCERNE LES EN- TITES MOULEES, TAILLEES, SCULPTEES.  J'AI DEJA
SOUVENT EXPLIQUE CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LAUREATE

**SANS AUCUNE PRETENTION,JE SAIS ET VOIS T RES BIEN D'OU
 VIENT LA LUMIERE.DONC DANS L'EXEMPLE FICTIF:CENTRE PERIPH.DE L'ARC  DE
TRIOMPHE,DANS LA BONNE DIRECTION,ON D OIT TOMBER PILE DESSUS N'EST CE
PAS MAX? JE VOUS REMERCIE POUR VOTRE REPONSE. BIEN AMICALEMENT
MAX,IMPERATRICE J...***

J'AIMERAIS BIEN VOUS REPONDRE, MAIS J'AI DIT QUE LA LUMIERE ETAIT SUJET-TABOU ! LA, VRAIMENT JE NE PEUX PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LE TRUC

**BJR MAX.LE TRUC POUR TROUVER LA REGION M E PARAIT
SIMPLE.MAIS CA N'EST PAS LE CAS  DE LA SS.J'AI LE SENTIMENT D'AVOIR PAS
 MAL D'ELEMENTS MAIS JE NE TROUVE PAS DE  SOLUTION SATISFAISANTE.MAIS JE
 NE SUIS P AS SEUL DANS CE CAS(SANS DOUTE).Y VOYEZ- VOUS UNE RAISO
PARTICULIERE MAJEURE. AMICALEMENT CHRISTIAN.**

SI VOUS AVEZ TOUTES LES BONNES SOLUTIONS AINSI QUE LA
ZONE, FRANCHEMENT, CA NE DE VRAIT PAS TROP POSER DE PROBLEMES... MAIS
BON, IL FAUT QUAND MEME LE "PETIT DECLIC" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : FIBULE

**BJR MAX, APRES VERIF TOUT CORRESPOND J'A I OUBLIE DE
PRECISER QUE LA FIBULE EST I MPORTANTE EVIDEMMENT J'Y VAIS DEMAIN  A
BIENTOT**

JE N'AI DONC QU'UNE CHOSE A FAIRE, C'EST DE VOUS SOUHAITER BONNE CHANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 560

**C'EST GRAVE,DOCTEUR,SI ON NE SAIT PAS QU OI FAIRE
ENTRE LES 2 F. OU NEPT NOUS AID E?  CA EMPECHE DE TRACER LE TRAIT IMPORT
 ?  OU CELA A UNE AUTRE FONCTION?         AMITIES  RENE DE C***

A VOUS DE TROUVER QUOI FAIRE, RENE... JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NEF

**POUR TROUVER LA NEF IL FAUT TIRER UN TRA IT ET
EXAMINER ATTENTIVEMENT LA CARTE.ES T CE QUE C ES SUR LA CARTE QUE NS
SAURON S QUE NS AVONS TROUVE LA NEF OU SI C ES  AUTRE CHOSE.?**

DANS CE CAS PRECIS, LA CARTE EST INDISPE NSABLE. MAIS
CE N'EST PAS ELLE QUI VOUS DONNERA LA "SOLUTION". JE NE SAIS PAS SI  JE
ME FAIS BIEN COMPRENDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ORDRE

**POUR REMETTRE LES ENIGMES DANS LE BON OR DRE FAUT IL UTILISER UNE METHODE SCIENTI FIQUE OU BIEN S'AIDER DU CONTENU DE CELL ES CI**

TOUS LES MOYENS SONT BONS ! (MAIS  L'ADJECTIF
"SCIENTIFIQUE", QUOIQUE JUS- TIFIE SUR LE FOND, EST UN PEU EXAGERE DANS
LE CONTEXTE DE CE JEU.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CARELLA

**EN 650 AU DEBUT AVANT D'ETRE DOS AU PONANT PARTONT NOUS DE LA FIN DE L'ENIGM E PRECEDENT LA 650? AMITIES**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE "LA" EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ EN ABORDANT CETTE ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GRAAL-23

**LES 2 AIDES DE NEPTUNE SONT BIEN SUR LE  MEME AXE DEPUIS CARUSBURC? AMITIES A TOUS-GRAAL***

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : GRAAL-24

**560: QUI REVELE LA 'LUMIERE CELESTE' CET TE LUMIERE EST-ELLE A EXPLOITER A CE MOM ENT-LA DE L'ENIGME OU ... PLUS TARD?... ***

LUMIERE = SUJET TABOU ! DESOLE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : GRAAL-25

**MAX, EST-CE QUE SI AU COURS DU JEU JE RE NCONTRE UNE
FAUTE D'ORTHOGRAPHE DANS UN  DES LIEUX TROUVES BIEN SUR- EST-CE QUE V
OUS CONSIDEREZ QUE C'EST U9E FAUTE UNE F AUTE A REPARER OU BIEN JE PASSE
 OUTRE ET  CELA NE MODIFIE PAS LE COURS DU JEU? AMITIES A TOUS-GRAAL***

ENCORE UNE FOIS, GRAAL, JE NE PEUX PAS  REPONDRE A CE
GENRE DE QUESTIONS SANS LES CONFIRMER ! NAVRE, MAIS C'EST IMPOS- SIBLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : GRAAL-26

**LA CARTE N'EST-ELLE QU'UN 'PENSE-BETE' C .A.D. QU'UN
MOYEN DE VALIDER UNE SOLUTIO N ET DONC EN AUCUN CAS UN MOYEN DE RESOU
DRE UNE ENIGME? C'EST CA?  AMITIES- GRAAL***

C'EST CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : GUIDE OU CODE ?

**NOMBREUX CHASSEURS SE CONTENTENT D'APPLI QUER UN
"PARCOURS" EN LISANT LA 560 ET LA 650 : EST-CE PARCE QUE LE "DECODAGE"
EST UNE DISCIPLINE TROP SEVERE POUR EUX APRES 7 ENIGMES ? (Devin)**

JE NE PEUX REPONDRE NI DANS UN SENS NI DANS L'AUTRE
SANS RISQUER DE VOIR MA REPONSE INTERPRETEE DE MANIERE DANGEREU- SE,
DEVIN ! JE CONFIRMERAIS QU'IL Y A  "DECODAGE" (ET NON SEULEMENT
"APPLICA- TION"), JE VALIDERAIS UNE PARTIE DE  L'ORDRE ET JE PORTERAIS
UNE CRITIQUE SUR LE TRAVAIL DES CHERCHEURS. UN PEU
BEAUCOUP POUR UNE SEULE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : EN 520

**C'EST VRAI MAX,VOUS N'AVEZ JAMAIS DIT QU E LE VISUEL
REPRESENTAIT"UN TROU" ET QUE  LE TITRE "LA TERRE S'OUVRE' NE CONSTITU
AIT PAS LA FIN...MAIS COMME VOUS NE DITE S RIEN ET QUE NOS QUESTIONS NE
SONT JAMA IS BIEN FORMULEES,AVUEZ QUE CELA DEVIENT BIEN
DIFICILE!AX,SVP,EST-CE QUE CE TROUL UMINEUX EST CELUI DE LA
CACHE?CYANURE**

CE N'EST PAS LA PREMIERE FOIS QU'ON ME  POSE LA
QUESTION, MAIS J'AI TOUJOURS  REFUSE DE REPONDRE. C'EST A VOUS D'IN-
TERPRETER CELA, CYANURE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CHARADES

**BONSOIR MAX ICI CHIMISTE.SI LE RESULTAT  D'UNE CHARADE
 ME DONNE LEMOT CHOCOLAT MA IS QUE MON XIEME DONNANT A ME DONNE UN A
ACCENTUE ET NON PAS UN A NON ACCENTUE D IRIEZ VOUS QUE L'AUTEUR DE LA
CHARADE A  FAIT UNE LEGERE APPROXIMATION ET QUE CEL A N'A AUCUNE
IPORTANCE ? MERCI CURIUMEMENT VOTRE CHIMISTE**

JE NE SAIS PAS, CHIMISTE. SI CE SONT DES CAPITALES NON ACCENTUEES, JE SUPPOSE QUE CE NE SERAIT PAS UNE FAUTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 650..ENCORE

**EN 650,POUR TRACER UNE DROITE (LE TRAIT) IL FAUT 2
POINTS.L'UN EST L'OUVERTURE,L' AUTRE NE PEUT ETRE LA NEF PUISQUE C'EST
JUSTEMENT LE TRAIT QUI VA LA DONNER..OU  EST CE QUE CA COINCE MAX ?**

C'EST CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER ! JE NE PEUX PAS
CONTINUER A FOURNIR DES BRIBES DE SOLUTIONS. IL FAUT QUE VOUS DECOU-
VRIEZ CELA VOUS-MEME, SINON CE JEU SE TRANSFORMERA VITE EN "JE POSE LA
QUESTION A MAX, POUR GAGNER DU TEMPS !". AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : VISUELS

**D'UNE FACON GENERALE,TS LES VISUELS ONT- ILS UNE
RELATION DIRECTE AVEC L'ENIGME C ORRESPONDANTE OU CERTAINS PEUVENT ILS
AV OIR UN SENS PLUS GENERAL (EN DEHORS DES  RELIQUATS) OU MEME
CORRESPONDRE A UNE EN IGME ULTERIEURE ? AMITIES-MPOX (AINSI QUE LA Q
PRECEDNTE 6 50)**

LES VISUELS CORRESPONDENT TOUJOURS AUX TEXTES QUI LEUR
 FONT FACE. MAIS CA NE SIGNIFIE PAS QU'ILS N'AIENT UN RAPPORT QU'AVEC
CES TEXTES-LA... ENIGME ULTERIEU RE : AUCUNE ENIGME, POUR ETRE
DECRYPTEE, NE FAIT APPEL A DES ELEMENTS PUISES DANS UNE ENIGME
ULTERIEURE. MAIS UNE ENIGME PEUT SE REFERER A UNE ENIGME AN-
TERIEURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LIGNE

**LE TRAIT A NE PAS REGRETTER,TRAVERSE-T'I L UNE LIGNE QUE NOUS N'AVONS PAS EU A TR ACER,CERTAINS L'AYANT FAIT POUR NOUS. AMITIES**

CA, NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS LE  DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : A EFFACER

**BONSOIR MAX.A LA SUITE D'UNE POLEMIQUE S UR DES
CARTES-FEUILLET/FEUILLE-VOUS M'AV EZ RAPPELE MON PASSE.CELA N'ETAIT PAS
L' ARTILLERIE,MAIS PEU IMPORTE CAR C'ETAIT  LA GUERRE.LE CHIFFRE A
EXPLIQUER DANS L' ENIGME 650,QUE J'AI TOURNE ET RETOURNE D ES MILLIERS
DEFOIS,ALLIE A CE SOUVENIR,M 'A RAPPELE QUE MON BATAILLON ETAIT(SUIV**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : MAX A L'AUTEUR DE LA Q. SUIVANTE

**VOUS M'AVIEZ DEMANDE D'EFFACER VOS 2 QUESTIONS, MAIS -
 A CAUSE D'UN COUP DE TELEPHONE INTEMPESTIF - J'AI LAISSE PASSER LE
PREMIER. TOUTES MES EXCUSES. MAIS IL NE CONTENAIT AUCUN DETAIL DE NATURE
 A TRAHIR VOS HYPOTHESES. NEAN- MOINS, JE VOUS REITERE MES EXCUSES...**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LIEU

**MAX VOUS LE SAVEZ CERTAINEMENT,CAR C'EST  VOUS
L'AUTEUR DU PIEGE,(OU DES PIEGES), LES CHERCHEURS SONT DIVISES
GROSSO-MODO  ENTRE CERTAINS QUI SONT PERSUADES QUE LA  CACHE EST DS LE
NORD-EST DU PAYS,ET D'A UTRES QUI LA SITUENT VERS LE CENTRE :LES QUELS
ONT-ILS AISON?COMME CETTE QUESTION  N'A AUCUN ESPOIR DE REPONSE(SUITE)**

JE LE CRAINS AUSSI... MAIS JE LIS LA SUITE.

---

#### Q 24 : SUITE

**JE LA REDUIS ENCORE UN PEU:L'UN DES DEUX  GROUPES
A-T'IL RAISON?(JE N'AI PAS FORM ULE DE LIEUX PRECIS,JE PENSE DONC QUE CE
 TTE QUESTION EST RECEVABLE,ET MERITE UNE  REPONSE DE PRECISION
EGALE);VOUS DITES  SOUVENT QUE VOUS SERIEZ LE +HEUREUX DES  HOMMES SI LA
 COUETTE ETAIT DECOUVERTE,PR OUVEZ-LE,CAR MANIFESTEMENT C'EST BLOQUE**

J'EN SERAIS EN EFFET FORT HEUREUX, MAIS PAS SI ELLE
ETAIT DECOUVERTE GRACE A D'AUTRES MOYENS QUE LE DECRYPTAGE PUR. VOUS
DITES QUE C'EST BLOQUE. C'EST PARFOIS BLOQUE, PARFOIS NON... EN CE
MOMENT, CA SE DEBLOQUERAIT MEME UN  PEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MARRE

**BJR;QD AL-MAR S'ALLIE A LA FIBULE DE PRE NESTE,ETC.... L'ALLIANCE EN QUESTION EST-ELLE PHYSIQUE OU PHILOSOPHIQUE? SALUDO AMIGO**

ELLE SERAIT PLUTOT SYMBOLIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LAQUELLE

**MAX,PUISQUE VOUS AVEZ QUASIMENT(ET PLUS  ENCORE)LORS
DE RECENTES QUESTIONS,REVELE LA MARQUE DE LA SECONDE CARTE(VOUS AVEZ
PARLE DE SERIE BLEUE,VERTE,ETC....),ET Q UE DE PLUS VOUS AVEZ AFFIRME
QUE LA CACH E SE TROUVE APPROXIMATIVEMENT AU CENTRE  DE CETTE
CARTEPOUVEZ VOUS PRECISER SI CE TTE CARTE EST "SERIE BLEUE"OU"TOP 25"?**

RELISEZ MA REPONSE, ET VOUS VERREZ QUE JE N'AI RIE REVELE DE TOUT CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : EN 520

**LE LIEU SYMBOLIQUE ILLUSTRE EN 520 REPON D-IL A LA PHRASE DE L'ENIGME "ENTRE EUX" CYANURE.**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, CYANURE. DESO- LE. VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : TENEBRES

**LORSQUE LES TENEBRES RESPLENDISSENT,Y A  T'IL
PRODUCTION DE LUMIERE? (CETTE QUESTION EST IDIOTE,JE VOUS DEMAN DE DONC
D'Y REPONDRE INTELLIGEMMENT..... ..COMME D'HABITUDE)OUF! CALLIMERO QUI
VOUS SALUE ET VOUS ADMIRE  TEL UN DIEU AYANT UN RAYONNEMENT ILLIMIT E;SI
 J'EN FAIS TROP DITES LE MOI.**

EUH... UN PEU TROP, EN EFFET. JE SUIS TOTALEMENT
INSENSIBLE AUX FLATTERIES. (MAIS JE RECONNAIS QUE C'EST PLUS  AGREABLE
QUE LES CRITIQUES !) BON, RE- VENONS A NOS OIGNONS : IL N'Y A PAS
"PRODUCTION DE LUMIERE" AU SENS OU  L'EDF OU UN CHIMISTE L'ENTEND. MAIS
C'EST TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ENCORE MOI

**CES TENEBRES QUI RESPLENDISSENT,JE VOUS  METS AU DEFI
D'EN TROUVER,NE SONT DONC P LUS DES TENEBRES;EST-CE PASSAGER OU DEFI
NITIF? L'EXPRESSION ETANT A PRENDRE AU SENS FIG URE,PAS DE TABOU SUR LA
LUMIERE,CAUSE DE  CE PHENOMENE:VICTOIRE MILITAIRE,CLE D'U NE
ENIGME,ALLIANCE PROLIFIQUE,MYSTEREREV ELE**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : BATAILLES

**Y A-T'IL EU DES BATAILLES CELEBRES PRES  DE LA
CACHE(JE VOUS FAIS GRACE DE CELLES  DE CE SIECLE,CE SERAIT TROP PRECIS).
 JE PENSE QUE CETTE QUESTION EST RECEVABL E,CAR ELLE NE VOUS DEMANDE PAS
 DE DETAIL S PHYSIQUES DU LIEU. MERCI-----CALLIMERO QUI VOUS SOUHAITE KA
 LIMERA(JE SAIS QUE VOUS ETES HELLENISTE)**

SI VOUS N'AVIEZ PAS UTILISE L'ADJECTIF "CELEBRES",
J'AURAIS SANS DOUTE PU VOUS REPONDRE ! MAIS CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LE
 DECRYPTAGE DES ENIGMES, ET JE PREFERE M'ABSTENIR DE TOUTE RE- PONSE,
CAR DES BATAILLES, IL Y EN A EU UN PEU PARTOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MUSIC

**VOUS AVEZ DIT QUE LA CONTREBASSE N'ETAIT  PAS UN
ELEMENT IMPORTANT;EN EST-IL AUTA NT DU SAXOPHONE?SI OUI EST-CE DU A LA
NO N RETROACTIVITE DES ENIGMES?SI NON,EST-C E UN MORCEAU MINIME DE LA
SS? VOUS NOUS FAITES JONGLER AVEC LES LETTRE S,LES CHIFFRES,LES NOTES DE
 MUSIQUE,ET J EN PASSE;NE SERIEZ VOUS PAS SADIQUE SUR  LES BORDS.**

J'AI DIT QUE LE FAIT QU'IL S'AGISSE D'UNE CONTREBASSE
PLUTOT QU'UN VIOLON- CELLE, N'ETAIT PAS IMPORTANT... C'EST A VOUS DE
TROUVER LE SENS DES  ELEMENTS QUI SE TROUVENT DANS LES ENIGMES. JE NE
PEUX PAS VOUS LES DON- NER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SUR LA TOMBE...

**L'observation sur place des caract. des lieux (du type
 Obelisque, Arc de T.) peut-elle aider au decryptage final des enigmes ?
 Amicalement  wild**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX DONNER AUCUN DESCRIPTIF DU
 SITE, MEME PARTIEL. JE SUIS DESOLE, WILD, MAIS IL M'EST IMPOSSIBLE DE
DIRE S'IL Y A OU NON DES REPERES REMARQUABLES DANS LES ENVIRONS. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 33 : NEXT AUTHORING

**BONJOUR MAX, QUAND OUVRIREZ-VOUS VOTRE BAL AUTEUR,
J'AIMERAIS VOUS POSER UNE QUESTION DE  JURIDICTION SUR LE DROIT DE
CREUSER EN Z ONE PUBLIQUE ? MERCI NEROMAN.**

POUR LE MOMENT, JE NE PEUX PAS L'OU- VRIR, PAR MANQUE
DE TEMPS. UNE JOURNEE D'OUVERTURE DE MA BAL = 3 JOURS POUR  REPONDRE. JE
 PENSE QUE VOUS CONNAISSEZ BIEN LE SUJET QUE VOUS DESIREZ ABORDER CAR,
SI JE NE M'ABUSE, C'EST VOUS QUI AVIEZ TROUVE LE TRESOR DE FR3 SUR UN
SOL ANNONCE "PUBLIC", MAIS QUI ETAIT
EN FAIT PRIVE. LA LISTE DES ENDROITS OU L'ON N'A PAS LE DROIT DE CREUSER
 EST DE NOTORIETE PUBLIQUE, ET JE NE LA COMMENTERAI PAS... AMITIES --
MAX

---

#### Q 34 : EN VRAC

**1-CARUSBURC-2 AIDES DE NEPTUNE-OUVERTURE  TOUT CA SUR
LE MEME AXE? 2- EUX EN 520 SONT-CE DES VILLES? 3- FAUTE: APPARAIT-ELLE
DE FACON EVIDENT E OU APRES RECEUIL D'INFORMATIONS? 4- CE QUE SONT LES
SENTINELLES ON N'EN S AIT RIEN. LA 650 REVELE-T-ELLE DE QUOI I L S'AGIT?
  BYE BYE***

1 - NON. 2 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. 3 - JE NE
PEUX PAS VOUS LE DIRE. 4 - UNE ENIGME NE REVELE RIEN. C'EST     A VOUS
DE TROUVER LES REPONSES AUX     QUESTIONS QU'ELLE VOUS POSE. UNE
TABLE DE MULTIPLICATION, PAR EXEM-     PLE, NE RESOUDRA AUCUN PROBLEME,
MAIS ELLE VOUS SERVIRA, A VOUS, A LES RESOUDRE. LA, C'EST UN PEU LE MEME
 PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : EN CLAIR

**A PROPOS DE VOTRE RECENTE REPONSE SUR LA  1ERE CARTE J'EN CONCLUS QU'ON DOIT AVOI R LA CARTE 1993 C'EST MIEUX NON?**

NO COMMENT ! MAIS LES DIFFERENCES  GEOGRAPHIQUES NE
SONT PAS DE NATURE A JUSTIFIER L'ACHAT DE NOUVELLES CARTES CHAQUE ANNEE,
 NI D'AILLEURS LA RECHER- CHE DE CARTES PLUS ANCIENNES... JE RE- PETE
NEANMOINS CE QUE J'AI DEJA DIT A PLUSIEURS REPRISES, A SAVOIR QUE  LE
JEU EST FORCEMENT FIGE SUR L'ANNEE
1993. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ORAL

**SI JE DOIS DONNER ORALEMENT LE NOM DE LA NEF A UNE
PERSONNE, POURRAIS-JE RENCON-T ER DES DIFFICULTES POUR LA PRONONCIATION
OU NE PAS SAVOIR COMMENT TOUT SE PRONONC E?**

NAVRE, MAIS CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE
DES ENIGMES ! JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, MAIS JE PEUX SOUHAI- TER QUE
 ES CHERCHEURS RECENTRENT LES QUESTIONS SUR LES DECRYPTAGES. JE VOUS
ASSURE QUE CE SERAIT MIEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : le devin

**bonjour max, si je bloque, est ce parce  que je m'occupe des affaires du devin**

JE N'EN SAIS RIEN !... ET JE NE PEUX NI VOUS DIRE SI AFFAIRES IL Y A OU NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PRECISIONS

**JE PANIQUE A L'IDEE D'AVOIR LOUPER UN EP ISODE DU SI
PASSIONNANT FEUILLETON PORTA NT SUR LES FEUILLETSQ:A CONDITION QUE CE LA
 NE T'ENNUIE PAS,POURRAIS-TU ME FAIRE  UN BREF RESUME DES
DEBATS.....DISONS..PA S PLUS DE 10 PAGES. MERCI D'AVANCE.  LE
CHOU-FLEUR MASUE.***

IL N'Y A PAS EU FEUILLETON, MAIS JUSTE UNE PETITE
INCOMPREHENSION SUR LES TERMES DE "FEUILLETS" ET DE "CARTES". RIEN DE
BIEN MECHANT, ET JE PENSE QUE LE MALENTENDU A DISPARU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GRAAL-01

**J'ENTAME UNE NOUVELLE SERIE DE QUESTIONS  QUI AIDERONT
 ET MOI-MEME ET AUTRUI -SYM PA NON- A AVANCER: - 'EUX' DEJA RENCONTRES
VOUS DITES. EST- CE QUE DEJA 'EVOQUES' N'AURAIENT PAS ETE  PLUS JUSTE
MAX CAR RENCONTRES SIGNIFI P LUTOT 'VUS' 'TROUVES' . QU'EN DITES-VOU S
AMI? QUELLE CHASSE PASSIONNANTE GRAAL***

J'UTILISE SCIEMMENT "RENCONTRER", POUR NE PAS AVOIR A ETRE TROP PRECIS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : **TRUC

**VOUS NS AVEZ DIT QUEPOUR DECRYPTER LES R ELIQUATS IL Y
 AVAIT UN TRUC. CE TRUC EST  IL COMMUN A TOUTES LES ENIGMES  OU CHAQ UE
ENIGME POSSEDE T ELLE SON TRUC A ELLE  (PAS EN PLUME)  DANICOL**

NON, JE PARLAIS UNIQUEMENT DE LA SUPER- SOLUTION. PAR
TRUC, J'ENTENDAIS "IDEE", "ILLUMINATION", "DECLIC" ETC... PRENEZ CELA
DANS CETTE ACCEPTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SCRABBLE

**BONJOUR MAX,  UN BON JOUEUR DE SCRABBLE PEUT-IL M'AIDE R EFFICASSEMENT? AMITIES, PAPI**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS  REPONDRE A CETTE
QUESTION, QUI REVIENT A ME DEMANDER S'IL FAUT JOUER AVEC LES MOTS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NIF

**EST-CE QU'UN LIEU ULTERIEUREMENT TRANSFO RME EN CAFE POURRAIT FAIRE LE BONHEUR D' UN ASSOIFE DE DECRYPTAGE COMME MOI?AMITI ES**

HELAS, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CHARADES (SUITE)

**MERCI DE VOTRE REPONSE MAX POUR LE CHOCO LAT. JE
PRECISE UN PEU MA QUESTION PRECE DENTE : SI LE A DE CHOCOLAT DONNE PAR
MO N XEME N'EST PAS UNE MAJUSCULE MAIS UNE  MINUSCULE ACCENTUEE DIRIEZ
VOUS QUE L'AU TEUR, LA, A FAIT UNE FAUTE OU UNE APPROX IMATION ?
ELECTROLYTIQUEMENT VOTRE   CHIMISTE**

JE NE PEUX QUE VOUS RENVOYER A MA PRE- CEDENTE
REPONSE, PUISQUE TOUS LES CA- RACTERES SONT DES CAPITALES. IL M'EST DONC
 IMPOSSIBLE DE REPONDRE SUR UNE HYPOTHESE DIFFERENTE. AMITIES REACTIVES
-- MAX

---

#### Q 44 : CARUSMAXUS

**560 : TRAIT DU VISUEL, NS SAVONS QU'IL E ST
CORRECTEMENT ORIENTE : EST-CE QUE SON  ANGLE AVEC PAR EXEMPLE LA
VERTICALE EST  IMPORTANT ? EST-CE QU'A QUELQUES DEGRES  PRES ON NE
POURRAIT UTILISER CE TRAIT ? CE TRAIT EST-IL LE MEME QUE CELUI QUI RE
COIT 2 Z DE NETUNE ? PART-IL BIEN DE CAR USBURC ? 4 Q, 4 R, J'ESPERE
AMITIES**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS  PARLER D'ANGLE.
JE PARLE "D'INCLINAI- SON". NEPTUNE : A VOUS DE DEDUIRE ! CARUSBURC :
OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : FEU EN 580

**BONJOUR MAX  DANS LE VISUEL DE LA 580 IL  ME SEMBLE
DISCERNER UN FEU DANS LE BAS  DE LA CONTREBASSE AI-JE RAISON DE CROIRE
CELA ? DE PLUS COMBIEN Y A-T-IL DE PERS ONNAGES JOUENT-ILS TOUS DE LA
MUSIQUE ?  CERTAINS NE CHANTERAIS T-ILS PAS ?       AMITIEE  GWENDAL**

PAS DE FEU... ILS JOUENT TOUS DE LA MUSIQUE. ILS SONT 3. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : TRES

**BONJOUR.LE TRAIT QUI A COURAMMENT 2 SENS N'EST-IL PAS PRESENT DS LE JEU POUR UNE  TROISIEME RAISON? AMITIES**

QUEL TRAIT ? J'AI DIT QUE DANS LA 420, TRAIT = FLECHE. J'ESPERE QUE CELA RE- POND A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : AL MAR

**EST CE UN NOM COMMUN OU UN NOM PROPRE? A UGUSTIN**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. MAIS CE  N'EST VRAIMENT PAS DIFFICILE A TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : PIERRE

**BJR;VOUS AVEZ SOUVENT RAPPELE QUE LA CAC HE SE TROUVE A
 PLUS DE 50M D'UNE CONSTRU CTION HUMAINE;VOUS AVEZ EXCLU DE CETTE C
ATEGORIE:LES PIERRES TAILLEES OU NON,LE  MOULAGES ,ETC.....VOUS N'AVEZ
PAS PARLE  DES TUMULUS,LES VRAIS;QU'EN EST-IL? LE REPERE NATUREL SUR LE
TERRAIN PRES DE  LA CACHE,NE FERAIT-IL PAS PARTIEDE CELA**

JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE JE NE  PEUX PAS DIRE
S'IL Y A UN REPERE A  PROXIMITE DE LA CACHE. MAIS IL N'Y A  AUCUN
TUMULUS DANS CES 50 M. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : GRAAL-02

**EUX: IL ME SEMBLE QUE VOUS AVEZ DIT QUE  LES 'EUX' SONT EN FRANCE? VRAI? AMITIES A TOUS- GRAAL***

OUI, C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : GRAAL-03

**DOUTE? QUI N'EN N'A PAS.. EST-CE QU'UN AXE CARUSBURC-2 AIDES DE NE PTUNE- NEF EXISTE ? AMITIES A TOUS- GRAAL***

IL EXISTE DANS LA MESURE OU VOUS DEVEZ LE "DEFINIR" !
IL N'EST PAS TRACE SUR LE SOL, SI C'EST CE QUE VOUS VOULEZ DIRE. AMITIES
 -- MAX