## 1997-05-09

#### Q 1 : PROBLEME DE CONTENANT ET DE CONTENU

**LA CARTE PRECISE CONTIENT ELLE TOUTE LA  ZONE  AMITIES D'ENSEMBLE DE XAm**

OUI, SI VOS SOLUTIONS PRECEDENTES SONT RAISONNABLEMENT JUSTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : POUR EVITER BIEN DES DEPLACEMENTS

**AFIN D'EPARGNER A DE NOMBREUX CHERCHEURS  DES
DEPLACEMENTS INUTILES QUELS SONT LE S CRITERES PRINCIPAUX AUQUELS DOIT
REPON DRE LA ZONE ?**

EUH... J'ESPERE QUE VOUS N'ATTENDEZ PAS UNE REPONSE
PRECISE A CETTE QUESTION ULTRA-ARCHI PRECISE ?! DESOLE, MAIS LES ENIGMES
 VOUS DONNENT LA ZONE. JE NE PEUX PAS EN SPECIFIER LES CARACTERISQUES NI
 EN FAIRE UNE DESCRIPTION. CA GAUCHI- RAIT TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PB

**MAX,IL Y A COMME UN PROBLEME.IL Y A ENVI RON 2 MOIS JE
 VOUS AVAIS DEMANDE A 5 REP RISES SI LA ZONE SE SITUAIT SUR LE MEME
FEUILLET DE LA 2EME CARTE-REPONSES:JE NE  PEUX PAS VOUS LE DIRE. DANS CE
 CAS POURQUOI L'AVEZ VOUS DIT AVA NT HIER SUITE A 1 PREMIERE
DEMANDE?MERCI**

SANS DOUTE AVIEZ-VOUS INTRODUIT, DANS VOTRE QUESTION,
UN ELEMENT PRECIS QUI M'INTERDISAIT DE VOUS REPONDRE. SI VOUS ME DONNEZ
LE TITRE ET LA DATE DE VOS MESSAGES D'IL Y A DEUX MOIS, JE VOUS LE
DIRAI. CELA FAIT PLUS DE 2 ANS QUE JE DIS QUE LA ZONE (EXACTE) FIGURE
INTEGRA- LEMENT SUR LA CARTE PRECISE, A PEU PRES
EN SON MILIEU. VOUS PARLEZ DE "FEUILLET" : JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS
ENTENDEZ AU JUSTE PAR LA. SI VOUS ME DEMANDEZ SI LA ZONE SE TROUVE SUR
L'UNE DES FACES DE LA CARTE PLIEE, JE NE PEUX EN EFFET PAS VOUS LE
DIRE...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PONANT

**SEULE LA 1ERE SENTINELLE DOIT ETRE TROUV EE DOS AU PONANT:VRAI OU FAUX?**

FAUX. LA PREMIERE SENTINELLE EST A 8000 MESURES DE
"LA", MAIS QUAND VOUS "VOYEZ" LA PREMIERE, VOUS LES VOYEZ TOUTES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Carte et Zone

**Bonjour Max, Une longue absence mais un grand plaisir
de revenir. Deux questions: 1)la carte a utiliser en second est-elle
unique(pas de collage avec d'autres) ? 2)la chouette se trouve bien sur
la commune decouverte apres les 11 enigmes?      Amicalement   wild**

RAVI DE VOUS REVOIR. 1) ELLE EST UNIQUE (SAUF SI VOTRE
 ZONE EST FAUSSE : DANS CE CAS, PEUT-ETRE SE TROUVERA-T-ELLE A CHEVAL
SUR DEUX CARTES. JE N'EN SAIS RIEN. LE BUT DU JEU EST DE TOMBER A PEU
PRES JUSTE, ET DANS CE CAS, VOTRE ZONE SERA BIEN INTE- GRALEMENT SUR UNE
 SEULE CARTE.
2) JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. POUR CE    QUI ME CONCERNE, JE DIS
QU'APRES LES    11 ENIGMES, VOUS AVEZ UNE "ZONE". LA    CHOUETTE EST
DANS CETTE ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NIF

**MAX,APRES UN LONG PERIPLE UN NIF BLANCHI SSANT S'EST
RETROUVE AU BORD DE LA ZONE  FINALE MAIS N'EST PAS ALLER CREUSER DE P
EUR DE LA MORSURE DU FROID.ES-TU AU COUR ANT DE MA MESAVENTURE?DOIS JE
ME MONTRER MOINS FRILUX LA PROCHAINE FOIS?AMITIES   PS:C'ETAIT LE .05 AU
 MATIN**

NON, JE NE SUIS PAS AU COURANT ! QUE  VOUS EST-IL DONC
 ARRIVE ? JE NE VOIS AU- CUN RAPPORT DIRECT ENTRE LE FROID ET  LE SITE
DE LA CHOUETTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MILIEU

**Ca fait deux ans que vous dites que la z one se trouve
 "a peu pres au milieu" de  la carte precise ? bigre ! Je n'en avait
aucun souvenir. Mais bon... si on tombe  entre deux cartes en manquant
un peu de  precision, c'est que la zone se definit  a distance ! oila
une bonne indication.  bonne journee. arthur**

CETTE PHRASE "LA CACHE SE TROUVE A PEU PRES AU MILIEU
DE LA CARTE PRECISE" FI- GURE UNE BONNE CINQUANTAINE DE FOIS DANS LA
PRESENTE RUBRIQUE, ARTHUR. JE SUIS NAVRE QUE VOUS NE L'AYEZ PAS LUE !
POUR LE RESTE, JE VOUS LAISSE DEDUIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MAIS QU'EST CE QU VOUS NOUS

**CHANTEZ LA MAX ? sauf votre respect, cet te histoire
de zone a peu pres au milieu  de la carte precise me semble bizarre.. .
songez par exemple qu'une carte ign co mme celle de Dabo couvre 30 km
est-ouest . Or, si nos traces ne sont pas tres pre cis, on se retouve au
 bord de la carte ?  donc a 15 bornes de la ! merci.arthur**

JA "BONNE ZONE" SE TROUVE A PEU PRES AU MILIEU DE LA
CARTE, JE LE REPETE ENCORE UNE FOIS. UNE ERREUR D'ESTIMATION PEUT EN
EFFET VOUS FAIRE GLISSER AILLEURS ! JE NE VOIS PAS CE QUE CELA A DE SI
EXTRA ORDINAIRE ! CE N'EST PAS LE BUT DE LA  CHOSE ! MAIS JE VOUS
RASSURE, LA CACHE,  ELLE, NE BOUGERA PAS POUR AUTANT ! (JE

---

#### Q 9 : NIF SUITE

**CE N'ETAIT PAS DU FROID QUE J'AVAIS PEUR MAIS DE LA MORSURE SI TU VOIS CE QUE JE  VEUX DIRE?AMITIES**

RIEN DE MORDANT SUR LE SITE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : VOUS ETES MAX OU SON REMPLACANT ?

**Eh Max, vous confondez la carte precise  et la zone depuis hier. Vous etes sur qu e tout va bien ? amities. arthur**

??? VOUS ETES ARTHUR OU SA DOUBLURE ? MAIS DE QUOI
PARLEZ-VOUS ? JE NE CONFONDS PAS LA CARTE PRECISE ET LA ZONE JE DIS QUE
LA ZONE EST SUR LA CARTE PRE- CISE ! J'ESPERE QUE CE N'EST PAS - EGA-
LEMENT - UN SCOOP POUR VOUS ! JE CROIS QU'IL Y A UN GRAVE MALENTENDU
ENTRE  NOUS... RECAPITULONS DONC : A L'ISSUE
DE LA 11EME ENIGME, VOUS AVEZ LA ZONE. DES LORS, IL VOUS APPARTIENT DE
VOUS PRUCURER UNE CARTE PRECISE SUR LAQUELLE FIGURE CETTE ZONE. (EN
PRINCIPE, ELLE SE TROUVE A PEU PRES AU CENTRE DE CETTE CARTE).PUIS VOUS
APPLIQUEZ LA SUPERSOLU- TION... AMITIES -- MAX PS : OUBLIONS CET ECHANGE
 AU SUJET DE
LA POSSIBILITE D'ERREUR DE ZONE. CELA VIENT D'UNE QUESTION POSEE PAR UN
CHER- CHEUR QUI ME DEMANDAIT SI, MALGRE UNE MAUVAISE LOCALISATION DE
CETTE ZONE, ELLE FIGURAIT TOUJOURS INTEGRALEMENT SUR LA CARTE. QUESTION A
 LAQUELLE J'AI DONNE LA SEULE REPONSE QUE JE POUVAIS : SI VOUS VOUS
TROMPEZ ET LOCALISEZ LA
ZONE A CHEVAL SUR DEUX CARTES, JE N'Y POUVAIS RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CACHE-CACHE

**JE ME DEMANDE SI LA CHOUETTE DONT VOUS P ARLEZ N'EST
PAS MA COUSINE, J'AI NOMME L A MARQUISE ELEONOR DESILES... 560606 RAY
ONS TERRESTRES, C'EST LOIN... AMITIES. R ATHUR**

NO COMMENT, BIEN SUR, ARTHUR !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TOMBE

**MAIS QU'EST-CE QUE CETTE HISTOIRE DE CAR TE PLIEE?ET
SI ON CALCULAIT L'ANGLE D'IN CLINAISON DU SOMMET DU CARRE,AFIN DE TRO
UVER LE COSINUS DE LA MONTRE QUI PAR LE  BON ALIGNEMENT NOUS INDIQUE LA
CACHE,SAN S OUBLIER LA DENIVELLATION DU TERRAIN? LA REPONSE DEVRAIT ETRE
 CERTES!MON CHER, CERTES!**

BEN OUAIS, MAIS LE FAIT EST QUE, JUSTE- MET, JE N'AI PAS COMPRIS LA QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : **TRAIT

**POUVONS NOUS NOUS ATTENDRE A TIRER UN OU  PLUSIEURS
TRAITS QUI NE SERAIENT PAS DR OITS ,C A D   DE FORME ARRONDI,COMMME LA
PARTIE D'UN ARC ?**

NON. TOUTES LES LIGNES QU'IL FAUT (ET J'INSISTE SUR "IL FAUT") SONT DES DROI- TES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : POINT

**SE PEUT-IL QUE CERTAINES ENIGMES NOUS CO NDUISENT EN
UN LIEU OU EN UN POINT QUI N E SOIT PAS UN LIEU PRECIS VILLE OU AUTRE  ?
 2- CE POINT D'ARRIVEE D'UNE OU PLUSIEURS  ENIGMES PEUT-IL ETRE DANS
L'EAU -SUR LA  CARTE BIEN SUR? MERCI DE REPONDRE CLAIR EMENT. AMITIES A
TOUS GRAL***

OUI A LA PREMIERE QUESTION. JE NE PEUX  PAS REPONDRE A LA DEUXIEME, GRAL, DESOLE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LITTORAL

**LA PHRASE "CAR C'EST LA REGLE DE CETTE P ARTIE CRUELL"
 EST ELLE PLUTOT SYMBOLIQUE  OU PLUTOT LITTERALE ? MERCI OUPS : CRUELLE.
 LE NAIN JAUNE.**

PLUTOT SYMBOLIQUE ! (IL N'Y A RIEN DE VERITABLEMENT
CRUEL DANS CE JEU - SI CE N'EST POUR LES NEURONES, BIEN SUR !) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 16 : CACHE CAHCE

**He bien disons, Max, que je ne suis pas  un lecteur
tres attentif des QR ! J'ai   souvent lu que la cache se trouve a peu
pres au centre de la zone, mais je decou vre que la zone se trouve a peu
 pres au  milieu de la seconde carte ! Ca m'aurait  evite de consruire
bien des fausses pis tes ! vous l'avez dit souvent?merci.art**

J'AI COMPRIS CE QUI MOTIVAIT VOS INTERRO GATIONS. VOUS
 AVEZ EFFECTIVEMENT DU LOUPER UN EPISODE !... CHAQUE FOIS QU'ON  M'A
DEMANDE SI LA ZONE ETAIT INTEGRALE- MENT SUR LA CARTE PRECISE (C-A-D
SOU- VENT !), J'AI REPONDU QUE OUI, ET J'AI AJOUTE QU'ELLE ETAIT A PEU
PRES AU MILIE U DE CETTE CARTE. NAVRE QUE VOUS DECOU-
VRIEZ CELA QU'AUJOURD'HUI, MAIS JE NE PEUX PAS FAIRE PLUS QUE DE LAISSER
 MES REPONSES ICI AU VU ET AU SU DE TOUT LE  MONDE, ARTHUR... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 17 : AU MILIEU

**J'ai pige : la cache est au milieu de la  zone, la
zone au milieu de la seconde c arte, la seconde carte decrit une region
 se trouvant au milieu de la premiere ca rte... en fait, il faut
chercher le cent re en toutes choses. Que diriez-vous de  l'est de
Bourgs, ou se croisent carignan -roncevaux et cherbourg-golf juan ?art**

JE DIRAIS QUE JE NE PEUX PAS VOUS RE- PONDRE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NIF

**MAX.NE PENSES TU PAS QUE LE FAIT D'ETRE  ALLER SUR LE
SITE SOIT UN REEL AVANTAGE  POUR LE DECRYPTAGE DES ELEMENTS DE LA SS
AMITIES**

VOUS PRENEZ LE PROBLEME A L'ENVERS !  D'AILLEURS, SI
VOUS ETES ALLE SUR LE (BON) SITE, IL EST ANORMAL QUE VOUS  N'AYEZ PAS
DETERRE LA CHOUETTE, CAR  ARRIVE A CE STADE DU JEU, C'EST PEANUTS!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : NIF

**A T'ON BESOIN D'UN ANGE GARDIEN POUR ARR IVER A LA TOMBE?AMITIES J'ESPERE QUE MA QUESTION SOIT LA DERNIER E**

JE LIS ET REPONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE. LA REPONSE EST NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LA CACHE

**Alors comme ca vous avez enterre la best iole dans la
foret domaniale de Phalsbou rg ? Dans un endroit pas trop pentu (il  n"y
 en a qu'un), et qui ne porte pas de  nom... elementaire mon cher Watson
 ! art hur**

A VOUS DE LE DECOUVRIR, MON CHER SHER- LOCK ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : Preci...sions

**Un veritable chercheur ne serait pas gen e par la
recherche d'un document rare di sponible a un endroit precis... Toutefoi
 s, ds la phase finale de votre jeu, que  vous qualifiez "assez facile",
 cela ne s erait-il pas contradictoire? FLASH-BACK**

IL N'EST QUESTION NULLE PART DE LA RE- CHERCHE D'UN DOCUMENT RARE. CELA DEVRAIT DONC REPONDRE A VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : Facile?

**Comment qualifieriez vous l'endroit ou e st enterre la
 chouette:  1)Une evidence au sens propre du terme? 2)Une profonde
reflexion (bien entendu,  le mot profond=intense!)? 3)Je precise que ces
 questions sont au p remier degre (pour ceux qui en douteraie nt!)
FLASH-BACK**

UNE EVIDENCE, DES LORS QUE VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION, BIEN SUR. COMMENT POUR- RAIT-IL EN ETRE AUTREMENT ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : C'EST LA ZONE

**AVONS NOUS DEJA RENCONTRE LA FORME DE LA  ZONE AVANT DE L'OBTENIR AMITIES XAm**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LE MOT FLECHE EN 470...

**EST-IL A PRENDRE AU SENS DE PROJECTILE ? SALUTATIONS KARL**

IL S'AGIT DE VISER : DONC IL S'AGIT D'UNE FLECHE (MEME SI CE MOT A ICI UN SENS PARTICULIER). AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LE 'LA' DE LA 650 ...

**-A 8000M DE LA- EST-IL NOMME, CITE DANS UNE ENIGME ANTERIEURE ? SALUTATIONS - KARL**

C'EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ AU MOMENT D'ABORDER CETTE ENIGME. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : C'EST UN SCOOP CA!

**BONSOIR MAX, JUSQU'A PRESENT, VOUS NOUS DISIEZ QUE LA
ZONE RISQUAIT DE SE TROUVER A CHEVAL SUR 2 CARTES, SI L'ON SE TROMPAIT.
ET LA, JE DECOUVRE QU'ELLE SE TROUVE AU  CENTRE DE LA CARTE. DITES-MOI
MAX, VOUS PARLEZ BIEN  .....**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 27 : C'EST UN SCOOP CA! (2)

**DE LA ZONE, DE LA TAILLE D'UNE VILLE     MOYENNE, QUE
L'ON TROUVE A LA FIN DE LA  11EME ENIGME ?  AIE(AIE! AIE! AIE! JE CRAINS
 QUE VOTRE      REPONSE NE ME PLAISE PAS) AMITIES              LOUTE**

JE CROIS QUE, COMME ARTHUR, MES REPON- SES PRECEDENTES
 A CE SUJET VOUS AIENT ECHAPPE ! LA ZONE DANS LAQUELLE SE TROUVE LA
CHOUETTE SE TROUVE A PEU PRES AU MILIEU DE LA CARTE PRECISE (A SUPPO-
SER QUE VOS REPONSES SOIENT BONNES ET VOTRE CARTE AUSSI !). JE M'ETONNE
QUE CELA FASSE SOUDAIN UN TEL BATTAGE, ALORS
QUE JE CONFIRME FORMELLEMENT AVOIR DE- JA DIT CELA A PLUSIEURS
REPRISES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MON LEGIONNAIRE

**CHER MAX, MATHEMATIQUEMENT UN POINT EST  UNE
ZONE,QUESTION DE CHANGEMENT D'ECHELL E DE CARTE.CETTE PROPOSITION VOUS
PARAIT  ELLE ACCEPTABLE? CAR IL M'APPARAIT DIFF ICILE DE RETRANSCRIRE
UNE SURFACE X DE L A 1ERE LA 2EME CARTE VU L'ECART DES ECHE LLES ET CE
MEM AVEC DES REPERES DONNES.**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI, A L'ISSUE DES 11 PREMIERES
ENIGMES, VOUS TROUVEZ UN "POINT" (AU SENS OU VOUS L'ENTENDEZ), MAIS POUR
 LE RESTE, JE SUIS ABSOLUMENT D'ACCORD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : POUR QUI SONNE LE GLAS

**LES 'EUX' DE LA 520 SONT-ILS LE FRUIT,LA CONCLUSION DE
 LA PRECEDENTE ET NOUS AMEN ENT-ILS A TRAVAILLER LA 11EME ENIGME SUR UNE
 SURFACE GEOMETRIQUE IMPORTANTE ET RE DUCTIBLE OU PLUS SIMPLEMENT SUR UN
 NOM D E LIEU A L'HISTOIRE EVOCATRICE DE FAITS  IMPORTANT.**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE CA, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : OUVERTURE

**EN 530 L'OUVERTURE EST-ELLE AUSSI LE SYM BOLE DE CELLE DE LA CACHE LA OU TOUT FINIT?CYANURE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE JEU EST CONSTRUIT DE MANIERE A REVENIR A SON POINT DE DEPART. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : QUADRATURE DE LA ZONE

**SI J'EN CROIS DE RECENTES Q/R, LA ZONE E ST AU MILIEU
DE LA 2EME CARTE ET LA CACH E A PEU PRES AU CENTRE DE CELLE CI. OR MON
HYPOTHETIQUE SITE EST FRANCHEMENT  EXCENTRE SUR MA 2EME CARTE...
DOCTEUR, EST CE QUE J'AI FORCEMENT FAUX  (AU MOINS POUR LE SITE9 OU CE
PEUT IL QU E NOUS NE PARLIONS PAS DE LA MEME CARTE?**

COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE SACHE, PUIS- QUE JE NE CONNAIS PAS VOTRE CARTE ? UTI- LISEZ LA CARTE LA PLUS PRECISE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FAUSSE ZONE

**QUAND VOUS DITES, IL SE PEUT QUE VOUS AY EZ UNE ZONE
DECALEE A CHEVAL SUR 2 CARTE S, NE CROYEZ VOUS PAS QUE VOUS EMBROUIL LEZ
 VOLONTAIREMENT LES CHERCHEURS. SOIT DANS LA 11e ON A LES BONS 'EUX' ET
DONC LA BONNE ZONE, SOIT ON NE LES A PAS ET NOTRE SOLUTION ET NOTRE ZONE
 EST FAUS SE. POINT FINAL...CONFIRMEZ VOUS.**

JE NE FAIS QUE REPONDRE AUX QUESTIONS ! SI J'AI
PRECISE "A CHEVAL", C'EST POUR EVITER QU'ON ME POSE A NOUVEAU LA MEME
QUESTION AU SUJET D'UNE ZONE QUI NE SERAIT PAS ENTIEREMENT SUR LA 2EME
CARTE. J'AI AUSSI PRECISE QUE CELA N'ETAIT PAS LE BUT DU JEU ! JE NE
CONFIRME NI N'INFIRME QUE "EUX" AIENT
QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ZONE MILIEU 2e CARTE

**N'AYANT JAMAIS VOULU PARLER DE LA MARQUE  OU DE
L'ECHELLE DE CETTE 2e CARTE, IL SE PEUT QUE LA ZONE SOIT AU MILEU DE VOT
 RE CARTE ET PAS AU MILIEU DE LA NOTRE. NE POURRAIT ON AVOIR UNE REPONSE
 A CE SU JET, JE NE PENSE PAS QUE CELA SOIT CAPIT AL AU POINT DE LE
TAIRE.**

DESOLE : LA LOCALISATION DE LA ZONE DEPEND DU
DECRYPTAGE DES ENIGMES ET NON PAS DE SA POSITION SUR UNE CARTE ! VOUS
PRENEZ LE PROBLEME A L'ENVERS ET ME DEMANDEZ DE VOUS CONFIRMER, PAR UN
ARTIFICE, QUE VOS SOLUTIONS SONT LES BONNES...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : RESUME

**POUR NE PAS VOUS AGACER AVEC"VOUS CONFIR MEZ", JE
DIRAI:"SI J'AI BIEN COMPRIS, LA  ZONE EST EN GROS AU CENTRE DE LA DEUXIE
 ME CARTE,ET LA CACHE AU CENTRE DE LA ZON E PATATOIDE?" CA DEVRAIT ETRE
FACILE MAINTENANT DE LOU ER UNE"POCLAIN" ET DE RETOURNER TOUS CES
CENTRES...  AMICALEMENT**

HORMIS L'UTILISATION DU POCLAIN, JE  CONFIRME LE RESTE
 (ET M'ETONNE UNE  UNE FOIS ENCORE DU BRUIT SUSCITE  PAR CETTE HISTOIRE
DE ZONE A PEU PRES  AU MILIEU DE LA CARTE ! JE PENSE QUE CERTAINS
CHERCHEURS ONT FAIT UNE COMPIL DES Q-R, ET QU'ON NE DEVRAIT PAS TARDER A
 AVOIR LES DATES DES MESSAGES DANS LES-
QUELS J'AI CONFIRME CELA. ET CA NE DATE PAS D'HIER !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ERREUR CARUSBURC

**VOUS VOUS ETES EXPLIQUE SUR L'ERREUR' QUE VOUS AVEZ
COMMISE SUR CARUSBURC REN CONTRE AVANT 560, DISANT QUE CHACUN  AURAIT
RECTIFIE DE LUI MEME, TANT CELA ETAIT EVIDENT... BIZARRE BIZARRE. QR 22
DU 01.04.97, REPONSE: LE POINT DE DEPART DU TRAIT DU VISUEL N'A PAS ETE
RENCONTRE AVANT.       A SUIVRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : ERREUR CARUSBURC

**JE TROUVE SURPRENANT QUE VOUS COMMETTIEZ LA MEME
ERREUR A 1 MOIS D'INTERVAL... A MOINS QUE LE TRAIT DU VISUEL N'AIT
QUELQUE PEU EVOLUE DANS VOTRE ESPRIT ET NE SE SOIT ALLONGE DEPUIS 1
MOIS, AU GRE DES QR DES CHERCHEURS.**

J'AI EXPLIQUE QUE J'AVAIS TOUT SIMPLE- MENT COMMIS UNE
 ERREUR AU SUJET DE "PAS RENCONTRE AVANT SOUS UN AUTRE NOM". JE NE
PRETENDS PAS ETRE INFAIL- LIBLE ! ET AU RISQUE DE PARAITRE UN TANTINET
GOMMEUX, JE PENSE QUE MOINS DE 10 ERREURS EN 4 ANS ET PLUS DE 80 000
MESSAGES, CE N'EST PAS MAL ! SURTOUT
QU'EN L'ESPECE, IL S'AGISSAIT NON DE  L'INFIRMATION OU DE LA
CONFIRMATION D'UN DECRYPTAGE, MAIS D'UN ELEMENT DE SOLUTION QUI N'AVAIT
PAS DE LIEN DIRECT AVEC LE DECRYPTAGE DE LA 560. QUAND JE COMMETS UNE
ERREUR, JE LE DIS ET LA RECTIFIE. JE NE VOIS PAS CE QUE CELA APPORTE DE
REVENIR UNE FOIS DE PLUS
SUR CE SUJET. JE NE SUIS PAS UNE MACHINE ET REVENDIQUE LE DROIT A
L'ERREUR. (DE TEMPS EN TEMPS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SAC DE NOEUDS A DENOUER

**Bonjour Max. Je pense que vous ne consid erez pas
qu'une zone d'environ 10 km sur  10 km (ceci est bien sur un exemple) es
 t "de la taille d'une ville moyenne" !    fetez bien le 8 mai (une fete
 pour tout es les convictions, cette annee !). arth ur**

J'AIMERAIS QU'ON OUBLIE UNE FOIS POUR TOUTES CETTE
HISTOIRE DE "VILLE MOYEN- NE" ! ALORS, UNE DERNIERE FOIS, JE PRECI SE
QUE J'AI PARLE DE "VILLE MOYENNE" LORSQU'UN CHERCHEUR M'A DEMANDE DE LUI
 DONNER UNE IDEE DE LA TAILLE DE LA ZO- NE : REGION, DEPARTEMENT,
COMMUNE... CE N'ETAIT FAIT QUE POUR FIXER LES
IDEES, CE N'ETAIT PAS UNE INDICATION SUPPLEMENTAIRE ! OR, CETTE REPONSE
REVIENT COMME UN BOOMERANG " (LA PREU- VE !). VOUS ME PARLEZ D'UNE ZONE
DE 10 KM SUR 10 KM EN PRECISANT QUE CE N'EST QU'UN EXEMPLE, ET VOUS ME
DEMANDEZ EN MEME TEMPS DE VOUS DIRE QUE CE N'EST PAS LA "TAILLE D'UNE
VILLE MOYENNE".
VOUS COMPRENDREZ BIEN QUE JE NE PEUX PAS FAIRE CA ! NI D'AILLEURS VOUS
DIRE SI UNE TELLE SUPERFICIE EST DE LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE... SI
JE N'AVAIS PAS A L'EPOQUE DONNE UNE TELLE NOTION (RIEN NE M'Y
OBLIGEAIT), VOUS NE VOUS POSERIEZ PAS LA QUESTION, AUJOURD'HUI, DE
SAVOIR SI VOTRE ZONE EST AU MILIEU
PAS AU MILIEU, AU BORD OU EN DEHORS DE VOTRE CARTE ! JE REPETE DONC
ENCORE UNE FOIS QUE LA CAHE SE TROUVE A PEU PRES AU MILIEU DE LA ZONE ET
 QUE LA ZONE SE TROUVE A PEU PRES AU MILIEU DE LA CARTE PRECISE (A
CONDITION QUE TOUTES VOS SOLUTIONS SOIENT JUSTES). A PARTIR DE LA, IL Y A
 DES CONCLUSIONS A TIRER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ERREUR CARUSBUC

**MMERCI DE VOTRE REPONSE. MAIS DEPUIS J'A IRETROUVE 2
AUTRES QR QUI ME LAISSENT  TOUJOURS PERPLEXE: 1 ERREUR PAR INADVERT ANCE
 CA PEUT ARRIVER. 2 ERREURS A 1 MOIS D'INTERVALLE POURQUOI PAS, MAIS 4
EN UN MOIS AVEC DES QUESTIONS AUSSI PRECISES QUE CELLES CI APRES, J'AI
BEAUCOUP DE MAL A LE CROIRE.   A SUIVRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 39 : ERREUR CARUSBURC SUITE

**EN EFFET QR 12 DU 29.04: REPONSE 'LE PT DE DEPART DU
TRAIT VISUEL N'APPARAIT PAS SOUS UN AUTRE TERME AVANT 560' QR 14 DU
29.04: QUESTION 'IL ME SEMBLE Q UE LE PT DEPART APPARAISSE EN 580' REPON
 SE 'JE NE RETIRE PAS UN IOTA  DE CE QUE  J'AI DIT' LA QUESTION ETAIT
POURTANT LIM PIDE.   A SUIVRE**

VOUS FAITES DE L'ACHARNEMENT, LA ! J'AI DIT QUE JE
M'ETAIS TROMPE, JE NE VAIS TOUT DE MEME PAS LE REPETER A LONGUEUR
D'ECRANS ! QUE CETTE ERREUR SOIT DUE A UN OUBLI, UN MANQUE DE
CONCENTRATION, UNE ROUTINE OU PARCE QUE JE N'ETAIS PAS SUR LA MEME
LONGUEUR D'ONDE QUE LE CHERCHEUR QUI M'A POSE CETTE QUESTION
DANS LE CADRE DE LA 560, CELA N'A PAS VRAIMENT D'IMPORTANCE, JE TROUVE !
 J'AI RECTIFIE CETTE ERREUR DES QUE J'EN AI EU CONSCIENCE, MAIS C'EST
TOUT CE QUE JE PEUX FAIRE ! ENFIN, LE FAIT QUE CETTE ERREUR AIT ETE
CONSTANTE DEPUIS UN MOIS (ET NON PAS FLUCTUANTE !) PROUVE QUE J'AI TOUT
SIMPLEMENT EU
UN TROU DE MEMOIRE. VOILA. SI VOUS  VOULEZ, JE ME COUVRE DERECHEF LA
TETE DE CENDRES, ET VOUS DEMANDE VOTRE RECETTE POUR NE FAIRE AUCUNE
ERREUR EN QUATRE ANS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : NAPOLEON-76

**BONJOUR MAX,ON TROUVE A L'ISSUE DE LA 11 EMME LA
ZONE,VU SON IMPORTANCE CELLE-CI  SE TROUVRE T- ELLE ACHEVAL SUR DEUX
CART ES PRECICES..EST-OUEST.CE QUI N'EMPECHER AIT QUE LACHOUETTE SOIT AU
 MILIEU.OU A P EU PRES COMME 1 ENCLAVE.CE QUI DONNERAIT RAISON A 100
POUR 100 AU VISUEL650..    BONNE FIN DE SEMAINE.DANIEL.**

NON DANIEL, SI LA ZONE EST PARFAITE, ELLE NE SE TROUVE QUE SUR UNE SEULE CARTE PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CARTE BLANCHE 1

**UNE PRECISION DE 1/25000 POUR LA SECONDE  CARTE CORRESPOND ELLE A TON IDEE DE "LA  PLUS PRECISE POSSIBLE"? MERCI**

NAVRE, J'AI DIT QUE JE NE DONNAIS AUCUNE ECHELLE DE CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CARTE BLANCHE 2

**LA LA DEUXIEME CARTE EST ELLE DE LA MEME  MARQUE QUE LA PREMIERE ? MERCI**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CARTE BLANCHE 3

**A TA CONNAISSANCE EXISTE T IL PLUSIEURS  MARQUES
FOURNISSANT UNE CARTE POUVANT JO UER LE ROLE DE DEUXIEME CARTE OU BIEN
N' Y EN A T IL QU'UN ? MERCI**

JE NE REPONDS PAS A CE GENRE DE QUES- TIONS. JE
RAPPELLE QUE L'EXISTENCE DES RELIQUATS - DONC DE LA SUPERSOLUTION
ENTRAINANT ELLE-MEME LA CONSULTATION D'UNE 2EME CARTE - ETAIT CENSEE
ETRE TROUVEE PAR LE CHERCHEUR LE PLUS ASTU- CIEUX. J'AI CONFIRME CE
POINT, ET JE LE REGRETTE AUJOURD'HUI CAR JE SUIS
CONVAINCU D'EN AVOIR BIEN TROP DIT A CE SUJET. IL M'EST IMPOSSIBLE, PAR
CONSEQUENT, DE RAJOUTER QUOI QUE CE  SOIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CARTE BLANCHE 4

**LA DEUXIEME CARTE A LAQUELLE TU TE REFER ES EST ELLE
UNE CARTE D'UNE SERIE RECENT E OU PEUT ELLE APPARTENIR A UNE SERIE DE JA
 ANCIENNE ? EN D'AUTRES TERMES AI JE TOUTES LES CHAN CES DE "TOMBER" SUR
 LA MEME SERIE QUE TO I (AVEC LE MEME "CADRAGE" EN PARTICULIER )? MERCI**

LA AUSSI, J'AI DEJA REPONDU : J'AI REACTUALISE LES
ENIGMES EN 1992, ET J'AI EVIDEMMENT VERIFIE LEUR VALIDITE A L'AIDE DE
CARTES COMMERCIALISEES AU PRINTEMPS 93, JUSTE AVANT LA SORTIE DU LIVRE.
JE NE POUVAIS - NI NE PEUX AUJOURD'HUI - PREJUGER DE LA NATURE  DES
CARTES PUBLIEES PAR LES FABRICANTS
ENTRE 1993 ET AUJOURD'HUI. POUR CE QUI ME CONCERNE, LE JEU S'EST "FIGE"
EN 1993... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : GANDALF

**VOILA MAX, J'AI UN PROBLEME:MON PETIT FR ERE A BRULE
MA CARTE AU MEGA SURLAQUELLE  JE REPORTE MES TROUVAILLES POUR SE VENG ER
 D'UNE PIQUETTE INFLIGEE AU BABYFOOT.J E VOULAIS SAVOIR SI JE POUVAIS
TROUVER L A 12E ENIGME SACHANT QUE J'AI NOTE LES S OLUTIONS DES 1 AUTRES
 DANS UN CAHIER ET  QUE JE SUIS UNE TANCHE EN GEO ? MERCI**

GANDALF, C'EST FOU LE NOMBRE D'ACCIDENTS QUI ARRIVENT
AUX CARTES DES CHERCHEURS ! PLUS SERIEUSEMENT, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
SI, SANS CARTE, VOUS VOUS EN SOR- TIREZ. TOUTEFOIS, JE VOUS RAPPELLE
QU'UNE CARTE N'EST PAS UN OUTIL, MAIS UN SIMPLE PENSE-BETE SUR LEQUEL
VOUS REPORTEZ VOS TROUVAILLES. JE VOUS EN-
COURAGE DONC A LA REMPLACER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 1/25000

**LE FAIT DE POSSEDER COMME REPERES :225 M A PARTIR DE
LA ROUTE PUIS 50 M A DROIT E N ANGLE DROIT ;EST IL SUFFISANT POUR SIT
UER LA CACHE .MERCI D'AVANCE !**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SI LA ZONE EST PARFAITE

**Max, si la zone est parfaite (c'est vous  qui le
dites), elle se trouve sur une s eule carte precise. Sinon, elle peut
etr e entre deux cartes precises. La zone es t de la taille d'une ville
moyenne. La z one est au centre (a peu pres) de la sec onde carte. Vos
avez dit tout cela, et c e faisant, vous avez (suite ---&gt;)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 48 : SI LA ZONE EST PARFAITE (suite)

**---&gt; induit les chasseurs en erreur. Que  vous le
vouliez ou non, vos dires sont  incoherents (sur ce chapitre, bien sur).
  Je concois que l'on puisse faire une er reur, mais je ne pige pas
comment vous a llez nous expliquer vos affirmations con tradictoires.
eci dit, bien sur, en tout e amitie. Arthur**

ARTHUR, MES DIRES NE SONT PAS INCOHE- RENTS ! VOUS LES
 EXAMINEZ A LA LUMIERE DE VOS PROPRES SOLUTIONS, ET MOI, A LA LUMIERE
"DES" SOLUTIONS. SOUFFREZ DONC QU'IL PUISSE Y AVOIR UNE DICHOTOMIE EN-
TRE LES DEUX. JE DEVINE PARFAITEMENT OU LE BAT BLESSE, MAIS JE NE PEUX
PAS VOUS LE DIRE, BIEN SUR ! MAIS SI VOUS
EXAMINIEZ LUCIDEMENT MES REPONSES AU  LIEU D'ETRE OBNUBILE PAR CETTE
HISTOIRE DE CENTRE DE LA CARTE OU PAR CETTE AU- TRE HISTOIRE DE CARTES
QUI SE CHEVAU- CHENT, VOUS TROUVERIEZ L'EXPLICATION. (CELA DIT EN TOUTE
AMITIE. JE VOUS CONNA IS ASSEZ BIEN POUR SAVOIR QUE VOUS  N'ETES PAS
CHOMEUR DU COTE DES NEURONES)
MAIS JE VEUX REVENIR UNE FOIS ENCORE  SUR CETTE HISTOIRE DE ZONE A
CHEVAL SUR DEUX CARTES, POUR VOUS EN RAPPELER  L'ORIGINE ET LE CONTEXTE :
 UN CHERCHEUR M'A DEMANDE SI, DANS L'HYPOTHESE OU IL FAUDRAIT TRACER DES
 TRAITS DELIMITANT UNE ZONE SUR LA PREMIERE CARTE, ET SI CES TRACES
N'ETAIENT PAS CORRECTS, LA
ZONE POUVAIT NE PAS ETRE LA OU IL FAL- LAIT ET INCITER PAR CONSEQUENT CE
 CHER- CHEUR A SE PROCURER UNE CARTE PRECISE LIMITROPHE DE LA BONNE
CARTE. J'AI RE- PONDU QUE CELA ETAIT SANS DOUTE POSSI- BLE, MAIS NI PLUS
 NI MOINS QU'UNE ZONE SITUEE DE MANIERE ERRONEE A 500 KM DE  LA. CE
SERAIT UNE FAUSSE ZONE, TOUT
COMME CE SERAIT UNE FAUSSE ZONE SI ELLE ETAIT SITUEE A L'AUTRE BOUT DE
LA FRANCE .J'AI RAPIDEMENT REPRIS CELA L'AUTRE JOUR, AFIN D'EVITER QU'ON
 ME POSE LA MEME QUESTION "EST-IL ENVISAGEABLE D'AR- RIVER A CHEVAL SUR
LA BONNE CARTE ET UNE CARTE LIMITROPHE ?". QUE VOULEZ-VOUS QUE JE
REPONDE A CETTE QUESTION ? "NON" ?

---

#### Q 49 : GANDALF 2

**LE DOUTE PEUT-IL ETRE REPRESENTE GRAPHIQ UEMENT ? (JE PARLE DE LA 520)**

SI JE COMPRENDS BIEN VOTRE QUESTION (CE DONT JE NE SUIS PAS SUR), LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : GANDALF 3

**LES RELIQUATS SONT-ILS INCONTORNABLES ?  IE SI ON A LA BONNE ZONE A-T-ON NECESSAI REMENT RENCONTRE LES RELIQUATS ?**

SI VOUS VOULEZ TROUVER LA CHOUETTE, LES RELIQUATS SONT
 INDISPENSABLES PUISQUE CE SONT EUX QUI VOUS DONNENT LA BONNE
LOCALISATION. "RENCONTRE", OUI. MAIS CA NE SIGNIFIE PAS QUE VOUS LES
AYEZ IDENTIFES. AMITIES -- MAX