## 1997-05-29

#### Q 1 : ?

**POUVEZ VOUS PRECISER:LA SPIRALE N'A RIEN  A VOIR AVEC
LES ELECTIONS,ET SI C'ETAIT  LE CAS JE NE VOUS LE DIRAIS PAS C'EST A
DIRE,EN GROS,NON MAIS JE NE VOUS  LE DIRAI PAS J'AI DU MAL A
COMPRENDRE,DECIDEMMENT! CA ME RAPPELLE UN PEU LA COULEUR DU CHEV AL
BLANC D'HENRY IV.AMITIES-CALLIMERO**

CA VEUT DIRE QUE LES ELECTIONS N'ONT RIEN A VOIR AVEC
LA SPIRALE. J'AI DEJA PRECISE A DE MULTIPLES REPRISES QUE JE NE POUVAIS
PAS DIRE SI LA SPIRALE DEVAIT ETRE TRACEE OU DEVAIT ETRE DECOUVERTE "SUR
 LE TERRAIN". SI ELLE DEVAIT ETRE TRACEE, ELLE N'AURAIT DE TOUTES FACONS
 RIEN A VOIR AVEC LES ELECTIONS. SI ELLE
DEVAIT ETRE DECOUVERTE SUR LE TERRAIN ET QU'ELLE PUISSE ETRE
EVENTUELLEMENT TOUCHEE PAR LES ELECTIONS, JE NE VOUS LE DIRAIS PAS. SI
ELLE DEVAIT ETRE DECOUVER TE SUR LE TERRAIN MAIS QU'ELLE NE PUISSE PAS
ETRE ALTEREE PAR LES ELECTIONS, JE  NE VOUS LE DIRAIS PAS NON PLUS. MAIS
  EN L'OCCURRENCE, ELLE N'A RIEN A VOIR
AVEC LES ELECTIONS : COMPRENEZ PAR LA QUE LES PRESENTES ELECTIONS N'ONT
AUCUN ROLE A JOUER DANS LE DECRYPTAGE DES ENIGMES, ET QUE MA REPONSE EST
 DONC CLAIRE ET SANS EQUIVOQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ?

**BONJOUR;C'EST TOUJOURS CALLIMERO J'AI PASSE UNE BONNE
PARTIE DE LA NUIT A  CHERCHER UN VOLATILE DS LA PARTIE VISUE LLE DE LA
650,MALHEUREUSEMENT SANS RESUL TAT.ME CONSEILLEZ-VOUS STE ANNE,OU UN ET
ABLISSEMENT PRIVE.MERCI**

EXCUSEZ-MOI, JE N'AVAIS PAS VU VOTRE TITRE "650". LES
QUESTIONS QUI M'AVAIENT ETE POSEES AUPARAVANT - ET SAUF ERREUR DE MA
PART - PORTAIENT SUR LA 530. JE PENSAIS DONC QUE VOUS ACCROCHIEZ LES
WAGONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ?

**TOUJOURS CALLIMERO C'EST DANS LE SENS DE LA HAUTEUR;SI
 EN P LUS DE MES DIFFICULTES ACTUELLES,VOUS M' INDUISEZ EN ERREUR,JE
VAIS FAIRE UNE CRO IX,COMME CELA JE SUIS SUR DE NE PAS ME T ROMPER
AMITIES***

NON, DANS LE SENS DE LA LARGEUR. DE  GAUCHE A DROITE
OU DE DROITE A GAUCHE. LE DERNIER COUP EST PORTE PAR UN TEMOIN QUI
POUSSE LE HARAKIRISTE DANS LE DOS AFIN QU'IL S'OUVRE LE VENTRE DE BAS EN
 HAUT. TELEPHONEZ A L'AMBASSADE (SECTION CULTURELLE), ON VOUS LE
CONFIRMERA. MAIS ON S'ECARTE ASSEZ NETTEMENT DE LA CHOUET
TE, LA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : OMBRE

**EST-CE QUR LA NOTION D'OMBRE EST AUSSI I MPORTANTE QUE CELLE DE LUMIERE?        A MITIES RENE DE C***

RENE, JE DIS ET REPETE SANS ARRET QUE CES DEUX NOTIONS SONT TABOUS. DONC JE N'EN PARLE PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ZONE

**EST-IL VRAI MAX QUE VS AYEZ DIT QUE LA Z ONE NE PORTE
PAS DE NOM PARTICULIER. VOU S PARLEZ DE LA ZONE VISIBLE SUR LA 1ERE
CARTE? A MON AVIS AUCUNE ZONE NE PEUT PAS DE PO RTER DE NOM?***

LA ZONE NE PORTE PAS DE NOM, EN EFFET. CE QUI NE
SIGNIFIE PAS QUE CERTAINS LIEUX, A L'INTERIEUR DE CETTE ZONE, NE
PUISSENT EN PORTER. J'AI PRECISE CE- LA POUR FAIRE COMPRENDRE QUE LA
ZONE N'EST PAS UNE "REGION" CLAIREMENT DELIMI TEE PAR LES CARTOGRAPHES
SUR UNE CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Troisieme souffle!

**Je faiguais mais j'ai trouve une aide (g enre
hercule!) Un gars qui adore se ball ader la nuit a Chateau Gaillard pour
 en  sentir l'atmosphere mysterieuse! Vous co nnaissez? Au fait, les
phrases au "futur ", les avez vous integress en surcharge  sur le texte
iitale? (c.a.d. a  posterio ri) FLASH-BACK**

??? QUELLESPHRASES AU FUTUR ET QUELLES SURCHARGES ?
LA, JE NE VOUS COMPRENDS PLUS CAR JE NE SAIS PAS A QUOI VOUS  FAITES
ALLUSION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Futur

**Ben... les phrases au temps futur (seras , trouveras,
etc...) En bref, leur utili sation est elle differente ds le context e
des enigmes, par rapport au temps "pre sent" par exemple!
Surcharge=est-ce une  integration ds le texte, ulterieure=mani ere pas
habilede vous demander si reliqu ats etaient! FLASH-BACK pas bon!**

AH, OK. LES FUTURS VARIENT D'UNE ENIG- ME A L'AUTRE.
PARFOIS IL S'AGIT D'UN FUTUR IMMEDIAT, PARFOIS D'UN FUTUR PLUS LOIN DANS
 LE TEMPS. IL N'Y A PAS EU DE "SURCHARGES" DANS LE SENS OU, JE CROIS,
VOUS L'ENTENDEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 3 questions pour 560

**1 La nef encalminBee Aa t'elle un nom ?    2 eut on
etre certain que c'est la bon ne nef[A[D[D[Dp[B[B[D[D3 Est ce le nom q
ui nous dit que c'est la bonne nef   [Bm erci de haute savoie**

JE NE PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQUEMENT A LA PREMIERE
QUESTION, MAIS JE VOUS CONFIRME QUE LE LIEU OU SE TROUVE LA  NEF
(LAQUELLE EST TANGIBLE) PORTE UN NOM. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX
VOUS DIRE. JE NE PARVIENS PAS A LIRE VOTRE MESSAGE APRES LE MOT "NEF"...
 JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 3EME QUESTION. MES
SALUTATIONS A LA HAUTE SAVOIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DOUTE (ENCORE)

**REF: MESSAGE n06 DU 27/5, PARDONNEZ-MOI, JE ME SUIS
MAL EXPRIME. JE VOULAIS, SIMPLEMENT, SAVOIR SI LE DOUTE ME VENAIT
CHEZ-MOI, APRES RESOLUTION DES ENIGMES, ET/OU SI JE POUVAIS EGALEMENT
TROUVER OU RETROUVER CE DOUTE, SUR PLACE? PEPETTE**

CE DOUTE VOUS VIENT VERS LA FIN DU JEU. JE NE PEUX PAS
 ETRE PLUS PRECIS QUE CA SANS LACHER EN MEME TEMPS UNE AUTRE INFO,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : RIONS UN PEU !

**MAX,VOUS CLASSERIEZ VOUS DANS LA CATEGOR IE DES FARCEURS OU DES AMUSEURS ? ANDROS**

NI DANS L'UNE NI DANS L'AUTRE. DU MOINS PAS DANS LORSQU'IL S'AGIT DE MES ACTI- VITES PROFESSIONNELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : COULEURS

**COMME AUJOURD'HUI J'AI DIT QUELQUE CHOSE D'A PEU PRES
JUSTE,JE VAIS PEUT-ETRE ATT ENDRE UN PEU POUR HARA-KIRI(A CE PROPOS
,QUELLE CULTURE?VOUS L'AVEZ PRATIQUE OU  QUOI?)MA QUESTION ETAIT DONC,EN
 650,LES  COULEURS ET LE TRACE QUI LES SEPARE SONT ILS IMPORTANTSIIDEM
POUR LA SITUATION DE S ENTITES DE CHAQUE COTE?AMITIES-CALLIME**

J'AI DEJA PRECISE QUE CES COULEURS N'AVA IENT AUCUNE
IMPORTANCE. POUR LES ENTITES , JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. DESOLE DE
N'AVOIR PAS VU QUE VOTRE QUESTION PRECEDENTE PORTAIT SUR LA 650 ET NON
LA 530. MAIS COMME J'AVAIS EU PLUSIEURS MESSAGES A PROPOS DES COULEURS
DE LA 530 , JE PENSAIS QUE VOUS ME PARLIEZ DE CET-
TE ENIGME-LA.  HARA-KIRI : NON, JE NE L'AI PAS PRATI- QUE, MAIS J'AI ETE
 TENTE EN CONSTATANT QUE J'AVAIS MAL LU VOTRE TITRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SVP

**BJR;PARLEZ MOI DONC DE LA SPIRALE A 4 CE NTRES(AVEC
DETAILS SI POSSIBLE) NE ME REPONDEZ PAS SVP C'EST A VOUS DE L A
DECOUVRIR OU QUELQUE CHOSE DU MEME TON NEAU;J'AI LONGTEMPS CHERCHE,EN
VAIN(RIEN  A VOIR AVEC LE TONNEAU) MERCI DU SERVICE**

HELAS, C'EST UN SUJET-TABOU ! J'AI DEJA REPONDU DES
DIZAINES ET DES DIZAINES DE FOIS QUE JE NE POUVAIS REPONDRE A  AUCUNE
QUESTION LA CONCERNANT. DESOLE DE VOUS DECEVOIR.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MINITEL

**CONNAISSEZ VOUS LA PROPORTION DE CHERCHE URS,QUI N'UTILISENT JAMAIS LE MINITEL? AMITIES**

SI JE FAIS LE RAPPORT ENTRE LE NOMBRE DE LIVRES VENDUS
 ET LE NOMBRE DE CHER- CHEURS QUI, A UN MOMENT OU A UN AUTRE, ONT CREE
UNE BAL, JE DIRAIS QUE 10 POUR 100 ONT UTILISE OU UTILISENT LE MINITEL.
IL EST DIFFICILE D'ETRE PLUS PRECIS CAR BON NOMBRE DE CHERCHEURS
UTILISENT LE MINITEL SANS AVOIR DE BAL, JUSTE EN
CONSULTATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CULTURE GENERALE

**MAX,L'EXPRESSION:"SPIRALE A 4 CENTRES",E ST-ELLE
PLEONASTIQUE,OU BIEN EXISTE-T'IL DES SPIRALES A
1,2,3,5,9,.......CENTRES? AMITIES PS:VOUS NE VOULEZ TJRS PAS DIRE SI ON
DO IT LA TRACER OU BIEN SI ELLE EXISTE NATU RELLEMENT OU PAS.VOUS ETES
TETU COMME UN  BERRYCHON!**

LA SPIRALE A 4 CENTRES EST UNE FORME GEOMETRIQUE BIEN
CONNUE, ET JE VOUS LAISSE LE PLAISIR DE VOUS RENSEIGNER LA- DESSUS !
NON, JE NE VEUX TOUJOURS PAS DIRE S'IL FAUT LA TRACER OU PAS !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CHIC

**ELLE VA POURRIR VOTRE CHOUETTE,OU PLUTOT  S'OXYDER;IL
FAUT FAIRE QUELQUE CHOSE PO UR LA SAUVER DE LA DECHEANCE ET LUI EPAR
GNER UN NOUVEL HIVER RIGOUREUX.MAX,AS-TU DU COEUR?ET SI MAINTENANT QUE
VOUS AVEZ  RECUPERE VOTRE INVESTISSEMENT INITIAL(GR ACE A QUI?)ET U
DELA;PUISQUE EN PLUS VOU S AVEZ D'AUTRES CHASSES SUR LE FEU(SUIT**

CECI EST UN JEU !... MAIS JE LIS LA SUITE.

---

#### Q 16 : TRESOR

**SI JE VOUS DIS "TRESOR=FABRIQUE" SUIS JE SUR LA BONNE PISTE  MERCI   ANDRE**

JE NE PEUX PAS VALIDER CE GENRE DE  CHOSE, ANDRE.
DESOLE. MAIS C'EST UNE  AFFAIRE DE PRINCIPES : JE NE PUIS  CONFIRMER OU
INFIRMER DES HYPOTHESES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CHIC 2

**VOUS POURRIEZ TRANSFORMER CELLE CI EN UN E SORTE DE
RUEE,DE SPRINT,PUISQUE TOUT L E MONDE S'EST DEJA TORTURE LES MENINGES,
ET SES PROCHES,VOUS RENOUERIEZ AINSI AVE C LA TRADITION LATINE:MENS SANA
 IN CORPO RE SANO(EN FAIT ELLE EST GRECQUE,MAIS CA  PASSE MAL SURLE
MINITEL).A PROPOS,OU DO IS-JE ADRESSER MA FACTVURE MINITEL?CIAO**

UNE RUEE ? QUELLE HORREUR !... JE PENSE QUE LA
MAJORITE DES CHERCHEURS N'AIME- RAIT PAS CA ! FACTURE MINITEL : MAXVAL
SE SITUE DANS LA FOURCHETTE BASSE DES 3615, AU CONTRAIRE DE LA PLUPART
DES SERVEURS APPARTENANT A DES MEDIAS. IL SUFFIT DE FAIRE ATTENTION.
VOUS ETES ASSEZ ADULTE, JE PENSE, POUR GERER CELA
AVEC INTELLIGENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CHOUETTES

**EXCUSEZ LE NEOPHYTE QUE JE SUIS MAIS JE  VOUDRAIS
SAVOIR SI VOTRE OUVRAGE SUR LA  CHOUETTE CONTIENT DANS LES PAGES DE PRES
 ENTATION DES INDICES SUCEPTIBLES DE RESO UDRE VOS ENIGMES MERCI  ANDRE**

NON, AUCUNE, ANDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : COULEUR

**DANS L'ENIGME B FAUT IL TENIR COMPTE DES  LONGUEURS D'ONDE DES COULEURS DE L'ARC  EN CIEL  MERCI POUR VOS REPONSES ANDRE**

CA, JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS VOUS LE DIRE...
ESSAYEZ DE VOUS METTRE EN RAPPORT AVEC D'AUTRES CHERCHEURS, PLUS
ANCIENS, ET JE SUIS SUR QU'ILS ACCEPTERO NT DE VOUS AIDER. C'EST UN PEU
LA TRADIT ION DE DONNER UN COUP DE POUCE AUX NOU- VEAUX, POUR
DEMARRER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 14

**MAX,JE SENS MONTER UNE FRONDE CONTRE VOU S;EN ETES
VOUS CONSCIENT?AUTANT QUE LOUI S XVI LE 13 JUILLET AVANT DE PERDRE LA T
ETE ET DE S'AFFOLER(OU L'INVERSE) UNE SOURDE VIOLENCE GRONDE AU SEIN DES
   CHERCHEURS,JE SERAI TJRS LA POUR VOUS DE FENDRE(EN REMERCIEMENT,POUR
LA FACTURE M INITEL)MAIS SERA-CE SUFFISANT?BONNE NUIT**

NON, JE NE SENS AUCUNE FRONDE... MAIS MERCI POUR VOTRE PROPOSITION ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 21 : sentx

**vous avez dit que les sentinelles peuven t se "voir"
sur une des cartes.On parle  bien lAa des cartes "utiles"? celle au M
Bega et celle qui doit Cetre la plus prB ecise possible pour la fin de
la rehcerc he?Pas une troisiAeme? merci B.**

IL S'AGIT BIEN DE L'UNE DES CARTES "UTI- LES" ET NON D'UNE TROISIEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : tabou

**Pourquoi au tabou lumiAere (terme que l' on trouve dans le livre) associez vous l e tabou ombre?merci B.**

PARCE QUE CES DEUX TERMES VONT GENERALE- MENT ENSEMBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : sentx2

**"La nature des sentinelles decoulent(sic ) de leur
localisation.." je vous cite : localisation pour le jeu ou sur le terra
in?merci B.**

J'AI ECRIT "DECOULE" AVEC "ENT" ? DESOLE POUR LA
FAUTE. JE NE SAIS PAS DANS QUEL CONTEXTE J'AI ECRIT CELA ET EN REPONSE A
 QUELLE QUESTION. MERCI DONC DE ME  DONNER LA DATE ET LE TITRE DE CE
MESSAGE AFIN QUE JE PUISSE RELRE L'UNE ET L'AU- TRE AVANT DE VOUS
REPONDRE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : GRAAL-03

**EUX: PEUVENT-ILS ETRE DE PLUSIEURS NATUR E?S? EUX :
PEUT-IL Y AVOIR PLUSIEURS 'GROUPES ' DE 'EUX'? ZONE: UN TRACE SUR 1ERE
CARTE EST-IL NEC ESSAIRE, UTILE, PAS NECESSAIRE? AMITIES A TOUS GRAAL***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES QUESTIONS, GRAAL. ELLES
M'ONT DEJA SOUVENT ETE POSEES, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS LEUR FOURNIR
 DE REPONSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : GRAAL-04

**650: EST-CE QUE JE S A I S CE QUE SIGNI FIENT
71721075 A L'ISSUE DE LA 650? EUX: UNE FOIS LES 'EUX' TROUVES EN 520 D
IRIEZ-VOUS QUE LA 520 EST LOIN D'ETRE TE RMINEE? EUX: VI OUS DITES
QU'ILS SONT TANGIBLES. PRECISE Z LE SENS DE TANGIBLES ICI. MERCI -GRAAL ***

650 : OUI. 520 : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE.
TANGIBLES : ON PEUT LES "TOUCHER", CE N'EST PAS UNE VUE DE L'ESPRIT OU
UN CONC EPT ABSTRAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DEUXIEME CARTE

**QR 29 DU 17.05 INTITULEE 'FIN' VOUS CITEZ PLUSIEURS TYPE DE CARTES IGN VOTRE 2e CARTE FIGURE T'ELLE DANS CETTE LISTE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. SI J'AI CITE
L'IGN, C'EST SUITE A UNE QUESTION A CE SUJET, PAS FORCEMENT DANS LE
CADRE DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : TOUCHE

**BNJOUR MAX POUR VOUS UNE VILLE QUELLE QUE SOIT SA D IMENSION, EST  ELLE TANGIBLE? AMICALEMENT   HULUL**

BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GRAAL-5

**EST-CE QUE LE SITE DE CACHE DE 'ANIMAL  PORTE UN NOM? A TOUT HASARD.. AMITIES- GRAAL**

NON, IL N'EN PORTE PAS (JE L'AI DEJA SOUVENT DIT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : IS

**MAX,A QUAND LE NOUVEL IS?MERCI**

QUAND UN SUPPORT DE PRESSE ME LE DEMANDE RA ! JE SUIS
TOUJOURS PRET A FOURNIR DES I.S., MAIS POUR EVITER TOUTE DISCRI-
MINATION ENTRE MINITELISTES ET NON MINITELISTES, JE SUIS LEGALEMENT
OBLIGE  DE LES DIFFUSER D'ABORD DANS LES MEDIAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : POUR UN NOUVEL ELAN

**IS:PROMESSE ELECTORALE?**

JE VIENS DE REPONDRE DANS MON PRECEDENT MESSAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SPIRALE

**DIFFICILE DE REPORTER UNE SPIRALE A 4 CE NTRES.D'APRES
 VOUS, ELLE PEUT ETRE CONTE NUE DANS UNE FLUTE A CHAMPAGNE,OU PLUTOT
DANS UN VERRE A WHISKY? GROSSO MODO BIE N SUR.MERCI.ANNIE**

UNE FOIS ENCORE, LA SPIRALE A 4 CENTRES EST SUJET
TABOU ! JE NE PEUX VRAIMENT  PAS VOUS REPONDRE, MEME SUR LE TON DE LA
PLAISANTERIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : COULEURS

**SI LES COULEURS EN 650 N'ONT AUCUNE IMPO RTANCE,DE
MEME QUE LEUR LIMITE,QUELLE ES T LEUR RAISON D'ETRE;CA NE PEUT ETRE 1 F
AUSSE PISTE CAR TROP LEGER.POUR CE QUI E ST DES ENTITES DE CE VISUEL,JE
VOULAIS J USTE SAVOIR SI LEUR POSITIONNEMENT DE PA RT ET D'AUTRE E LA
LIGNE,AVAIT DE L'IMPO RTANCE;MAIS COMME LA LIGNE N'EN A(SUITE**

LES COULEURS, DANS CETTE ENIGME, N'ONT AUCUNE
IMPORTANCE. J'AVAIS BIEN COMPRIS CE QUE VOUS VOULIEZ SAVOIR EN PLUS,
MAIS JE NE PUIS QUE VOUS REPETER QU'IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS
REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : COULEURS 2

**COMME LA LIGNE N'EN A PAS...... EXISTE-T'IL D'AUTRES
VISUELS GRATUITS(PA S DS LEUR TOTALITE) J'AVOUE QUE L'INUTILITE DE CES
COULEURS  ,ET DE LEUR SEPARATION ME LAISSE PERPLEX E SUR CERTAINS
ASPECTS DU JEU AMITIES**

VOUS TIREZ DES CONCLUSIONS DE VOS PRO- PRES
HYPOTHESES, ET ME DEMANDEZ DE LES CONFIRMER ! NAVRE, JE NE PUIS FAIRE
CELA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 650

**VOUS AVEZ DIT QUE LORSQUE L'ON QUITTE LA  650,ON
CONNAIT LA SIGNIFICATION DU CHIF FRE:71721075.PAR ON CONNAIT,ENTENDEZ
VOU S:ON DOIT CONNAITRE POUR ALLER PLUS LOIN OU BIEN:ON CONNAIT
FORCEMENT,PAR DEDUCTI ON,OU GRACE AUX AUTRES ELEMENTS DU VISUE L OU DU
TEXTE?I ON NE CONNAIT JAMAIS,PEU T-ON DIRE ADIEU A LA CHOUETTE?AMITIES**

VOUS SAVEZ CE QUE CES CHIFFRES SIGNIFI- ENT ; VOUS
SAVEZ QUOI EN FAIRE... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT NI POURQUOI,
EVIDEMMENT. CET ELEMENT EST IMPORTANT, COMME TOUT CE QUI SE TROUVE DANS
LES ENIGMES. SI UN ELEMENT MANQUE, VOUS N'ARRIVEREZ PAS AU BOUT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 2e CARTE

**LE FAIT D'UTILISER UNE 2e CARTE DIFFEREN TE DE LA VOTRE, PEUT IL POSER UN PROBLE ME QUELCONQUE.**

JE N'EN SAIS RIEN. POUR MOI, IL Y A UNE CARTE FINALE : LA BONNE ! JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GRAL-6

**CARTE: EST-CE QUE LA 2EME CARTE EST DONN EE - SON NOM BIEN SUR- EN CLAIR? AMITIES-GRAAL***

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : Suite sentx question en cours

**Ne trouvant plus le texte de Marquis(oct 96)dans VOS
QR je repose la question tel le qu'il l'avait posBee:"En 650 le livre
nous donne -t-il les moyens d'identifie rla nature des
sentinelles????".Votre re ponse:"Non,la nature des sentinelles dec oule
de de leur localisation".Donc la lo calisation sur le terrain?merci B.**

QUE CELA SOIT SUR LE TERRAIN OU PAR DES SOURCES DOCUMENTAIRES, C'EST PAREIL... AMITIES -- MAX PS : ET MERCI POUR CES PRECISIONS.

---

#### Q 38 : ESSAI

**COUCOU                                                                                                    COUCOU.**

C'EST LE PLOMBIER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : A PROPOS DE LA ZONE

**POURRAI T ON Y TROUVER UN SIGNE VENU D A ILLEURS ET D
UNE AUTRE EPOQUE ?                MERCI MAX
              N.D.M.R.**

SI VOUS ME DEMANDEZ SI CE SIGNE EVENTUEL POURRAIT
AVOIR UNE RELATION AVEC LE JEU, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. CETTE
RESERVE FAITE, SANS DOUTE, OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : neptune

**Neptune nous aide qd on voit la nef par  l'ouverture
c'est vous qui l'avez dit ma intes fois!Alors qd je tire le trait ver s
la nef il ne m'aide plus?je nage ou je  me noie?merci B.(Neptune est en
train d e nous aider en renplacement du debut si  cela vous arrnge
mieux)re-merci.**

LA, VOUS ME DEMANDEZ CARREMENT LA SOLU- TION !... IL
VOUS AIDE, ET PUIS SOUDAIN IL NE VOUS AIDE PLUS...! JE NE PEUX  VRAIMENT
 PAS EN DIRE PLUS. IL FAUT QUE V OUS FASSIEZ AVEC CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : VERITE

**BONJOUR MAX, SI JE TE PRETE MON HORLOGE, ME DIRAS TU LA VERITE ? AMITIES, PAPI**

JE DIS TOUJOURS LA VERITE, MEME SANS HORLOGE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SUR LA TRACE DE LA CHOUETTE D'OR...

**MAX,J'Y CROIS PAS ! APRES AVOIR TROUVE 3
FILINS,1TABLE,1GROS CLOU,1CORBEAU ET DES FILS,J'AI ENCORE TROUVE UN
OBJET SUR LE  TERRAIN,ET CETTE FOIS,C'EST UN BIDON! DECIDEMMENT,MAX,JE
NE COMPRENDS PAS VOS  CACHOTTERIES A CE SUJET ! ANDROS**

ANDROS, SVP, ARRETEZ DE ME HARCELER AVEC TOUS LES
DETRITUS ET IMMONDICES QUE VOUS TROUVEZ SOUS VOS PAS ! JE VOUS AI DIT,
REDIT, REPETE AD NAUSEAM QUE JE N'AVAIS LAISSE AUCUN SIGNE, MARQUE,
REPERE, IN- DICE SUR LE TERRAIN ! RIEN, NICHTS, NO- THING, NADA, QUE
DALLE, QUE POUIC ! JE NE SAIS PAS OU VOUS SITUEZ VOTRE SOLU-
TION FINALE, MAIS SI VOUS Y RESTEZ, JE PEUX VOUS ASSURER QUE VOUS
RISQUEZ LE TYPHUS ET LE TETANOS ! SOYEZ GENTIL DE ME CROIRE SUR PAROLE :
 JE N'AI RIEN LAISSE SUR LE SITE, NI DANS LES ENVI- RONS, NI DANS LA
REGION, NI EN FRANCE, HORMIS LA CHOUETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : (OUI,TRES AU DESSUS)

**AVEC CE DOUTE,TOUJOURS : "M'AVEZ VOUS AMUSE ?" ANDROS**

SI VOUS EXPLIQUIEZ CETTE QUESTION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DENOUER LES FILS

**DANS UNE ENIGME VOUS DITES AU LECTEUR QU'IL DOIT
DENOUER TOUS LES FILS. EST-IL EXACT QUE VOUS AURIEZ DEJA PRECIS E QUE
L'ON POUVAIT, OU QUE L'ON DEVAIT DANS LA LOGIQUE DU JEU,CONNAITRE LE
NOMBRE DES FILS? PEPETTE.**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 530 le coq

**peut-on dBeplacer le coq sur le visuel d ela 530?
(j'espere que vous repondrez Aa   cette question qui est similaire au dB
 e- placement des chiffres  sur le visuel  de la 650 auquel vous avez
repondu par  l' affirmative)  Merci MAX  B.**

OUI, MAIS PAS N'IMPORTE COMMENT ET  N'IMPORTE OU !
J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION EN PRECISANT QUE CELA NE VOUS
SERVIRAIT PAS A GRAND CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ouvrir

**vous avez repete que ds la 530 l'ouvertu re etait le
"tout" de la charade!le 22 o u 23 04 97 Qr "ouverture" signBee Xam vo us
 dites que l'ouverture n'est pas tangi ble mais ce qu'elle represente
oui.Ce qu e represente l'ouverture est-il donc une  entite tangible que
je peux toucher de  mon fauteuil ou sur place?merci B.**

PAS DE VOTRE FAUTEUIL, BIEN SUR ! ELLE EST TANGIBLE
DANS LA MESURE OU ON POUR- RAIT A TOUCHER ; CE N'EST PAS UN CONCEPT OU
UNE ABSTRACTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CHIFFRE

**A PROPOS DU CHIFFRE DU VISUEL 650,VOUS M 'AVEZ
REPONDU:VOUS SAVEZ CE QUE LE CHIFF RE SIGNIFIE,VOUS SAVEZ QUOI EN
FAIRE,POU R LE RESTE JE NE PEUX REPONDRE(CITATION  APPROXIMATIVE)OR SI
ON CONNAIT LE CHIFFR E ET SON UTILISATION,QU'APPELEZ VOUS LE
RESTE?CETTE REONSE SEMBLAIT PERSONNALISE E,ALORS QUE LA QUESTION ETAIT
ANONYME;?**

PERSONNALISEE ? NON, BIEN SUR ! "POUR LE RESTE" DEVAIT
 FAIRE ALLUSION A LA SUITE DE VOTRE MESSAGE, JE NE SAIS PAS.. OU ALORS,
C'ETAIT UNE ALLUSION AU RESTE DE L'ENIGME. JE NE PEUX PAS ME SOUVENIR DU
 DETAIL DE TOUS LES MESSAGES QU'ON M'ENVOIE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : COULEURS

**DANS CE MEME VISUEL,LES COULEURS AU SOL, ET LEUR
LIMITE N'ONT AUCUN INTERET,M'AVE Z VOUS REPONDU;MAIS LA POSITION DES
ENTI TES DE PART ET D'AUTRE DE LA LIGNE EN A. POUVEZ VOUS M'EXPLIQUER CE
 PARADOXE? (VISUEL 650)AMITIES**

IL N'Y A PAS DE PARADOXE. CES ENTITES SONT LA OU ELLES
 SONT !... SI ENTRE  ELLES IL Y A DES NUANCES DE COULEUR, CELA N'A AUCUN
 INTERET. J'AI PRECISE CELA POUR LA PREMIERE FOIS LE 29/11/95 A DES
CHERCHEURS QUI ME POSAIENT LA QUESTION EN BAL. IDEM, A GAUCHE DE LA
PELLE, LES PETITS POINTS ROUGES SONT
DE VERITABLES RUBIS COLLES SUR LA TOILE, MAIS CELA N'A NON PLUS LE
MOINDRE INTE- RET POUR LE DECRYPTAGE. (JE LE PRECISE POUR EVITER QU'ON
ME POSE A NOUVEAU LA QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : EN VAIN

**ET SI ON PARLAIT PINARD;CELUI DONT IL ES T QUESTION DS
 LE JEU EST-IL BUVABLE? SALUDO AMIGO PS:DS LA NEGATIVE REPONDEZ MOI
QU'IL N'E ST PAS QUESTION DE VIN DS LA CHASSE MERCI**

HELAS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 470 CHARADE

**BONJOUR MAX EN 470 LE TOUT EST IL LE RESULTAT DE LA  CHARADE OU BIEN LA SOLUTION COMPLETE DE  L ENIGME? AMICALEMENT   HULUL**

C'EST LE RESULTAT DE LA CHARADE. JE NE  PEUX RIEN DIRE
 DE PLUS. LA 470 DONNE UN LIEU, MAIS A VOUS DE VOIR SI C'EST TOUT...
AMITIES -- MAX