## 1995-08-23

#### Q 1 : BOUSSOLE

**VOUS AVEZ DIT, JE CROIS, QUE SUR UNE  BOUSSOLE
L'AIGUILLE BLANCHE EST CELLE  QUI MARQUE LE NORD. IL ME SEMBLE A MOI
QUE L'AIGUILLE D'UNE BOUSSOLE EST  ENTIEREMENT NOIRE!**

SAUF ERREUR DE MA PART, JE CROIS BIEN AVOIR DIT LA
NOIRE ! POUR SA COULEUR, OBJECTION VOTRE HONNEUR : J'EN POSSEDE
PLUSIEURS, ET LEURS AIGUILLES SONT BICOLORES, BLEU-CANON (OU NOIR) A UNE
 EXTREMITE ET BLANC DE L'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CLE

**J'AI DU MAL A COMPRENDRE...VOUS DITES QU E LA 530
CONTIENT UNE CLEE...ET AUSSI "CE N'EST QU'UN LIEU..." N'Y A-T-IL PAS
CONTRADICTION?**

JE N'AI PAS DIT QUE LA 530 CONTENAIT UNE CLE, J'AI DIT
 QU'ELLE ETAIT UNE CLE A ELLE TOUTE SEULE (VOIR QUELQUES MESSAGES PLUS
LOIN). LE FAIT QU'ELLE DONNE UN LIEU N'EST PAS INCOMPATIBLE  AVEC LE
FAIT QU'ELLE DONNE UN LIEU. LE BOUQUIN DIT BIEN "CHAQUE ENIGME EST UNE
CLE...". AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : Quelques questions...

**1.Au risque de redites, l'indice donnBe   dans une
Benigme qui sert de clBe pour  la suivante est-il capital pour rBesoudr e
   la suivante, ou n'est-il qu'un "coup  de pouce" ?
             2.Vous avez dBeclarBe savoir que la  bete aBetBe dBeterrBee
 qques heures aprA es l'BevBene-ment ; pourquoi alors vous  y rendre ??**

LA CLE D'UNE ENIGME PEUT SERVIR A RESOU- DRE LA
SUIVANTE, OU A L'ABORDER CORREC- TEMENT...... 2) POUR VOIR S'IL Y A DES
TRACES DANS LES ENVIRONS.   AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LA ZONE

**LE DECRYPTAGE DE LA 11EME ENIGME EST IL  LE SEUL A FAIRE APPARAITRE PRECISEMENT L A ZONE**

C'EST COMME SI VOUS ME DEMANDIEZ SI LA MORALITE DU
"CORBEAU ET DU RENARD" POU- VAIT ETRE TROUVEE AVANT LA FIN !...  JE VOUS
 RAPPELLE QUE L'ENCHAINEMENT DES 11 ENIGMES VOUS DONNE LA ZONE, UNE FOIS
 ARRIVE A LA FIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LA

**EST CE QUE LE LA  DE LA 11EME ENIGME REP RESENTE LE MEME ENDROIT QUE LE LA DE LA  10EME**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VALIDER L'ORDRE, MEME DE FACON DETOURNEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : VOUS AVEZ DIT:REACTUALISEE?

**QU'EST-CE-QUE CETTE HISTOIRE D'ENIGME REACTUALISEE? POUVEZ-VOUS NOUS METTRE AU PARFUM, CHER MAX?**

CA N'A RIEN D'UN SCOOP ! LES ENIGMES  ONT ETE
CONCOCTEES EN 1978 ET  REACTUALISEES AVANT LA PARUTION DU LIVRE (1ERE
EDITION) EN MAI 1993.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : TOMBE

**BJR MAX,TU AS DIT"A L'ABRI DE L'HUMIDITE " OR LA TIGE ETAIT GORGEE D'EAU COMMENT  EXPLIQUES TU CELA? MERCI**

LA CHOUETTE EST PROTEGEE DE L'HUMIDITE, CE QUI N'EMPECHE PAS QU'IL PUISSE PLEU- VOIR AU-DESSUS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SOLUTION

**LA CACHE SE TROUVE.... PEUT-ON COMPLETER CORRECTEMENT CETTE PHRASE EN MOINS DE DIX MOTS?**

NON, CA ME PARAIT DIFFICILE EN MOINS DE DIX MOTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SECOTINE A MAX

**SERAIT-IL POSSIBLE D'AVOIR LA DATE DANS LES Q/R AFIN DE POUVOIR LES CONULTER LORS D'ABSENCES .  MERCI AMITIES _N_**

PROCHAINEMENT (SANS DOUTE DEBUT SEPTEM- BRE) LES Q-R SERONT CLASSEES PAR DATES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 3-4

**1) Y-A-T'IL UN LIEN ENTRE LA 470 ET LA       4eme
ENIGME ?                          2) FAUT-IL TROUVER CE LIEN POUR RESOUD
 RE    LA 4eme ENIGME ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQUEMENT A VOTRE 1ERE
QUESTION SANS VALIDER PARTIELLEMENT L'ORDRE. OR, JE NE LE FAIS JAMAIS.
IL Y A UNE "CLE" DANS CHAQUE ENIGME, AIN SI QU'IL EST SPECIFIE DANS LE
LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SCIENCE ET CONSCIENCE

**PENSEZ-VOUS QUE LES CHERCHEURS QUI ONT T ROUVE LES 3
1ERES ENIGMES, SONT CONSCIEN TS D'AVOIR LES BONNES SOLUTIONS OU FONT-
ILS PARTI DU LOT DES CHERCHEURS QUI DOU- TENT ENCORE ?   MARINE**

PARMI EUX, IL Y EN A SUREMENT QUI DOU- TENT ENCORE,
PUISQUE JE NE VALIDE JAMAIS LES SOLUTIONS. D'AUTRES, EN REVANCHE,  SONT
INTIMEMENT PERSUADES QU'ILS ONT TOUT BON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : BOUSSOLE

**MAX, LES CHERCHEURS SE SONT JADIS PRIS L A TETE SUR
DIAMETRE DE LA BOUSSOLE. Y A  T IL EU UNE REPONSE PRECISE ? JE SOUHAIT
ERAIS QU'ELLE FASSE 10.5 ET DES POUSSIER ES...(cm). D'AUTRE PART, JE
CHERCHE LE T EXTE DE LA FIBULE CAR LA SEULE DEFINITIO N DE MON DICO E ME
 SATISFAIT PAS. CONNAI S TU UN CHERCHEUR QUI L'AIT.MERCI.SLASH**

DIAMETRE DE LA BOUSSOLE : IL N'Y A  POURTANT AUCUN
PROBLEME POUR LE MESURER, A CONDITION D'AVOIR UNE REGLE DE BONNE QUALITE
 !... FIBULE : JE NE PEUX PAS DONNER DE NOMS DE CHERCHEURS. MAIS LA
TRADUCTION DE L'INSCRIPTION A ETE DONNEE A PLUSIEURS REPRISES SUR LE
FORUM. POURQUOI NE MET-
TEZ-VOUS PAS UN S.O.S. SUR LE FORUM ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DETERREE???

**AI-JE MAL COMPRIS???MALGRE LES B INTEMPE STIFS:LA BETE
 A ETE DETERREE APRES QUEL  EVENEMENT?MAX J'AI DU LOUPER UN EPISODE
POURRIEZ VOUS M'EXPLIQUER CET ETRANGE  M ESSAGE.VOUS REMERCIANT DE VOTRE
 REPONSE  PHILEMON**

RASSUREZ-VOUS, ELLE N'A PAS ETE DETER- REE ! LE
MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION A ETE UN PEU MALADROITEMENT REDIGE,
ET SON AUTEUR ME DISAIT SIMPLE- MENT "PUISQUE VOUS DECLAREZ POUVOIR ETRE
 INFORME DE LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE EN QUELQUES HEURES, POURQUOI
VOUS RENDEZ -VOUS REGULIEREMENT SUR PLACE ?". J'AI
REPONDU QUE C'ETAIT POUR VERIFIER LES EVENTUELLES TRACES DE PASSAGE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : Enquete D.S.T.

**1.Les editions MAX VALENTIN n'existent   pas au reg.du
 commerce. Votre explicatio n ? 2. Votre boite est-elle protegee con tre
 les pirates et les tricheurs ?       3. Si je publie un livre evoquant
ce jeu et donnant des solutions, voyez-vous un  probleme ? (Coyright ?
Ethique du jeu ?e tc.) MERCI  Un chasseur nyctalope.**

LES EDITIONS MAX VALENTIN SONT UN DEPART EMENT INTEGRE
 DANS UN GROUPE, ET A CE TI TRE N'ONT PAS BESOIN D'UNE INSCRIPTION. 2)
MA BAL EST BIEN PROTEGEE, RASSUREZ- VOUS. 3) CA NE SE DISCUTE PAS ICI.
FAITES UN  COURRIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DELAI

**BJR MAX, EST-CE QU'APRES 2086 LES CHANCE S DE TROUVER LA CHOUETTE SERONT EXACTEME NT LES MEMES. MERCI**

APRES 2086 ? POURQUOI 2086 ?... POUR REPONDRE A VOTRE
QUESTION, JE N'EN SAIS FICHTRE RIEN, MAIS J'ESPERE BIEN QUE LA CHOUETTE
SERA TROUVEE AVANT ! DE TOUTES FACONS, CA M'ETONNERAIT QU'EN 2086 JE
SOIS ENCORE DERRIERE CE CLAVIER! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CROISE

**LE CROISEMENT DE 780 ET LE DEMARRAGE A P ARTIR DU LIEU-CLE SONT-ILS SIMULTANES ? M.**

LE CROISEMENT DES PERSONNAGES SE FAIT DANS LA 780, A PARTIR DE L'ENDROIT TROUVE DANS LA 530. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DECROISE

**APRES LE CROISEMENT EST-IL IMPORTANT DE  SUIVRE A LA FOIS LE COCHER ET LE PIETON, CHACUN DANS SA DIRECTION ? M.**

QUESTION TROP PRECISE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PAR PURE CURIOSITE...

**BONJOUR MAX. PAR PURE CURIOSITE, ETES-VO US VRAIMENT LE SEUL ET L'UNIQUE A SAVOIR OU EST CACHEE LA CHOUETTE?   AMICALEMENT**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : QUESTION DE GASPARD 5

**DECIDEMENT C,EST DIABOLIQUE ' LA CHOUETT E N'EST PAS SUR UNE ILE EST ELLE SUR UNE  PRESQU'ILE ?**

ELLE EST A PLUS DE 100 KM DES COTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : A PROPOS DE LA FIBULE.

**SELON LES SPECIALISTES (ARCHEOLOGUES ET
ETRUSCOLOGUES), LA FIBULE DE PRENESTE    EST CONSIDEREE COMME UN FAUX.
CHER MAX, LE SAVIEZ-VOUS LORSQUE VOUS    AVEZ REDIGE LES ENIGMES ?
MERCI        100 TUNNELS.**

LES ARCHEOLOGUES ET ETRUSCOLOGUES NE SONT TOUJOURS PAS
 D'ACCORD SUR CE POINT... NON, LORSQUE J'AI REDIGE LA PREMIERE MOUTURE
DES ENIGMES, J'ETAIS PERSUADE QU'ELLE ETAIT AUTHENTIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : FAUSSES PISTES

**Y A-T-IL DES FAUSSES PISTES QUE VOUS VOUS DESOLEZ
D'AVOIR CONCOCTEES EN VAIN  CAR AUCUN CHERCHEUR NE LES A JUSQU'ICI
SEULEMENT SOUPCONNEES?**

DIFFICILE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, CAR ON NE ME
DIT PAS TOUT. JE SUIS PAR- FOIS OBLIGE DE DEVINER D'APRES LES QUES-
TIONS QU'ON ME POSE. MAIS J'AI L'IMPRES- SION QUE TOUTES N'ONT PAS
ENCORE ETE "SOUPCONNEES"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LA NEF

**LE FAIT QU'UN CERTAIN ELEMIR BOURGES AIT  ECRIT UN OUVRAGE INTITULE LA NEF A-T-IL  DE L'IMPORTANCE?**

OUBLIEZ ELEMIR BOURGES ! SON BOUQUIN EST
REMARQUABLEMENT MAL ECRIT ET SOPO- RIFIQUE, ET NE VOUS APPORTERA RIEN
SINON UN MAL DE CRANE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : AU SUJET DE LA 600

**LA CLE SE CACHE SUR OU DANS UN NAVIRE    EST-CE PAREIL?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION CAR CETTE
PHRASE NE FIGURE PAS TELLE QUELLE DANS LE LIVRE. DANS CE CAS, CA NE PEUT
 ETRE QU'UNE SOLUTION (FAUSSE, VRAIE OU PARTIELLE). OR, JE NE COMMENTE
PAS LES SOLUTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : FLECHE

**IL N'Y A QU'UNE SEULE OUVERTURE ET UN SE UL
COEUR(AFFIRMATION QUESTION NUMERO 89) DANS LE LIVRE.PEUT-ON DIRE DE LA
MEME    MANIERE QU'IL Y A UNE SEULE FLECHE?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MON TOUT

**DANS LA PROCHAINE EDITION DU LIVRE,APPOR TEREZ VOUS UN
 CORRECTIF A L'UN DES 2     'MON TOUT'(530 ET 470),SACHANT QU'UN DES
'TOUT' EST ECRIT AVEC UNE MINUSCULE ET  L'AUTRE AVEC UNE MAJUSCULE?**

SI VOUS LISEZ LA RUBRIQUE "PRECISION DES AUTEURS",
VOUS VERREZ QUE LES MAJUSCULES N'ONT AUCUNE IMPORTANCE, SAUF DANS LE
MOT "ETERNITE". CETTE PRECISION A ETE APPORTEE DES LA SORTIE DE LA
PREMIERE EDITION DU LIVRE, SUR L'ANCIEN SERVEUR MANYA.   AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TITRES

**VOUS AVEZ AFFIRME QUE LES TITRES PARTICI PAIENT
TOUJOURS AU DECRYPTAGE DE LEUR EN IGME ASSOCIEE: -EST-CE VRAI POUR LA
530? -ASSOCIE UN RESULTAT A UN TITRE EST-IL D E VOTRE POINT DE VUE
SUFFISANT POUR DIRE QUE LE TITRE A PARTICIPE A LA RESOLUTION DE
L'ENIGME?**

J'AI DIT QU'UNE ENIGME, C'ETAIT UN TITRE UN TEXTE ET
UN VISUEL, ET QUE JE NE POUVAIS DISSOCIER CES ELEMENTS. DE MEME, JE NE
PEUX PAS EXPLICITER TELLE OU TELLE METHODE DE DECRYPTAGE, MEME S'IL
S'AGIT D'UN POINT DE DETAIL. JE N'AI RIEN DIT DE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CREUSONS!

**VOUS AVEZ DIT QU'APRES LES REPORT CORREC T SUR LA 2EME
 CARTE,IL SUFFISAIT D'ALLER CREUSER:CECI IMPLIQUE UNE LOCALISATION A
MIEUX QUE LE METRE,SOIT UNE CARTE AU 1/  2500(INCERTITUDE DES
TRACES:0.5MM).DIFFI CILE A TROUVER DANS LE COMMERCE!DES INDI CATIONS NON
 REORATBLES SUR CETTE 2EME CA RTE SERAIENT ELLES NECESSAIRES?**

J'AI DONNE, DANS LA PRESENTE RUBRIQUE, UN EXEMPLE DE
TECHNIQUE DE LOCALISATION. JE VOUS INVITE A EN PRENDRE CONNAISSANCE CAR
IL REPOND A VOTRE QUESTION. DESOLE, JE NE PEUX PAS RETAPER SANS ARRET
LES MEMES REPONSES : L'OBJECTIF DE LA PRE- SENTE RUBRIQUE ETAIT
JUSTEMENT D'EVITER CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 780

**LE FAIT DE REGARDER CE VISUEL DE PRES OU  DE LOIN A T-IL UNE IMPORTANCE?MERCI**

IL SUFFIT DE LE REGARDER, TOUT SIMPLE- MENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 2086 1569/1149

**BJR MAX,PARCE QUE QUELQUE CHOSE CHANGERA
OBLIGATOIREMENT EN 2086. EST-CE PAR HAZARD A LA FIN IL PEUT ETRE
QUESTION DE SIGNAUX INAUDIBLES? MERCI,UN TRES ANCIEN CHERCHEUR QUI A DEJ
 A ESSAYE BEAUCOUP DE CARTES!**

2086 : JE NE VOIS PAS QUOI, MAIS BON... SIGNAUX
INAUDIBLES ? LA AUSSI, JE SE- CHE ! VOUS POUVEZ DONC INTERPRETER CETTE
NON-REPONSE COMME VOUS L'ENTENDEZ (SANS MAUVAIS JEU DE MOT !) AMITIES --
 MAX

---

#### Q 30 : ORDRE ?

**BJR MAX. EXCUSEZ LE SUJET DE LA QUESTION SI ON VO US
L'A DEJA POSEE. LA B DONNE L'ORDRE DES 11 ENIGMES ? (LA B Y COMPRIS, OU
10 SI VOUS EXCLUEZ  LA B) AMITIES D'ETRURIE.  MIC.**

LA "B" ETANT FORCEMENT LA PREMIERE PUISQU'ELLEVOUS
DONNE ACCES A L'ORDRE, VOUS POUVEZ L'INCLURE DANS LES 11. OU ALORS, VOUS
 POUVEZ CONSIDERER QU'ELLE VOUS DONNE L'ORDRE DES 10 QUI SUIVENT. EN
FAIT, CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE POUR CE QUI EST DU DECRYPTAGE DES
ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LIEN

**LE LIEN OU SON DECRYPTAGE PEUT IL ETRE   ASSORTIT D'UN VISUEL? SUR LA CARTE PAR E XEMPLE..?**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE CE QUE VOUS APPELEZ "VISUEL SUR LA CARTE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 780 FINALEMENT...

**bonjour max..    la rosse/cocher et le pieton se croisent ... finalement, il s'agit de savoir OU ! ! non? a bientot nossoc.**

ILS SONT LA OU FINISSAIT LA 530. CE N'EST DONC PAS
TELLEMENT L'ENDROIT OU ILS SE TROUVENT QUI EST IMPORTANT QUE LA OU ILS
SE RENDENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : COQ

**BONJOUR MAX . LE COQ EST-IL TRES IMPORTANT POUR LE DECRYPTAGE DE LA 530 ? ET LE FAIT QU'IL CHANTE ?  MERCI D'AVANCE. CHRIS--**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : COTES A 100 KM

**Y COMPRIS DE LA COTE D'OR ? SLASH...**

NON, IL N'Y A PAS DE PIEGES DE CE GEN- RE ! IL S'AGIT DES COTES MARITIMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : VALIDITE

**J'ALLAIS OUBLIER MAX : SANS VOULOIR ETRE IMPERTINENT,
COMMENT PEUX-TU AFFIRMER QU E TES SOLUTIONS SE TIENNENT PUISQUE TU E ST
LE SEL A CONNAITRE LA SOLUTION? N'EST  IL PAS POSSIBLE QUE TU AIE
INVOLONTAIRE MENT COMMIS DES ERREURS ? D'AUTRE PART,  FAUT IL TOUJOUS
PRENDRE DES VALEURS ARRO NDIES EX: 300000KM PAR SEC ETC..SLASH**

QUE VOULEZ-VOUS QUE JE REPONDE A CELA ? JE SUIS SUR
QU'ELLES SE TIENNENT PUIS- QUE JE LES AI FAITES ?... IL N'Y A PAS
D'ERREUR, MEME INVOLONTAI- RE. VOUS PENSEZ BIEN QUE TOUT A ETE  VERIFIE,
 REVERIFIE, CONTROLE AVANT LA PUBLICATION. VALEURS : QUAND UNE GRANDE
PRECISION EST EXIGEE, CELA EST PRECISE
D'UNE FACON OU D'UNE AUTRE DANS LE LI- VRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ETERNITE

**AI-JE RAISON DE DIRE QUE SEULES 4 MAJUS- CULES DE CE MOT SONT IMPORTANTES? AMITIES   HUGO.**

LE FAIT QUE "ETERNITE" SOIT EN MAJUSCU- LES A EN EFFET UNE CERTAINE IMPORTANCE.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ETERNITE:2 EME.

**COMME LES MOTS 'COEUR,'MESURE'ET'OUVER- TURE',PEUT-ON
DIRE QU'IL N'Y A PAS 36 'ETERNITE'DANS LE LIVRE,MAIS 1 SEULE? REAMITIES
  REHUGO.**

CA, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ETERNITE:3 EME

**EEXCUSEZ MOI,MAX,MAIS MA 1ERE QUESTION  ETAIT:AI-JE
RAISON DE DIRE QUE SEULES '4' DES MAJUSCULES SONT IMPORTANTES? VOUS
AVEZ,ME SEMBLE-T-IL,INCOMPLETEMENT REPONDU.     HUGO.**

DESOLE, J'AI DEJA DIT SUR CE SUJET QUE JE NE POUVAIS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PAS TROP PRES DE L'ECRAN MELLE SVP.

**JE REPRENDS VOS TERMES EN CROYANT Y DECO UVRIR UNE
CONTRADICTION. 1* LE PIETON ET L'ATTELAGE SE CROISENT,I LS VONT DONC
CHACUN DANS UNE DIRECTION D IFFERENTE (D'APRES VOTRE DEFINITION DU "
CROISEMENT" 2*"CE QUI EST IMPORTANT C'ES T L'ENDROIT OU ILS SE RENDENT",
 ILS NE V ONT DONC PAS AU MM ENDROIT! NON?**

BEN NON, PUISQU'ILS SE CROISENT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : JESSIE

**VOUS AVEZ TROUVE UN EMPLACEMENT OU LE    SOL A ETE
REMUE A 1,30M ENVIRON.CETTE    DISTANCE EST'ELLE LARGE OU PLUTOT PEUT'
ELLE FAIRE MOINS. AMITIEES.**

1,30 M ? NON, 130 METRES. J'AI DIT "ENVIRON" CAR JE
N'AVAIS AVEC MOI AUCUN INSTRUMENT POUR MESURER CETTE DISTANCE, SAUF MES
PIEDS : J'AI DONC FAIT 130 PAS D'ENVIRON 1 METRE. CE N'EST CERTES PAS
D'UNE PRECISION SCIENTIFIQUE, MAIS JE NE DOIS PAS ETRE TRES LOIN DE LA
VERITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : N'OUBLIEZ PAS LE POURBOIRE

**LE PIETON ET L'ATTELAGE VONT-ILS AU MEME  ENDROIT,OU ALORS VONT-ILS CHACUN DANS U N ENDROIT RESPECTIF DONC DIFFERENT?**

ILS SE CROISENT, DONC ILS S'ECARTENT L'UN DE L'AUTRE APRES S'ETRE CROISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : PLUIE

**LES SENTINELLES SE MOUILLENT ELLES PAR T EMPS DE PLUIE ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : EXEMPLE LOCALISATION

**POURRIEZ VOUS TAPER VOTRE EXEMPLE DE TEC HNIQUE DE
LOCALISATION DANS INDICATIONS  SUPPLEM. OU PRECISIONS DES AUTEURS, CELA
 NOUS EVITERAIT DE CHERCHER ! VOUS POURR IEZ LE FAIRE AUSSI POUR LES
REPONSES QUI  REVIENENT SOUVENT ! MERCI.**

POUR LA TECHNIQUE DE LOCALISATION, CE N'ETAIT QU'UN
EXEMPLE. DONC CA N'A PAS LA VALEUR QU'ON LES INDICATIONS SUPPLE-
MENTAIRES. QUANT AUX QUESTIONS QUI RE- VIENNENT LE PLUS SOUVENT, IL Y EN
 A TEL- LEMENT QUE JE NE SAURAIS PAR OU COMMEN- CER. SANS COMPTER QUE JE
 DEVRAIS SANS
ARRET ECRIRE "REPONSE DANS LES INDICATIO NS SUPPLEMENTAIRES" OU
"PRECISIONS DES AUTEURS" ! L'OBJECTIF DE LA RUBRIQUE
"QUESTIONS-REPONSES" ETAIT JUSTEMENT DE M'EVITER D'AVOIR CONTINUELLEMENT
 A  REPONDRE AUX MEMES QUESTIONS DANS LA BAL "LES AUTEURS".
MALHEUREUSEMENT, CA NE
FONCTIONNE PAS. VOUS POUVEZ CONSTATER VOUS-MEME QUE LES MEMES QUESTIONS
RE- VIENNENT SANS ARRET. DE PLUS, ELLES ME SONT AUSSI POSEES DANS LA BAL
 "LES AU- TEURS" !... ENFIN, IL Y A DS INFOS DANS LES RUBRIQUES
"INDICATIONS SUPPLEMENTAI- RES" ET "PRECISIONS DES AUTEURS" DEPUIS
LE PREMIER JOUR, CE QUI N'EMPECHE PAS QUE BEAUCOUP DE CHERCHEURS NE LES
LISENT PAS, PREFERANT ME POSER LA QUESTION ICI. JE CRAINS QU'IL N'Y AIT
PAS DE SOLUTION A CE PROBEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PRIVEE

**LE FAIT QUE VOUS SOYEZ OBLIGE D'ENTERRER  LA CHOUETTE
SUR UN TERRAIN PUBLIC,A T'I L GENE LE CHOIX DE LA CACHE.SI CETTE NOT ION
 N'EXISTAIT PAS ,AURIEZ VOUS CHOISIT  LA MEME CACHE?**

LA QUESTION NE SE POSE PAS, PUISQUE  IL AURAIT ETE
IMPOSSIBLE DE LA DISSIMU- LER SUR UN LIEU PRIVE ET INCITER LES
CHERCHEURS A COMMETTRE UNE VIOLATION DE PROPRIETE PRIVEE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 45 : VISUEL

**LA CACHE FINALE PEUT ELLE ETRE ASSORTIT  D'UN VISUEL
SUR LA CARTE ?  EXEMPLE:UNE CLAIRIERE EN FORME DE COEUR. CE N'EST QU'UN
EXEMPLE POUR EXPLIQUER VI SUEL SUR CARTE.**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. SI C'ETAIT LE CAS, VOUS DEVRIEZ TROUVER LA REPONSE VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ANGLAIS

**LA LANGUE ANGLAISE PEUT ELLE ETRE UTILE  A UN MOMENT OU A UN AUTRE DANS LE LIVRE?**

SI VOUS SAVEZ CE QUE SIGNIFIE UN "W" SUR UNE BOUSSOLE, CA DEVRAIT ETRE SUFFISANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : REMARQUE DE GASPARD 6

**AUJOURDHUI JE SAIS QUE MON 5EME EST MON  4EME J,AI
COMPRIS VOTRE MUSIQUE,LE PUZZL E EST RECONSTITUE,A 8000 MESURES DE LA E
LLES M'ATTENDENT,ENCORE MERCI POUR VOS D ERNIEES   COMPTES RENDUS DE
VISITE . FELICITATIONS**

JE NE PUIS COMMENTER VOTRE MESSAGE.  MAIS MERCI POUR VOS FELICITATIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : AL-MAR

**LE MINITEL NE PERMETTANT PAS UN GRAND    NOMBRE DE
CARACTERES SPECIAUX, TU NOUS   AS PARLE D'AL-MAR ET D'al-mar.  SI IL Y
AVAIT EU DES ACCENTS LE DIRAIS   TU ?    MERCI...**

J'AI DIT QUE J'AVAIS TROUVE CETTE EX- PRSSION SOUS LA
FORME "AL-MAR" ET "Al- mar". JE NE PUIS DONNER D'AUTRE PRECI- SION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ORTHOGRAPHE

**SALUT MAX EST IL POSSIBLE QU'UN MOT SANS MAJUSCULE
FASSE QD MEME REFERENCE A UN NOM PROPRE? UN MOT PEUT IL SE RAPPORTER A
UN HOMONYM E&lt;ECRITURE DIFFERENTE&gt;?OU LES MOTS UTILI SES DOIVENT
ILS ETRE COMPRIS TELS QU'ILS SONT ECRITS ET NON PAS INTERPRETES?UN MO T
PEUT IL FAITDE PLUSIEURS?   MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION CAR SI JE LE
FAISAIS, JE DONNERAIS UNE INFO QUI PERMETTRAIT (PEUT-ETRE) D'ELI- MINER
UNE FAUSSE PISTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CARTE

**LA CARTE NE PERMET PAS DE TROUVER DES SOLUTIONS MAIS
PEUT ELLE SERVIR A CONFIR MER DES HYPOTHESES? PEUT ON TROUVER TOUTES LES
 ENIGMES SANS CARTE &lt;SAUF PEUT ETRE POUR LA 12EME&gt;? MERCI**

LA CARTE NE SERT QU'A VISUALISER VOS TROUVAILLES. OUI,
 EN THEORIE, VOUS POURRIEZ VOUS EN PASSER, MAIS IL FAU- DRAIT QUE VOUS
SOYEZ UN ABSOLU GENIE DE LA GEOGRAPHIE. AMITIES -- MAX