## 1995-08-16

#### Q 1 : vieille chercheuse

**Dans "Au sujet des Sentinelles",vous dit es que des
"gaillards" ne feraient pas   le poids face aux sentinelles.
Entendiez-vous cette comparaison en term e de masse ? Bien a vous. Zoe.**

J'AI REPONDU A UNE QUESTION CONCERNANT UN PACK DE
RUGBYMEN. JE PREFERE EN  RESTER LA, N'AYANT AUCUNE ENVIE DE VOUS INDUIRE
 EN ERREUR PAR DES REPONSES TEL- LEMENT ELOIGNEES DU SUJET QUE CELA EN
DEVIENDRAIT SURREALISTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BIZUT, SACRE PINAILLEUR!

**MAX, VOUS AVEZ SIGNALER L'IMPORTANCE DE  LA TAILLE DES
 VISUELS. MES MESURES DONNE NT 14CM POUR LA LARGEUR, MAIS POUR LA LO
NGUEUR CELA VARIE ENTRE 17,9 ET 18CM, PA RFOIS SUR UN MEME VISUEL.
PEUT-ETRE EST- CE UN PB D'IMPRESSION. EXISTE-T-IL UN CA NON POUR TOUT
ISUEL QUI SE RESPECTE? HELVETIQUEMENT VOTRE.**

CE N'EST PAS TELLEMENT LA TAILLE DU CA- DRE DES
VISUELS QUI EST IMPORTANT QUE LA TAILLE DE CE QUE CONTIENNENT LES
VISUELS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : VISUALISATION

**BJR MAX, A QUAND LES VACANCES ?? LA VISUALISATION DE
LA SOLUTION DE CERTA INES ENIGMES SUR UNE CARTE PEUT-ELLE MENER EN UN
LIEU QUELCONQUE (SANS NOM, NI VILLE, NI ROUTE...) MERCI AMITIES,
MAGELLAN**

OUI. ET PUIS, TOUTES LES ENIGMES NE DONNENT PAS DES "LIEUX"... AMITIES  MAX

---

#### Q 4 : ZONE FINALE

**PEUT-ON DELIMITER LA ZONE FINALE AVEC  PRECISION? MERCI**

PAS BESOIN DE LA "DELIMITER". MAIS L'I- DENTIFIER, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : COQ

**VOUS DITES QU'IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE  DANS LE LIVRE
 MAIS CE MOT PEUT IL ETRE   INTERPRETE AUTREMENT QUE PAR UNE LOCALIS
ATION ,DONC DEUX INTERPRETATION POUR LE  MEME MOT**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : TONY

**QU'EST CE QUE CARUSBURC? UNE VILLE? UN L IEU GEOGRAPHIQUE?MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DONNER DES REPONSES. MAIS JE SUIS
SUR QUI SI VOUS FAITES DES PROPOSITIONS D'ECHANGES SUR LE FORUM,
QUELQU'UN VOUS VIENDRA EN AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : INDICES SUPPLEMENTAIRES

**DANS CEUX CI LA FLECHE D APOLLON DOIT EL LE ETRE
CONSIDEREE COMME UNE 'LIGNE' ? PAR AILLEURS DANS LA 560 LE CRAYON EST I L
 AU SOLEIL ? S IL L EST SON OMBRE EST ELLE CORRECTEME NT PLACEE SUR LE
VISUEL ? LE CRAYON EST IL BIEN A LA FIN DU TRAIT  A TRACER ? AMITIES GUS**

FLECHE : JE NE PUIS REPONDRE. CRAYON : AUCUNE
IMPORTANCE QU'IL SOIT OU NON AU SOLEIL. IL EST EN TRAIN DE TRA CER LE
TRAIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ETRANGE

**SI CETTE RUBRIQUE CONTINUE D EXISTER C ST QUE TU JUGES
 QU IL EXISTE ENCORE DES QUESTIONS AUQUELLES TU DAIGNENT REPONDRE !! ME
TROMPE-JE ??? TU DIS NE PAS FAIRE DE PUB DANS LA QUETE  OR TU PRECONISE D
 UTILISER UNE CARTE D  UNE MARQUE PLUTOT QU UNE AUTRE????**

NON, C'EST QU'IL EXISTE DES QUESTIONS QU'ON NE M'A PAS
 ENCORE POSEES. DEUXIE- ME PRECISION : "DAIGNER" N'EST CERTAI- NEMENT
PAS LE MOT A EMPLOYER. JE REPONDS A TOUS LES MESSAGES, MAIS PERSONNE NE
VOUS FORCE A M'EN POSER ! POUR LA CAR- TE : LE JOUR OU J'EN IMPRIMERAI
MOI-MEME JE PRECONISERAI LES MIENNES. POUR L'INS-
TANT, JE PRECONISE LA PLUS COURANTE DU MARCHE. MAIS JE REFUTE LE MOT
"PUB", CAR CES GENS-LA NE M'ONT PAS VERSE UN CENTIME (IL EST VRAI QUE JE
 NE LEUR AI RIEN DEMANDE !). MAIS LA AUSSI, SI LA CHOSE VOUS DERANGE, JE
 NE VOUS EMPECHE PAS D'EN UTILISER UNE AUTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ZONE FINALE

**PEUT-ON IDENTIFIER QUELQUE CHOSE QUI N'A PAS DE NOM, NI DE FORME PRECISE????**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SPIRALE

**BJR MAX : EMPRUNTE L'ORTHOG. : IL NE FAU T DONC PAS
TRACER, ELLE EXISTE DEJA,SOIT SOUS FORME D'UN AXE DEJA 'TRACE' SOIT
AUTRE CHOSE :D'AUTRE PART ON NE PEUT SE SERVIR DES SIGNES SUR LA CARTE
-AUTOR.PA R EX, ALORS, QUE FAIRE? JE SUIS PERDU -- MERCI**

JE NE PUIS VOUS AIDER, HELAS. C'EST A VOUS DE TROUVER LES BONNES METHODES DE DECRYPTAGE ET LES SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PREMIERES ?

**SLT MAX. VOUS DITES QUE LES 3 "PREMIERES" ONT ETE
TROUVEES. SONT-CE LES 3 PREMIERES ENIGME S, DANS LE BON ORDRE ?  DOIT-ON
 INTERPRETER VOS REPONSES OU SONT ELLES A PRENDRE AU PREMIER DEGRE ?
GRAZIE MILLE. AMITIES EMBUEES. MIC.**

LA "B", LA 530 ET LA 780 ONT ETE TROU- VEES ET ELLES
SONT DANS LE BON ORDRE, OUI.  MES REPONSES NE DOIVENT PAS ETRE INTER-
PRETEES, ELLES SONT TOUJOURS AU PREMIER DEGRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : BIZUT ET LES FAUSSES PISTES

**MAX, Y-A-T-IL DES FAUSSES PISTES QUE VOU S N'AVIEZ PAS
 PREVU A L'ORIGINE LORS DE  LA CONCEPTION "INTELECTUELLE" DES ENIGME S?
FAUSSES PISTE QUI SERAIENT DU PAR EXE MPLE A BECKER ET A SON
INTERPRETATION    PERSONNELLE DE VOS INSTRUCTIONS? PONT-DU-15-AOUT-MENT
VOTRE.**

BECKER A SUIVI A LA LETTRE MES INSTRUC- TIONS. PAR
CONSEQUENT, RIEN A SIGNALER DE CE COTE-LA !... POUR REPONDRE PLUS
PRECISEMMENT A VOTRE QUESTION : OUI, IL Y A DES FAUSSES PISTES
AUXQUELLES JE N'AVAIS PAS PENSE. CE SONT CELLES TROU- VEES PAR LES
CHERCHEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : BIBLE

**EN LISANT LA BIBLE,PEUT ON DECOUVRIR CER TAINS ELEMENTS NECESSAIRES A LA SOLUTION  FINALE ?? SALUTATIONS**

LE JEU N'EST PAS FONDE SUR LA RELIGION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : C,EST PRESQUE TOUJOURS TOUT DROIT

**BONJOUR MAX, LA QUETE EST-ELLE TOUJOURS LINEAIRE :LA
DERNIERE ENIGME DONNANT LA ZONE OU LA ZO NE SE DELIMITE-ELLE PAR UN
FAISCEAU DE L IGNES DES DIFFERENTES ENIGMES A. DESOLE JE NE ETC ETC B.
C'EST VRAI IL EXISTE UN ET UN SEUL CH EMIN QUI CONDUIT A LA VERITE...
A+**

A ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : GAG

**LES FAUSSES PISTES  QU'IL FAUT QUAND MEM E ETUDIER
POUR SAVOIR S'IL SI ELLES SONT FAUSSES SE REVELENT-ELLES  PAR DES MOTS
STYLE GAG, ERREUR... MERCI POUR UNE VRAI PISTE.***

NON, LES FAUSSES PISTES SONT CLASSIQUES. C'EST A DIRE
QU'UN ELEMENT JUSTE VOUS ENTRAINE VERS UN CUL DE SAC. JE ME SUIS DEJA
EXPLIQUE LA-DESSUS. C'EST COMME SI VOUS ETIEZ SUR UNE AUTOROUTE, A
PLEINE VITESSE. QUELQUE PART, VOUS DEPASSEZ  UNE PETITE BRETELLE DE
SORTIE SANS  VRAIMENT Y FAIRE ATTENTION. PUIS VOUS
ARRIVEZ AU BOUT DE L'AUTOROUTE, ET IL N'Y A PLUS RIEN. IL Y A ALORS DEUX
 SOLUTIONS : VOUS CONTINUEZ TOUT DE MEME SUR UNE VOIE DEFONCEE, PLEINE
D'ORNIE- RES (C'EST UNE FAUSSE PISTE). OU ALORS, VOUS VOUS SOUVENEZ DE
LA PETITE BRETEL- LE D'AUTOROUTE ET VOUS FAITES DEMI-TOUR AFIN DE LA
RETROUVER (C'EST LA BONNE
PISTE)... VOILA, C'EST A PEU PRES TOUT CE QUE JE PUIS EN DIRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 16 : CONSTRUCTION

**LA STRUCTURE DES VISUELS EST-ELLE IMPORT ANTE  DIVISIONS SECTIONS....  A BIENTOT**

LES VISUELS SONT IMPORTANTS. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT LES EXPLOI- TER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 560

**EST IL POSSIBLE,PAR EXEMPLE DE TRAVERSER 1 FOIS L'OCEAN ET 1 FLEUVE DANS LA 560??**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : VILLES

**PEUT ON TROUVER DES VILLES QUI NE SONT P AS DANS LA CARTE RECOMMANDEE??**

DES "VILLES", JE NE PEUX PAS VOUS LE DI- RE... MAIS
VOUS POUVEZ EFFECTIVEMENT  TROUVER DES ELEMENTS QUI NE SONT PAS SUR LA
CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : COUCOU!

**VOUS DITES: LA B NE DONNE QUE L'ORDRE. SOIT. MAIS MOI,
 JE DEMANDE: LE "B" NE SE RT-IL PAS A AUTRE CHOSE QUE L'ORDRE ? NE DITES
 PAS "NO COMMENT", SURTOUT...CE SERAIT CONTRADICTOIRE AVEC LA PREMIERE
AFFIRMATION ! BISOU, BISETTE....**

JE NE DIS PAS "NO COMMENT" CAR J'AI CONFIRME ET
RECONFIRME UN NOMBRE IN- CULABLE DE FOIS QUE LA "B" NE DONNAIT QUE
L'ORDRE ET RIEN D'AUTRE ! QUAND JE DIS "RIEN", C'EST RIEN ! NOTHING,
NADA, NIENTE, NICHTS, NIHIL, NI DIRECTEMENT NI INDIRECTEMENT !  R I E N
 D'AUTRE QUE L'ORDRE !   AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 520 LE DOUTE

**Y-EN-A-T'IL EFFECTIVEMENT UN POUR  LOCALISER LA ZONE?
Y-A-T'IL PLUSIEURS POSSIBILITES ET DOIT-ON LES ESSAYER POUR TROUVER LA
BONNE? AMITIES - DREDD**

"UN" QUOI ? DREDD, POUR QUE JE PUISSE  COMPRENDRE VOTRE QUESTION, IL FAUT ME DIRE DE QUOI VOUS PARLEZ !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 71721075

**LEURS PLACEMENTS DANS LE VISUEL N'EST PAS IMPORTANT.(SIG MAX) MAIS LES CHIFFRES SONT-ILS GROUPES? AMITIES - DREDD**

LEUR DISPOSITION SUR LA PAGE ET LEUR TYPO N'A PAS
D'IMPORTANCE, JE LE CON- FIRME. POUR LE RESTE, C'EST A VOUS DE  VOIR...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 520

**JE CROIS DEVINER CE QU'EST LE "UN" DONT PARLE DREDD
(J'AI DE L'ENTRAINEMENT...): Y A-T-IL UN moyen D'IDENTIFIER EFFECTIVE
MENT LA ZONE FINALE, SI ELLE N'A NI NOM NI FORME PRECISE, ET J'AJOUTE:
IDENTIFIE R SIGNIFIE-T-IL DELIMITER? MERCI**

TROUVER LA ZONE FINALE SI ELLE N'A PAS DE NOM NI DE
FORME PRECISE : OUI. ET IL N'EST PAS NECESSAIRE DE LA "DELIMI- TER".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SENTINELLES

**SI, COMME C'EST PROBABLE, LES SENTINELLE S NE FIGURENT
 PAS SUR LA CARTE PRECONISE E, NE FAUT-IL PAS OBLIGATOIREMENT  CONSULTER
 UNE SECONDE CARTE POUR LES LOCALISER - ET, EVENTUELLEMENT - LES
"REPORTER" SUR LA CARTE PRECONISEE? DANS CE CAS, IL FAUDRAIT BEL ET BIEN
 PLUS D'UNE CARTE!**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : RECOUCOU

**J'AI DU MAL M'EXPRIMER. LA B NE DONNE QU E L'ORDRE
MAIS "LE B" SERT-IL A QUELQUE CHOSE ? TELLE ETAIT MA QUESTION. LE B
SERT-IL A AUTRE CHOSE QU'A COMPRENDRE L'ENIGME INTITULEE "B". AUTREMENT
DIT,SE SERT-ON DE CE TITRE "B" PLUS LOIN DANS  LES ENIGMES. NON, MAX, LA
 QUESTION N'A JAMAIS ETE POSEE !!!!!!!!!!!**

OH SI, ELLE A ETE POSEE. DE MEME QU'ELLE A ETE POSEE
DANS LES MEMES TERMES POUR LES NOMBRES QUI FIGURENT EN HAUT DE  CHAQUE
ENIGME ! POUR "B", LA REPONSE EST "NON". MAIS NE ME POSEZ PAS LA
QUESTION POUR CES NOMBRES, CAR JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 25 : APROPOS DE LA NEF

**BJR MAX,  JE VOUDRAI SAVOIR SI LA NEF A DEJA ETE DETRUITE ?**

DESOLE, AUCUNE INFO SUR LA NEF. VOUS DE- VEZ LA
TROUVER GRACE AUX INDICES QUI FIGURENT DANS LE LIVRE, ET NON PAS GRA- CE
 A DES INFOS QUE JE POURRAIS EVENTUEL- LEMENT VOUS DONNER. CA NE SERAIT
PAS DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : RELIGION

**TU AS DECLARE QUE LE JEU N'ETAIT PAS BAS E SUR LA
RELIGION &lt;13 QUESTIONS + HAUT&gt; CONSIDERE TU LA FRANC MACONNERIE
COMME UNE RELIGION? MERCI SALUT**

LA FRANC MACONNERIE N'EST CERTAINEMENT PAS UNE RELIGION AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 520 DOUTE

**Y-A-T'IL EFFECTIVEMENT UN DOUTE? C-A-D Y-A-T'IL
PLUSIEURS POSSIBILITES POUR LOCALISER LA ZONE AVEC LA 520 ET IL FAUT
TROUVER LA BONNE PAR SOI- MEME? AMITIES - DREDD**

JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL FALLAIT LOCA- LISER LA ZONE AVEC LA 520 !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ZONE

**SI L'ON NE PEUT IDENTIFIER LA ZONE PAR   SON NOM NI PAR SA FORME,LE PEUT-ON PAR   SON CONTENU? AMITIES G**

C'EST DEJA PLUS PROCHE DE LA VERITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BIZUT ET SON ORCHESTRE

**MAX, VOUS AVEZ DIT QUE DANS LA 780 LE GROS INSTRUMENT
ETAIT UNE CONTREBASSE,   MAIS QUE C'ETAIT GUERE IMPORTANT. QU'EN EST-IL
POUR L'INSTRUMENT DU DEUXIE ME PERSONNAGE? SAXO? ALTO? TENOR?
ROCKNROLLMENT VOTRE.**

1)J'AI APPELE CELA "INSTRUMENT A CORDES" 2) NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PASSAGE A LA 2EME CARTE

**UNE FOIS LA ZONE IDENTIFIEE, A T ON DEJA UN POINT
PRECIS POUR REDEMARRER SUR LA 2EME CARTE OU ALORS FAUT-IL D ABORD
DECRYPTER LA SUPER SOLUCE? AMITIES DREDD**

JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS QUE CE QUE VOUS SAVEZ
DEJA : LA SUPERSOLUTION  VOUS PERMET DE DETERMINER AVEC PRECI- SION LE
LIEU DE LA CACHE. MAIS JE NE PUIS VOUS REVELER COMMENT, NI VOUS DIRE SI,
 EN AYANT LA ZONE, VOUS AVEZ AUSSI LE POINT DE DEPART POUR TROUVER CE
LIEU PRECIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : VOIR TEXTE

**LES "CHOSES" AYANT SERVIS POUR LE DECRYPTAGE DES 11
PREMIERES PEUVENT ILS ETRE REUTILISER DANS LA SUPER SOLUCE? AMITIES -
DEVINEZ?**

OUI. LA SUPERSOLUTION EST COMPOSEE  DE "RELIQUATS" DU
DECRYPTAGE DES 10 DERNIERES ENIGMES DU LIVRE (LA "B" ETANT EXCLUE).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 520 DOUTE

**Y A T IL VRAIMENT UN DOUTE SUITE A SON DECRYPTAGE?
C-A-D PAR EXEMPLE, QU'IL Y A PLUSIEURS SOLUTIONS POSSIBLES ET QUE L'ON
DOIT TOUVER LA BONNE PAR SOI-MEME? (EST-CE MIEUX COMME CA) AMITIES -
DREDD**

DREDD, VOUS VOULEZ SAVOIR SI LA 520 EST LA DERNIERE,
ET CA JE NE PUIS VOUS LE DIRE. QUELLE QUE SOIT LA FACON DONT  VOUS ME
POSEZ LA QUESTION, ET QUELLE QUE SOIT LA FACON DONT VOUS TOURNEZ AUTOUR
DU POT ! CELA DIT, JE N'AI JAMAIS PARLE PARTICULIEREMENT DE "DOUTE" AU
SUJET DE LA 520 !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : TRACES

**EST-IL EXCLU QU'UN TRACE SE POURSUIVE HORS DE LA CARTE
 (AUQUEL CAS, IL FAUDRAI T, BIEN SUR, SOIT COLLER DEUX CARTES  ENSEMBLE,
 SOIT VERIFIER L'ABOUTISSEMENT  DU TRACE SUR UNE CARTE A PLUS GRANDE
ECHELLE)?**

AINSI QUE JE L'AI DIT SOUVENT, JE NE PUIS NI CONFIRMER
 NI INFIRMER QU'IL Y AIT DES TRACES A FAIRE ! JE NE PEUX DONC PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : REBOURS

**VOUS DITES AVOIR CONSTRUIT VOTRE JEU EN PARTANT DE LA FIN. ETES-VOUS PARTI  DE LA CACHE PRECISE OU SEULEMENT DE  LA ZONE?**

DE LA CACHE, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ORDRE DES ENIGMES

**L'ORDRE DES ENIGMES EST-IL BON ? 530 580 470 560 600
500 420 780 650 520 SI IL N'EST PAS CORRECT, POURRIEZ-VOUS ME FOURNIR LE
 BON**

HELAS, JE NE PUIS FOURNIR DES SOLUTIONS. C'EST A VOUS TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : IMAGINONS

**J'AI L'ORDRE,LES 9 PREMIERES ENIGMES: SUIS JE ARRIVE
DANS LA ZONE?ET LA DERNIE RE ENIGME NE SERT-ELLE QU'A CLASSER LES
ELEMENTS SUPPLEMENTAIRES?MERCI. BIEN AMICALEMENT.**

VOUS AUREZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. LA
DERNIERE (12EME OU "LIEN" OU "SUPERSOLUTION") VOUS INDIQUE COMMENT
LOCALISER LA CACHE AVEC PRECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DROIT DE REPONSE

**JE NE VOULAIS PAS SAVOIR SI LA 520 ETAIT LA
DERNIERE.POUR MOI CETTE CHASSE RESTE  UN JEU ET JE N EN DEVIENS PAS
ENCORE PAR ANO. J AI UTILISE 520 PARCE QUE CELA FAI T 2 ANS QUE POUR MOI
 C EST LA DERNIERE.  ET TANT PIS POUR MOI SI C EST FAUX. SUITE MESSAGE
SUIVANT**

OK, MAIS RECONNAISSEZ QUE LA FORMULATION POUVAIT LE
LAISSER PENSER, D'AUTANT QUE CETTE FORMULATION (QUESTIONS DETOUR- NEES)
EST CELLE QUE JE TROUVE LE PLUS SOUVENT DANS MA BAL. DESOLE PAR CONSE-
QUENT SI JE VOUS AI PRETE DES INTENTIONS QUE VOUS N'AVIEZ PAS, DREDD !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DROIT DE REPONSE. SUITE

**DANS LA 520 ON PARLE BIEN DE DOUTE. DONC MA QUESTION:
AURA T ON BIEN UN DOUT E AU COURS DE SON DECRYPTAGE? OU ALORS AURA T ON
BIEN TOUS LES INDICES  NECESSAIRES POUR UN DECRYPTAGE COMPLET  ET NON
AMBIGU? AMITIES DREDD**

JE N'AVAIS PAS COMPRIS DE QUEL "DOUTE" VOUS PARLIEZ.
COMPTE TENU QUE LE SUJET A LA MODE, DEPUIS QUELQUES JOURS, EST CELUI DES
 FAUSSES PISTES (ET DES DOUTES QU'ELLES ENTRAINENT), JE PENSAIS QUE
C'ETAIT DE CELA QUE VOUS PARLIEZ. POUR REPONDRE A VOTRE QUESTION, IL Y A
 BIEN UN PETIT PIEGE DANS LA 520... AMITIES M.

---

#### Q 39 : HISTOIRE ET SCIENCES

**LES ENIGMES CONTIENNENT-ELLES DES REFE-  RENCES A DES
EVENEMENTS SURVENUS DEPUIS  MOINS DE CINQUANTE ANS? MERCI PAR AVANCE,
MONSIEUR MAX... HOUMPAH PAH (PAR LE PUMA (MON TOTEM)**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. QUESTION TROP PRECISE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FAUSSES PISTES

**Y EN A-T-IL AUSSI AU NIVEAU DE LA SUPERENIGME FINALE?**

NON. DU MOINS, PAS DE MON FAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LIEN

**EST IL POSSIBLE DE TROUVER LA SOLUTION D ES 11
PREMIERES MEME SI ON N A TROUVE DE  MANIERE CERTAINE LE LIEN QU ENTRE
UNE P ARTIE D ENTRE ELLES (ET QUE L ON A L ORD RE) AAMITIES GUS**

VOUS PARLEZ SANS DOUTE DE LA CLE QUI PERMET DE PASSER
DE L'UNE A L'AUTRE ? EN PRINCIPE, NON. CERTAINES DE CES CLES NE SONT PAS
 INDISPENSABLES, MAIS D'AU- TRES LE SONT, CAR ELLES REPRESENTENT LA
PREMIERE PARTIE D'UNE SOLUTION COMPLETE. SI VOUS NE POSSEDEEZ PAS CETTE
PREMIERE PARTIE, VOUS NE POUVEZ PAS TROUVER LA
SOLUTION DE L'ENIGME SUIVANTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DOUBLES

**LE MEME ELEMENT DE TEXTE PEUT IL DONNER  2 RESULTATS
CONCURRENTS PARTICIPANT TOUS  2 A LA SOLUTION ? MEME QUESTION AVEC UN
TEXTE COMPLET AMITIES**

CETTE QUESTION EST TROP PRECISE. DONC, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SENTINELLES

**LES  SENTINELLES  ONT-ELLES  UNE CONNOTATION  MILITAIRE ??? MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS !
C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CE QUE SONT LES SENTINELLES ET QUELLE EST LEUR
 NATURE, EN VOUS SERVANT DES ELEMENTS CONTENUS DANS LE LIVRE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 44 : DIVERSES QUESTIONS

**2   3) MESUREZ-VOUS L'AMBIGUITE DES VISUELS  ,QUI FOURMILLENT DE DETAILS ?**

VOS DEUX PREMIERES QUESTIONS ETANT PARTIES EN VACANCES
 (FAUSSE MANIP ?), JE ME RABATS SUR LA 3EME. BIEN SUR QUE LES VISUELS
FOURMILLENT DE DETAILS. MAIS SI TOUT ETAIT CLAIR ET DIRECTEMENT EX-
PLOITABLE, LE JEU N'EXISTERAIT PAS. QUE PUIS-JE REPONDRE D'AUTRE ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 1ER DEGRE

**BJR MAX, FAUT-IL ETRE ASSEZ ASTUCIEUX POUR FAIRE CE
QUI EST DEMANDE AU PREMIER DEGRE (SANS INTERPRETATIONS NI RECHERCHES
FOUI LLEES DES RESULTATS DE DECRYPTAGES) POUR LES 1ERES ENIGMES ?
AMITIES, MAGELLAN**

JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL Y AUN PREMIER, DEUXIEME OU
N.IEME DEGRE, MAGELLAN ! QU'ENTENDEZ-VOUS PAR "SANS INTERPRETA- TIONS NI
 RECHERCHES FOUILLEES DES RESUL- TATS DE DECRYPTAGES" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : QUESTION DE GASPARD 3

**NE SERAIT IL PAS JUDICIEUX D'ENTERRER AU DESSUS DE LA
CHOUETTE A 10 OU 20 CM DE   LA SURFACE UN OBJET : PIERRE , FIBULE...
CELA PERMETTRAIT SANS DENATURER LE JEU   UNE RECHERCHE PLUS HUMAINE ,
MAINTENANT  QUE L'ARBUSTE A DISPARU ?                AMITIES.**

MAIS L'ARBUSTE N'ETAIT PAS UN "SIGNE" NI UN INDICE !
COMMENT POURRAIT-IL EN ETRE AUTREMENT, SACHANT QU'IL Y A DES DIZAINES
D'ARBUSTES SIMILAIRES DANS LE COIN ! IL VAUT MIEUX ESSAYER LE LOCALI-
SER LA CACHE GRACE AUX SOLUTIONS DES ENIGMES QU'EN SONDANT SOUS TOUS LES
 ARBUSTES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DIVERSES QUESTIONS (bis)

**Les 2 quest.manquantes reviennent...     1) Faut-il
une vaste culture + 1 vaste   bibliotheque pour resoudre les enigmes?
2) Comptez-vous donner un jour, en avant -premiere, la solution de
l'enigme "B"   (puisque independante des autres) ?**

IL FAUT UNE BONNE CULTURE GENERALE ET ETRE ASSEZ
DEBROUILLARD POUR TROUVER LES INFOS QUI VOUS FERAIENT DEFAUT. NON, JE NE
 DONNERAI JAMAIS UNE SOLUTION, QUELLE QU'ELLE SOIT. CE NE SERAIT PAS DA
NS L'ETHIQUE DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SENTINELLES

**LLES TROUVEES EST-IL ECRIT ,D'UNE MANIER E OU D'UNE AUTRE, DANS LE LIVRE ?**

DESOLE, JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION. IL DOIT MANQUER UNE LIGNE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : GROZIBOU

**BONJOUR MAX, Y A T IL UN OU PLUSIEURS POINTS  COMMUN AUX ENIGMES ?  AMITIES GROZIBOU**

LE POINT COMMUN, C'EST QUE LES SOLUTIONS S'ENCHAINENT, OU S'EMBOITENT COMME LES PIECES D'UN PUZZLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CLEF DE LA B POUR 530

**L'ENIGME B DONNE-T-ELLE UNE CLEF PERMETT ANT D'ABORDER
 L'ENIGME SUIVANTE (C'EST A  DIRE LA 530) OU NE DONNE-T-ELLE RIEN QU E
L'ORDRE ?**

LA B "EST" UNE CLE A ELLE TOUTE SEULE  PUISQU'ELLE
VOUS DIT COMMENT RANGER LES ENIGMES, ET PAR CONSEQUENT COMMENT ABORDER
LA SUIVANTE DIRECTE... AMITIES -- MAX