## 1995-08-29

#### Q 1 : ON SE TUTOIE ?

**MAX, EST-CE DELIBEREMENT QUE VOUS AVEZ CHOISI LE TUTOIEMENT DANS VOS ENIGMES ? AMICALEMENT**

OUI.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : VRAIE UTILITE DES VISUELS

**VOUS AVEZ DIT QUE " SANS LES VISUELS ON  NE PEUT
TROUVER LA CHOUETTE " ILS APPOR- TENT DONC AUTRE CHOSE QU'UNE
CONFIRMATIO N DES TEXTES (EX:LE MORSE POUR DU MORSE, OUI,JE SAIS,NE
CONFIRMEZ RIEN POUR CA).  COMME ILS NE PEUVENT ETRE DES REBUS,CE   SONT
DONC DES EPERES DE LOCALISATION NON? MERCI.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT UTILI- SER LES
VISUELS, MAIS JE VOUS CONFIRME QUE SANS LES VISUELS IL EST IMPOSSIBLE DE
 TROUVER LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 780

**LE RAPPORT QUI LIE LE COCHER ET LE PIETO N CONFIRME-T-IL LE LIEU A TROUVER?**

CE N'EST TOUT DE MEME PAS AUSSI SIMPLE QUE CA...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CA BRULE !...

**MAX, DEPUIS 2 ANS AU VU DE CE QUE VOUS RACONTENT LES
CHERCHEURS,LA CHOUETTE A-  T-ELLE DEJA EU CHAUD AUX PLUMES?
(GEOGRAPHIQUEMENT)**

COMME JE L'AI INDIQUE RECEMMENT, LA  SEULE TRACE
(EVENTUELLE) DU PASSAGE D'UN CHERCHEUR SE TROUVE A ENVIRON 130 M DE LA
CACHE. MAIS JE NE SUIS PAS DU TOUT  SUR QU'IL S'AGISSE BIEN D'UN TROU
REBOU- CHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : AMSTRAMGRAM...

**MAX AVEC TOUTES CES COINCIDENCES DE FAUS SES PISTES
QUI TOMBENT JUSTE,PEUT-ON ETR E SURS QUE VOTRE LOGIQUE A NOUS NE SOIT
PAS TROP TIREE PAR LES CHEVEUX POUR DE   SIMPLES MORTELS COMME NOUS ?
ERICK.**

A MA CONNAISSANCE, IL Y A AUTANT DE LOGIQUES QUE DE
SOLUTIONS FAUSSES. CHA- QUE CHERCHEUR PARTANT FAIRE UN TROU EST
INTIMEMENT PERSUADE QUE SA LOGIQUE EST LA BONNE ET CELLE DES AUTRES
CHERCHEURS, FAUSSE. DONC JE NE PEUX PAS VRAIMENT REPONDRE A VOTRE
QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DROIT DE REPONSE

**QUAND LE VOTRE SERA-T-IL PUBLIE DANS S&amp;A ?**

IL DEVAIT L'ETRE DANS LE NUMERO DE  SEPTEMBRE, DIXIT
MR GOLBERINE, DIRECTEUR DE LA PUBLICATION. CA N'A PAS ETE FAIT MALGRE
SON ASSURANCE FORMELLE. LE DOS- SIER SERA DONC MIS ENTRE LES MAINS DE
MES AVOCATS LUNDI MATIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : VISUELS PAS = REBUS

**MAX,QUAND JE VOUS DEMANDAIS SI LES VISUE LS NE SONT
PAS DES " REBUS ",IL FALLAIT  LIRE "RAIBUSSES" (DEVINETTES EN DESSIN) ET
 PAS " REBUS " (POUBELLE). JE N'AI PAS D'ACCENT AIGU SUR MON CLAVIER...
PARDON, ET MERCI DE VOTRE PRECISION. AMICALEMENT**

RASSUREZ-VOUS, J'AVAIS BIEN COMPRIS. MAIS JE NE PEUX RIEN AJOUTER D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DATE

**LA DATE DE L'ENFOUISSEMENT DE LA CHOUETT E A-T-ELLE UNE IMPORTANCE ?                  John TEMPLEMAN**

AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SOLUTION FINALE

**MAX,SUITE A MA QUESTION SUR LES SERBO CR OATES POURRAIS-JE FAIRE LA MEME CHOSE AV EC UN ESQUIMEAU?**

STOP ! ON NE VA PAS PASSER EN REVUE TOUTES LES ETHNIES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : FIN

**MAX, EST-IL QUESTION D'UNE COMEDIE MUSIC ALE A LA FIN?**

DESOLE, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ZONE FINALE

**EST-CE QU'APPAREIL POURRAIT "DUMPER" AU  DESSUS DE LA ZONE FINALE? MERCI**

VOUS PARLEZ DE LARGUER DES PARAS ? DESOLE, JE NE PEUX
PAS VOUS LE DIRE. TOUT COMME JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA ZONE EST
PLANTEE D'ARBRES (CE QUI SERAIT LA MEME QUESTION, NON ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : al-mar

**DANS L'ENIGME 600 AL-MAR NE SERT-IL QU'A  TROUVER LA
METHODE DE DECODAGE DU TEXTE  CRYPTE OU DONNE-TIL UNE INDICATION SUPP
LEMENTAIRE?**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : REDONDANCE

**N'Y A-T-IL PAS REDONDANCE D'INFORMATION  ENTRE
PLUSIEURS ENIGMES? IL ME SEMBLE Y  RETROUVER LES MEMES SITES OU VILLES
(QUE LQUES UNES SEULEMENT BIEN SUR), MEME SI  CHAQUE ENIGME APPORTE EN
PLUS D'AUTRES I NFORMATIONS... MERCI,      YVES**

UNE ENIGME PEUT EN EFFET - ET ENTRE AUTRES -
CORROBORER LA SOLUTION D'UNE ENIGME PRECEDENTE. MAIS POUR RESOUDRE UNE
ENIGME, IL EST INUTILE DE CHERCHER DES ELEMENTS DANS UNE ENIGME
ULTERIEURE (PRECISION NECESSAIRE, CAR CHAQUE FOIS QUE JE REPONDS A LA
PREMIERE QUESTION, ON ME POSE LA SECONDE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 

**La distance BOURGES-RONCEVAUX est la mem e que BOURGES-GOLF JUAN. Est ce une coin cidence ?**

DESOLE, JE NE PEUX REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 600

**UNE FAUTE D'ORTHOGRAPHE EST ELLE POSSIBL E DANS LE DECRYPTAGE DE LA 600..**

DANS LE DECRYPTAGE, C'EST VOTRE AFFAIRE. DANS L'ENONCE, NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SCENE VUE

**BONJOUR. LA SCENE DE LA 780 EST-ELLE L'ILLUSTRA- TION
D'UN TEXTE LITTERAIRE OU D'UN EPIS- ODE CONNU (COMME LE SERAIT, PAR
EXEMPLE, UN DESSIN DE BECKER REPRESENTANT UN COR- BEAU PERCHE SUR UN
ARBRE ET TENANT DANS SON BEC UN FROMAGE) ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : OUVERTURE

**EST ELLE,COMME LES SENTINELLES,TANGIBLE?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : COMMENT SE FAIT-CE?

**QUE MA VERVE PAR TROIS FOIS SE HEURTA A L'IMPENETRABLE
 HYMEN DE L'ERREUR TELEMATIQUE DE VOTRE FORUM D'OUTRE VOLGA? QUAND RIEN
NE MARCHE, ICI, RAPPELEZ VOUS MAX QUI DEVRAIT N'AVOIR QU'A FICHER SA
PRISE ...**

C'EST EN EFFET A CROIRE QUE CE SERVEUR FAIT UNE
ALLERGIE ! PAS D'INCIDENT  TECHNIQUE DEPUIS DES SEMAINES ; VOUS ARRIVEZ,
 KLOUP, ET PAF : FORUM BLOQUE ! LE DILEMME EST PRESENTEMENT ENTRE LES
MAINS D'UN HOMME DE L'ART. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DUMPER

**NON MAX DUMPER C'EST LARGUER DU FUEL QUA ND UN AVION EST TROP LOURD AU LANDING OU  PROBLEME QCQUE.**

AH ? JE CROYAIS QUE CELA S'APPELAIT "VIDE-VITE". MAIS
BON, LA SEULE CHOSE QUE JE SACHE A PEU PRES PILOTER, C'EST UN CLAVIER DE
 MINITEL !... POUR EN REVE- NIR A VOTRE QUESTION, JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE S'IL Y A UNE PISTE D'ATTERRIS- SAGE DANS LE COIN. (PS : LE
PARACHUTAGE, C'EST "DROPPING", SI MES REMINISCENCES
DE BUCK DANNY NE M'ABUSENT. VIVE LE FRANCAIS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DESIRERAS

**JE REVIENS SUR LA SEULE SUBSTITUTION QUE VOUS AYEZ
ACCEPTEE EN 780 : DESIRERAS A  LA PLACE DE VOUDRAS. M'ASSUREZ-VOUS QUE
LE DECRYPTAGE DU TEXT E N'EN EST AUCUNEMENT MODIFIE? M.**

JE CONFIRME QUE LE DECRYPTAGE DE L'ENIG- ME N'EN EST PAS MODIFIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : carte seule ?

**Ne faut-il reporter nos trouvailles QUE sur la carte de France ? M.**

EN TOUS CAS, C'EST EN LES REPORTANT SUR LA CARTE DE FRANCE QU'ELLES SERONT  VRAIMENT RICHES D'ENSEIGNEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : JESSIE

**Y A T'IL UNE SAISON PARTICULIERE ET UNE  HEURE PRECISE POUR TROUVER L'EMPLACEMENT DE LA CHOUETTE. AMITIEES.**

NON, VOUS POUVEZ LA CHERCHER - ET LA TROUVER - 365
JOURS PAR AN, 24 H SUR 24. (EN FONCTION DES CONDITIONS METEO, BIEN  SUR)
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : BOUSSOLE

**SI ON TIENT LA BOUSSOLE EN MAIN, DOIT-ON LA TENIR A PLAT CAD HORIZONTALEMENT ?**

OUI, COMME ON TIENT UNE BOUSSOLE, HABITUELLEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SS

**pOUR TROUVER LA SUPER SOLUTION, UN PETIT  OBJET, TOUJOURS LE MEEME, DOIT-IL NOUS  SUIVRE D'ENIGME EN ENIGME ?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS DONNER CE GENRE D'INFOS, SURTOUT S'AGISSANT DE LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LA RUMEUR PUBLIQUE

**COLPORTE UNE AFFIRMATION SELON LAQUELLE VOUS EUTES
DECLARE ICI MEME QUE L'ON EUT PU BOUGER LA BOUSSOLE, HORIZONTALE MENT
TOUT AU MOINS, DANS LE CADRE DE L'ILLUSTRATION DE LA 780 SANS QUE CELA
NE NUISE EN AUCUNE MANIERE. QU'EN EST-IL ? ET SI LA QUESTION NE VOUS FUT
 JAMAIS POSEE, JE LA POSE.**

DANS CE CAS, JE VOUS INVITE A RECHERCHER LADITE
REPONSE DANS LA PRESENTE RUBRI- QUE ! J'AI SIMPLEMENT DIT QUE L'AIGUIL-
LE DE LA BOUSSOLE ETAIT EN TRAIN DE SE STABILISER, C'EST TOUT. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 26 : ABORDER LA 12EME

**PEUT-ON AVOIR UNE IDEE DE LA FACON D'ABO RDER LA 12EME ENIGME EN AYANT RESOLU QUE  LA 530**

JE NE PENSE PAS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : B = ORDRE ET UNIQUEMENT ORDRE ?

**VOUS AVEZ DIT QUE "B" DONNE L'ORDRE ET U NIQUEMENT
L'ORDRE. OR LE SECOND TRUC DE  "B" QUE L'ON PEUT TROUVER N'A PAS SERVI  A
 CEUX QUI ONT DECRYPTE LES 11 ENIGMES.  LE HASARD EN ETANT EXCLU. CELA
IMPLIQUE  QUE CES GENS N'ONT PAS TROUVE L'ORDRE. CONFIRMEZ-VOUS ?
AMITIES, DELPHINUS.**

JE N'EN SAIS RIEN ! ET JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS
APPELEZ "SECOND TRUC", ET MEME SI JE LE SAVAIS, JE NE POURRAIS  QUE
REPETER ET REPETER ENCORE :  "LA B DONNE L'ORDRE ET RIEN QUE L'ORDRE"
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 580VG

**APRES AVOIR DECRYPTE L'ENIGME 580 DOIS-J E RESOUDRE LA 'DEVINETTE' POSEE ET ABOUT IR A UN SEUL TERME?**

DESOLE, JE NE PUIS DONNER DES METHODES DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : POINT VIRGULE

**DANS LA LANGUE FRANCAISE JE CONCOIS LES  VIRGULES
ENTRE LES CHIFFRES MAIS LES POI NTS JE NE CONNAIS PAS. DOIS-JE ME REPORT
 ER AUX NOTATIONS ANGLO-SAXONNES?**

J'AI MIS LES POINTS APRES LES DIZAINES DE MILLE POUR
FACILITER LA LECTURE.  ET J'AI DEJA REPONDU UNE DEMI-DOUZAINE DE FOIS A
CETTE QUESTION ICI MEME !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 780TL

**IL A ETE MAINTES FOIS PRECISER QUE LE PI ETON ET LA
CALECHE SE CROISENT DANS LA 7 80. Y A-T-IL UNE DEMARCHE OBJECTIVE QUI
PERMETTE DE RETROUVER CE FAIT?**

VOUS PRENEZ LE PROBLEME A L'ENVERS ! CE N'EST PAS A
MOI D'EXPLIQUER COMMENT ET POURQUOI CERTAINS CHERCHEURS ONT DECOUVERT CE
 DETAIL ! JE N'AI FAIT QUE LE CONFIRMER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GENERAL TL

**LA FACON - LA FORME - DONT VOUS AVEZ RED IGER LES
ENIGMES - POEMES EN PROSE , EN  VERS - A-T-ELLE UNE QUELCONQUE IMPORTANC
 E DANS LA RESOLUTION DES CES ENIGMES? JE  VOUS REMERCIE SINCEREMENT DE
NOUS AVOIR  PROPOSE CE JEU THIERRY**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, THIERRY ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : QUE TOUT SOIT CLAIR

**CHER MAX,LORS DE VOTRE DERNIERE VISITE   SUR LE
SITE,VOUS NOUS DITES AVOIR EU DES DIFFICULTES A VOIR LA NATURE DE CE QUE
   VOUS AVEZ TROUVE.J'AI DECIDE,EN TANT QU' EXPERT EN TERRIERS,DE VOUS
OFFRIR DE VOU S ACCOMPAGNER EN CE LIEU,DES QU'IL VOUS  PLAIRA,AFIN DE
VOIR CE QU'IL EN EST POUR LE BIEN DE TOUS.BIEN AMIC.PETIT RENARD.**

LA CHOSE POURRA ETRE ENVISAGEE APRES  LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE, PETIT RENARD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : TAILLE DES VISUELS

**J'AI LU QUELQUE PART QUE LES VISUELS ETA IENT DES REDUCTIONS DES PEINTURES ORIGIN ALES... QU'EN EST IL EXACTEMENT ? SLASH**

BIEN SUR QUE LES VISUELS SONT DES REDUC- TIONS. LES ORIGINAUX MESURENT 80 X 120. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : JESSIE

**ENTRE LA TOMBE ET LE TROU QUE VOUS AVEZ  REPERE LE TERRAIN EST'IL PLAT OU ACCIDEN TE. AMITIEES.**

DESOLE, PAS D'INFO SUR LA NATURE DU TERRAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : JAY

**QUAND VOUS DITES 'TROUVE MON TOUT ET PAR  L'OUVERTURE
TUVERRAS LA LUMIERE',LE FAI T QU'IL N'Y EST PAS DE MAJUSCULE A 'LUMI
ERE' IMPLIQUE T-IL QUE JE DOIS PRENDRE L E MOT LUMIERE AU PREMIER DEGRE
-UNE ONDE  -**

LES MAJUSCULES N'ONT AUCUNE IMPORTANCE SAUF DANS LE MOT "ETERNITE". JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BOUQUINISTE

**PENSEZ-VOUS QUE LORSQUE J'AURAI DETERRE LA CHOUETTE,
JE POURRAI TROUVER UN BOUQUINISTE QUI ACCEPTERA DE ME RACHETER LE LIVRE
AVEC LEQUEL J'AURAI TROUVE LA SOLUTION ?**

CA DEVRAIT POUVOIR SE TROUVER...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LONGUE MARCHE

**VOUS DECLAREZ AVOIR FAIT UNE MARCHE D'AP PROCHE ASSEZ
LONGUE,AVEC LA CRAINTE D'ET RE SURPRIS PAR DES PROMENEURS.AURIEZ-VOU S
EMPRUNTE UN SENTIER DE GRANDE RANDONNE E ( CE QUI EVITERAIT A DE
MALHEUREUX     CHERCHEURS DE SE PERDRE DANS LES BOIS )?**

MARCHE D'APPROCHE LONGUE : JE N'AI JA- MAIS PARLE DE
CA ! JE NE PEUX DONC PAS VOUS PARLER DE SENTIER DE GRANDE RAN- DONNEE...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : RUMEUR PUBLIQUE

**JE CONFIRME AVOIR LU ICI MEME,DANS CETTE  RUBRIQUE,
VOTRE REPONSE A UNE QUESTION  SUR LE DEPLACEMENT DE LA BOUSSOLE: L'AXE
DE LA BOUSSOLE, REPONDITES-VOUS, PEUT  ETRE DEPLACE DANS LE CADRE DU
VISUEL PAR  RAPPORT AUX PERSONNAGES.  DESOLE, MAX, PERSISTEZ-VOUS?**

EXCUSEZ-MOI, J'AVAIS MAL COMPRIS VOTRE QUESTION. VOUS
POUVEZ DEPLACER LA BOUSSO LE OU VOUS VOULEZ A L'INTERIEUR DU CA- DRE DU
VISUEL SANS QUE CELA NUISE AU DECRYPTAGE DE L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SUPER SOLUTION

**EST-CE QUE LA REGLE COMME QUOI UNE ENIG- ME N'A PAS A
ETR DECRYPTEE PAR LES ENIGM ES SUIVANTES EST VALABLE POUR LA SS ? (PAR
EXEPLE JE N'AI PAS A DECRYPTER DES  RESTES DE LA 530 AVEC LA 780 OU UNE
AUTRE)**

COMME LA SUPERSOLUTION EST LA DERNIERE, LE PROBLEME NE SE POSE PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 780

**AVEZ-VOUS DIT QU'IL ETAIT SANS IMPORTAN- CE DE
REMPLACER ROSSE ET COCHER PAR CHE- VAL ET CONDUCTEUR ? (LU SUR LE FORUM
IL Y A QQ MOIS)**

POUR CE QUI EST DE SA SIGNIFICATION, OUI. POUR CE QUI
EST DE SON INFLUENCE  SUR LE DECRYPTAGE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. C'EST
JUSTEMENT A CAUSE DE  CETTE INTERPRETATION QUE JE REFUSE DE- SORMAIS DE
REPONDRE AUX QUESTIONS DE  SUBSTITUTION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 780 BIS

**DANS LA 780. LE LIEN GENERAL ENTRE LES ENIGMES EST-IL EN RAPPORT AVEC LE CROI- SEMENT ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SENTINELLES

**Bonjour. Quand on a trouve les sentinell es,
diriez-vous que c'est une decouverte  qui decoiffe, ou au contraire que
l'on  est pas necessairement tres sur de tenir  les bonnes. Merci
d'avance. Arthur (le  retour)**

J'AI BEAU ME TRITURER CE QUI ME RESTE DE CERVELLE,
ARTHUR, JE NE VOIS PAS EN QUOI LA DECOUVERTE DES SENTINELLES POURRAIT
ETRE DECOIFFANTE ! AMITIES -- MAX (FIDELE AU POSTE)

---

#### Q 43 : 780

**IMPORTANTS LES CHAPEAUX DANS LE VISUEL?  OU PAS?**

PAS IMPORTANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : RELATIF

**N'ACCORDONS-NOUS PAS TROP D'IMPORTANCE   AU CROISEMENT
 DU VISUEL SUR CE FORUM ? (PAR RAPPORT DISONS A LA RESOLUTION DE L
'ENSEMBLE DE L'ENIGME ET A LA QUESTION   COMMENT L'ABORDER ?) M.**

CE CROISEMENT N'EST EN EFFET PAS TOUT ! IL Y A AUTRE CHOSE A TROUVER, BIEN PLUS IMPORTANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : TAILLE ENCORE

**SI LA TAILLE DES VISUELS ETAIT DE 80*120 LA REDUCTION
N'EST PAS LA MEME POUR LA L ARGEUR = 14 QUE POUR LA LONGUEUR = 17.9  =18
 CM... JE SUIS UN PEU PERDU... MAIS L A BOUSSOLE PAR EXEMPLE NE  DEVAIT
PAS AV OIR LA MEME FORME... EXCUSEZ MA QUESTION MAIS ELLE ME TACASSE
DEPUIS CETTE NUIT.A MITIES SLASH.**

OUBLIEZ LES PROBLEMES D'HOMOTHETIE. LE "BON" FORMAT
EST CELUI QUI EST DANS LE LIVRE, PAS CELUI DES TOILES ORIGINA- LES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LIENS

**LES LIENS NOUS SERVENT ILS SEULEMENT A T ROUVER
L'ORDRE DES ENIGMES OU SONT ILS N ECESSAIRES A LA RESOLUTION DE
CELLES-CI. SLASH ENCORE...**

VOUS MELANGEZ TOUT : LA "CLE" VOUS  PERMET DE PASSER
D'UNE ENIGME A L'AUTRE. LE "LIEN" EST FORME D'ELEMENTS QUI SUBSISTENT
APRES DECRYPTAGE DES ENIG- MES ET QUI VOUS PERMETTENT DE TROUVER LA
SUPERSOLUTION. CA N'A RIEN A VOIR  AVEC L'ORDRE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MESSAGERIE

**VOUS AVEZ DU REPONDRE A CETTE QUESTION   UNE PAIRE DE FOIS MAIS POURQUOI AVOIR SU PPRIME LA MESSAGERIE.**

LA MESSAGERIE NE FONCTIONNAIT QUASIMENT PLUS. MAIS SI
VOUS VOULEZ LA REVOIR, FAITES UNE DEMANDE DANS LA BAL "EDITEUR" (ET
SURTOUT PAS DANS LA BAL "LES AU- TEURS" !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SALUT MAX

**SI JE T ECRIS CES 2 PROPOSITIONS A:AVEC BOURGES JE
TROUVERAI LA CHOUETTE B:AVEC B OURGES JE TROUVERAI LA CHOUETTE     STP
LAQUELLE EST VRAIE??      CHARLIE UN VIEUX CHERCHEUR**

ET SI JE VOUS DISAIS QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES, VOUS M'EN VOUDRIEZ, CHARLIE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LA RUMEUR PUBLIQUE DERECHEF

**COLPORTE EGALEMENT QUE VOUS DONNATES ICI MEME UNE
DEFINITION PERSONNELLE DU VERBE CROISER, TEL QU'IL NOUS FAUT LE
CONCEVOIR. EST-IL VRAI, ET SERAIT TROP VOUS DEMANDER QUE DE VOUS PRIER
HUMBLEMENT DE BIEN NOUS LA VOULOIR REITERER, N'AYANT PU LA TROUVER ET
DONC EN PROFITER.**

EUH... VOUS SAVEZ, LA RAISON AYANT PRESIDE A LA
CREATION DE LA PRESENTE RUBRIQUE ETAIT JUSTEMENT DE M'EVITER LES
REPETITIONS ! CELA DIT JE N'AI PAS DONNE DE "DEFINITION PERSONNELLE",
MAIS TOUT PROSAIQUEMENT CELLE DU DICO. ET  POUR VOUS SOULAGER DE TOUTE
RECHERCHE, LA VOICI A NOUVEAU : "PASSER EN TRAVERS,
RENCONTRER EN VENANT D'UNE DIRECTION  OPPOSEE : CROISER QUELQU'UN DANS
LA RUE." JE VAIS ALLER PLUS LOIN ENCORE EN RAPPELANT QUE, DANS LES
INDICATIONS TDF, "CROISER" ET "FRANCHIR" ONT LA  MEME ACCEPTION. S'IL Y A
 AUTRE CHOSE QUE JE PUISSE FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DATER LES QUESTIONS/REPONSES

**MAX,CA SERAIT BIEN DE POUVOIR DATER LES
QUESTIONS/REPONSES POUR NE PAS RELIRE LES MEMES CHOSES A CHAQUE FOIS.
SERAIT-CE POSSIBLE? MERCI AMICALEMENT**

LES Q-R DEVRAIENT ETRE PROCHAINEMENT  CLASSEES PAR SEMAINES. AMITIES -- MAX