## 1995-08-04

#### Q 1 : CERCLE ET LIGNE

**SUPPOSONS QU UNE ETAPE COUPE UN CERCLE, EST CE TORDU
DE DIRE QUE L ETAPE A COUPE 2 FOIS LA LIGNE ET EST PASSEE ENTRE 2 LIGNES
 TOUT EN DISANT BIEN SUR QUE MON C ERCLE C EST LA LIGNE. JE NE SAIS PAS
SI JE SUIS TRES CLAIR  DESOLE ET A BIENTOT, MIAM.**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE SI UNE  LIGNE PEUT ETRE COURBE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DAVGERA

**AL MAR CET DE L'ARRABE ?**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : vieille chercheuse

**Bonjour max. Dans "a propos de la 12eme
enigme...",qu'entendez-vous exactement   par "elements subsistant" ?
Certains de ces elements peuvent-ils se  trouver dans les visuels? Bien a
 vous. Zoe.**

ELEMENTS SUBSISTANT : ELEMENTS QUI  SONT DES RELIQUATS
 DU DECRYPTAGE DES  ENIGMES... COMME LES VISUELS SONT PAR- TIES
INTEGRANTES DES ENIGMES, ET QUE  CES ELEMENTS "SUBSISTENT" LORS DU
DECRYPTAGE, IL N'EST PAS EXCLU QUE LES VISUELS AIENT UN ROLE A JOUER...
AMITIES  -- MAX

---

#### Q 4 : Interligne

**Dans la 470, l'interligne augmente entre  le 9eme et le 10eme vers est-il de la mise en page ? Amicalement**

AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES MAX

---

#### Q 5 : FLECHE MILLESIMEE-SUITE

**MAX, LA FLECHE NE PEUT ETRE TROUVEE SUR UNE CARTE
ACTUELLEMENT EN VENTE. CE N'EST PAS TRES SPORT VIS A VIS DES CH ERCHEURS
 SURTOUT QU'A PRIORI AUCUN INDIC E NE PERMET DE DECELER L'ANNEE UTILE.
AMITIES. LENOCTURN**

VOUS TENEZ COMME AVEREE UNE HYPOTHESE QUI EST LA
VOTRE, ET VOUS ME REPROCHEZ UN DEFAUT QUI LA BAT EN BRECHE ! QUI VOUS
DIT QUE VOTRE SOLUTION EST JUSTE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : EST BONNE A PRENDRE...

**...TOUTE TECHNIQUE DESTINEE A CORROBORER RVOS
DECOUVERTES. (JE VOUS CITE.)   BONJOUR MAX. CELA SIGNIFIE-T'IL QU'ON
PEUT PLONGER DANS LA BIBLIOTHEQUE DE MONSIEUR "PAS-TOUT-LE-MONDE" ? DANS
 LA REEDITION INTEGRALE DU CATALOGUE PIEDU- FRANCE PAR EXEMPLE OU DANS
LE GRAND LIVR E DE L'AMATEUR DE PICHENETTES?AMITIES.**

VOUS POUVEZ PLONGER DANS TOUT CE QUE  VOUS VOULEZ !
SOIT VOUS POSSEDEZ LES IN- FOS NECESSAIRES GRACE A VOTRE CULTURE
GENERALE, SOIT VOUS VOUS RENSEIGNEZ. DANS CE CAS, TOUS LES MOYENS SONT
BONS. JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : VILLES

**EN ADMETTANT QUE J'AI TROUVE TOUTE LES V ILLES, FORCEMENT,UNE DE CES VILLES ACCUE ILLE LA CHOUETTE SUR SON TERRITOIRE?**

JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL FAUT TROUVER DES VILLES ! SI
 JE VOUS LE DISAIS, JE CONFIRMERAIS UNE SOLUTION, OR JE NE LE FAIS
JAMAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SPIRALE

**Qu'elle soit a trouver ou a tracer, ou que ce soit une
 autre figure geometrique  le point a trouver par la mesure est-il  au
centree ou vers l'exterieur ? Amicalement.**

VOUS RELIEZ LA SPIRALE A LA MESURE, CE QUE JE NE PUIS
NI INFIRMER NI CONFIR- MER. PUIS VOUS ME DEMANDEZ "AU CENTRE OU A
L'EXTERIEUR ?" MAIS DE QUOI ? DE LA ZONE ? DANS CE CAS, JE NE PEUX PAS
VOUS LE DIRE NON PLUS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : BIEN CELLES-LA ?

**LORSQUE VOUS PARLEZ DE LA 11E ENIGME, CELLE-CI PLUS
LES 10 PRECEDENTES SONT- ELLES LES 11 ENIGMES CLAIREMENT IDENTI -FIEES
DU LIVRE. K**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : VISUEL 780

**LE PIETON A-T-IL UNE JAMBE DE BOIS ? SI OUI ,A-T-ELLE UNE IMPORTANCE PRIMORDI ALE POUR CETTE ENIGME ?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LLA 780

**L'ENIGME 780 RENSEIGNE-T-ELLE SIMPLEMENT  SUR UNE DIRECTION, UNE ORIENTATION SANS  BUT PRECIS ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTION !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LA 470

**DONNE-T-ELLE LE PASSAGE OBLIGE DE LA DIR ECTION DEFINIE PAR L'ENIGME 780 ?**

JE NE REPONDS NI AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES
SOLUTIONS, NI A CELLES QUI PORTENT SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : VISUELS

**CERTAINS VISUELS PEUVENT-T-ILS RETRACER  UN EVENEMENT HISTORIQUE PRECIS ?**

A PRIORI, RIEN NE L'INTERDIRAIT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : NEF

**BONJOUR MAX  LA NEF ENCALMINEE EST-ELLE EN FRANCE?
MERCI ET BON COURAGE, ILS ANNONCENT ENCO RE PLUS CHAUD AUJOURD'HUI
QU'HIER...  AMICALEMENT    DENTISTE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE !... DESOLE. BON COURAGE A VOUS AUSSI. ET A VOS PA- TIENTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : A580 et precedente

**Bonjour. La 580, si elle n'est pas la pr emiere
enigme, se resoud a l'aide d'une  "cle" trouvee dans l'enigme
precedente.  Vous confirmez ? merci. arthur**

LES 3 PREMIERES ENIGMES SONT LA "B", LA 530 ET LA
780... COMME JE L'AI DEJA PRECISE A MOULT REPRISES, CERTAINES ENIGMES
PERMETTENT DE RESOUDRE LA SUIVAN TE, D'AUTRES D'ABORDER CORRECTEMENT LA
SUIVANTE (CE QUI N'EST PAS LA MEME CHO- SE). POUR LA 580, JE NE PUIS
VOUS DIRE DANS QUELLE CATEGORIE ELLE ENTRE...MAX

---

#### Q 16 : 650 VISUEL

**Le personnage qui porte la pelle a les   pieds dans l'eau. cela a t il une grande  importance ? merci. arrthur**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL A LES PIEDS DANS L'EAU !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DOS AU PONANT

**Pardon d'insister, Max, mais vous re-con firmez bien
que : dans la 650, "la" desi gne bien l'endroit d'ou l'on se place po ur
 trouver les sentinelles 1)dos au pona nt 2) a 8000 mesures ? vous savez
 pourqu oi j'insiste, et me le pardonnerez certa inement ! amites.
arthur**

C'EST POURTANT CLAIR : UNE FOIS ARRIVE A "CET ENDROIT"
 (LE MOT "LA"), VOUS VOUS METTEZ DOS AU PONANT ET VOUS CHERCHEZ  LES
SENTINELLES (LESQUELLES SE TROUVENT A 8000 MESURES DE VOUS)... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 18 : TRIANGULATION

**EST IL NECESSAIRE DE DETERMINER DIFFEREN S POINTS
GEOGRAPHIQUES (NNP,FLECHE,SPIRA LE) AFIN DE REPORTER CECI SUR UNE CARTE
 ? JE DEBUTE ET JE NE SAIS PAS VRAIMENT C E QUE JE DOIS CHERCHER, BIEN
QU'AYANT DE COUVERT QUELQUES BRIBES DE SOLUTIONS.**

JE NE PEUX REPONDRE AUX QUESTIONS QUI PORTENT SUR LES
METHODES DE DECRYPTAGE, DESOLE... DE PLUS, LES INITALES "NNP" EVOQUENT
UNE SOLUTION (FAUSSE, EXACTE OU PARTIELLE), CE QUI M'INTERDIT DOUBLE-
MENT DE VOUS REPONDRE !... LA MEILLEURE CHOSE A FAIRE, C'EST DE VOUS
FAIRE AIDER PAR UN ANCIEN. METTEZ UN MESSAGE SUR LE
FORUM DANS CE BUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GENERALITES

**POUR TROUVER LA CHOUETTE DIRIEZ-VOUS QU' IL EST
PREFERABLE DE POSSEDER DES CONNAI SSANCES LITTERAIRES, SCIENTIFIQUES OU
HI STORIQUES OU ALORS UNE OSMOSE DES TROIS. AMITIES.**

IL FAUT SURTOUT UNE BONNE CULTURE GENE- RALE ET ETRE
DEBROUILLARD POUR SE PROCUR ER LES INFOS QUI VOUS FERAIENT DEFAUT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SUPPOSITION

**LA DERNIER DONNEE A ETE RESOLUE, CETTE   PERSONNE
AURAIT-ELLE UNE CHANCE DE TROUV ER LA CHOUETTE, DU MOINS AUTANT QU'UNE A
 UTRE AYANT CONNAISSANCE DE TOUTES LES EN IGMES. AMITIES.**

IL MANQUE LE DEBUT DE VOTRE TEXTE, JE N'AI DONC PAS PU LE COMPRENDRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TOURISTES

**EN CES PERIODES ESTIVALES ET TOURISTIQUE S, LA NEF EST-ELLE "DERANGEE" PAR LES    EXODES TOURISTIQUES ? AMITIES.**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION. IL EST RARE DE TROUVER DES REGIONS SANS TOURISTES, DONC.... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NEF 1

**A 10 ANS PRES,SERIEZ VOUS CAPABLE DE DON NER UN AGE A LA NEF ENCALMINEE ? MERCI**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NEF 2

**LA NEF ENCAMINEE A T ELLE UNE COULEUR ? ARTIFICIELLE OU NATURELLE ? MERCI**

TOUT CE QUI EST TANGIBLE A UNE COULEUR. SAUF L'EAU. ET
 ENCORE ! VOUS VERRIEZ LA COULEUR DE LA SEINE AUJOURD'HUI, BEUARK! JE NE
 PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE COU- LEUR EST ARTIFICIELLE OU NATURELLE,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DROLE D EXPRESSION

**Y A T IL UNE RAISON PRECISE POUR AVOIR    CHOISI L EXPRESSION DOS AU PONANT PLUTO T QUE PAR EXEMPLE DOS A L OCCIDENT ?**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : RE SPIRALE

**Precisions a la question precedente. ...la ligne a
tracer doit-elle viser le centre ou l'exterieur de la figure geometrique
 en cause ? Est-ce mieux ainsi ? Amicalement   w**

JE N'AI JAMAIS CONFIRME QU'IL Y AVAIT DES LIGNES A
TRACER. J'AI DIT QUE VOUS DEVIEZ REPORTER VOS TROUVAILLES SUR LA CARTE
!...  "VISER LE CENTRE" ET "FIGURE GEOMETRI- QUE" : IDEM, VOUS ME
DEMANDEZ DE VALIDER DES HYPOTHESES DE DECRYPYAGES, ET CA, JE NE LE PEUX
PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DOS AU PONANT

**Max, vous m'avez un jour confirme que    dans la 650,
lorsque je me trouve "la"   (au sens de "a 8000 mesures de la"), les
sentinelles sont dos au ponant (c'etait  il y a environ dix jours sur ce
 meme Q- R). Vous etes vous mal exprimBe ? ou con firmez-vous ? (votre
derniere reponse es t tres ambigue !). amities. arthur**

POUVEZ-VOUS ME DONNER LE NUMERO DE CE MESSAGE AFIN QUE
 JE VERIFIE ? CA M'ETON- NERAIT BEAUCOUP. OU ALORS, JE ME SUIS  SUREMENT
 MAL EXPRIME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MON TOUT

**LES DEUX MON TOUT DU LIVRE SONT-ILS DISTINCTS OU SONT-ILS LE MEME MON TOUT ? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CES DEUX "MON TOUT"
DONNENT LA MEME SOLUTION. MAIS ILS DONNENT LE RESULTAT DE LA CHARADE,
OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : EUREKA

**COMMENT SAIS TU A LA SECONDE PRES QUE    LA CHOUETTE N'A PAS ETE TROUVEE. AMITIES**

PAS A LA SECONDE PRES, MAIS DANS LES 2 A 3 HEURES... JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ORDRE DES ENIGMES

**MAX, PEUX TU ME CONFIRMER QU'IL Y A QU'  UN SEUL ORDRE
 POSSIBLE OU QU'IL PEUT Y   AVOIR PLUSIEURS SOLUTIONS QUI ARRIVERONT AU
MEME RESULTAT AMITIES, GIRO**

IL N'Y A QU'UN SEUL ORDRE, LE BON. ET IL N'Y A QU'UNE
BONNE SOLUTION, CELLE QUI VOUS MENE A LA CHOUETTE. TOUTES LES AUTRES -
MEMES SI ELLES SONT INTELLEC- TUELLEMENT SEDUISANTES - SONT FAUSSES CAR
SANCTIONNEES PAR L'ECHEC SUR LE TERRAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : TOUSSAINT L OUVERTURE

**TOUT --TOUSSAINT L OUVERTURE OU--L'EAU DE LA CLAIRE FONTAINE --LA COULE UN RUISSEAU**

????? AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NEF ENCALMINEE

**Peut-on marcher sur le pont de la nef    encalminee ? arthur.**

DESOLE, ARTHUR. MAIS JE SUIS SUR QUE  VOUS NE VOUS
ATTENDIEZ PAS A CE QUE JE REPONDE A CETTE QUESTION !... A PROPOS DE
QUESTION, VOUS N'AVEZ PAS REPONDU A  LA MIENNE : OU EST CE FAMEUX
MESSAGE A PROPOS DU PONANT ET DES SENTINELLES ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BEEP, BEEP...

**RISQUE-T-ON D'ETRE DANS LE DECRYPTAGE DE LA 12E SANS
LE SAVOIR, C'EST A DIRE EN A YANT "PASSE" LA ZONE SANS AVOIR COMPRIS OU
CRU QUE C'ETAIT ELLE. K.**

NON, CAR SI VOS 11 SOLUTIONS SONT EXAC- TES, VOUS
AUREZ LA ZONE. A PARTIR DE LA, EN ENTRANT DANS LE DECRYPTAGE DE LA
12EME, VOUS SAUREZ QUE CE QUE VOUS CHER- CHEZ, C'EST LA LOCALISATION DE
L'OISEAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : COULEU INVISIBLE

**D'APRES MON ENCYCLOPEDIE, LE DOMAINE DE LONGUEUR
D'ONDES LUMINEUSES VISIBLE S'ETEND DE 390 A 770 NANOMETRES LA LONGUEUR
D'ONDE 780 EST DONC INVISIBL E A L'OEIL NU. QU'EN PENSEZ-VOUS MAX ?
AMITIES. CILF.**

JE NE PEUX COMMENTER QUE CE QUE J'AI  ECRIT DANS LE
LIVRE. LE RESTE (SOLU- TIONS, METHODES DE DECRYPTAGE, SPECULA- TIONS,
HYPOTHESES, THEORIES ETC...) NE PEUT OBTENIR NI CONFIRMATION NI
INFIRMATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : INDICE

**SALUT,CHER MAX VOUS DITES QUE CHAQUE ENI GNE EST UNE
CLE  QUI VOUS PERMETTRA DE ''FAIRE SAUTER''L'INDICE SUIVANT. EST CE QUE
CETTE FORMULE S,APPLIQUE EGAL EMENT ENTRE LA 7EME ET LA 8EME ENIGME
MERCI        MEGHAN**

ELLE S'APPLIQUE A TOUTES LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LA 560

**UNE PETITE DERNIERE, LA CLE POUR LA 560 N'EST ELLE
QU'UNE  DIRECTION ? JE SAIS MA QUESTION EST TROP  PRECISE MAIS QUI NE
RISQUE RIEN N'A  RIEN MERCI           MEGHAN**

EN EFFET, JE NE PUIS VOUS REPONDRE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SUR LA B

**SI LA B 'DONNE L'ORDRE ET RIEN QUE L'ORD RE', EST-CE A DIRE QU'ELLE NE PARTICIPE  PAS A LA SUPERSOLUTION ?**

NON, ELLE NE PARTICIPE PAS A LA SUPER- SOLUTION (J'AI DEJA REPONDU A PLUSIEURS REPRISES A CETTE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NECESSITE DES TITRES

**TTOUS LES TITRES NOTAMMENT AL MAR DOIVEN T ILS ETRE
RESOLUS POUR TROUVER LA SOLUT ION COMPLETE ? D UNE MANIERE PLUS GENERALE
 FAUT IL AVOI R RESOLU 100 % DU CONTENU DU LIVRE POUR  TROUVER ? AMITIES
 GUS**

LES TITRES FONT PARTIE DES ENIGMES... DONC ILS ONT
LEUR IMPORTANCE, OUI. EN EFFET, IL FAUT AVOIR RESOLU 100% DES ENIGMES
POUR TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 650 DOS AU PONANT

**VOUS AVEZ REPONDU A UNE QUESTION DE TITR E DOS AU
PONANT QUE : C EST A NOUS DE NOUS METTRE DOS AU PONAN T CONFIRMEZ VOUS ?
 D AUTRE PART TOUTES LES SENTINELLES A TR OUVER SONT ELLES A 8000
MESURES A PEU PR ES OU SEULEMENT UNE D ENTRE ELLES [QUI N OUS ATTEND) ?
AMITIES GUS**

J'AI REPONDU A LA PREMIERE QUESTION DANS L'UN DES
MESSAGES CI-APRES. POUR LA 2EME IDEM : J'AI DEJA REPONDU ICI A PLUSIEURS
 REPRISES. MERCI DE COMPRENDRE QUE JE NE PEUX PAS SANS ARRET REPONDRE
AUX ME- MES QUESTIONS. L'OBJECTIF DE LA PRESENTE RUBRIQUE ETAIT
JUSTEMENT D'EVITER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SPIRALE

**UNE SPIRALE A 4 CENTRES -OU PLUS- EST  ELLE DAVANTAGE CONNUE SOUS L'APPELLATION DE 'SPIRALE LOGARITHMIQUE' ?**

DANS LE CAS QUI NOUS OCCUPE, LA PRECSION QUANT A SON
NOMBRE DE CENTRES IMPOSE L'APPELLATION "SPIRALE A 4 CENTRES" ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 40 : HOU?HOU?

**POURQUOI AVOIR CHOISI UNE CHOUETTE?POURQ UOI PAS UNE
BUSE,UN AIGLE,UN VAUTOUR?    BREF,Y A T'IL UN RAPPORT AVEC L'ENDROIT  OU
 ELLE SE TERRE?**

LES RAISONS DE CE CHOIX SONT EXPOSEES DANS
L'INTRODUCTION DU LIVRE. CELA N'A RIEN A VOIR AVEC L'ENDROIT OU ELLE EST
 ENTERREE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ENCHAINEMENT DES ENIGMES

**QUAND VOUS DITES QU UNE ENIGME DONNE UNE  CLE OU UNE
AIDE POUR LA SUIVANTE VOUS C ONFIRMEZ QU IL S AGIT FORCEMENT DE CELLE
QUI SUIT IMMEDIATEMENT ? AMITIES  GUS**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ORDRE DES ENIGMES

**DANS UNE DE VOS REPONSES VOUS AVEZ INDIQ UE QUE POUR
TROUVER L ORDRE IL SUFFISAIT  DES PAGES DE LA B ET DES CHIFFRES ... LES
COULEURS DE CHOUETTE NE SONT PAS NEC ESSAIRES ? REAMITIES ET BON COURAGE
 [A NOUS AUSSI) GUS**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ENFANCE

**QUAND J'ETAIT PETIT GARCON DANS  LE LE JOURNAL DE MON
GRAND PERE,IL Y AVAIT  UN JEU QUI CONSISTAIT A RELIER UN CERTAI N NOMBRE
 DE CHIFFRES AVEC DES TRAITS TOU C FAMILIERE.  LA CHOUETTE PEUT ELLE ME
    FAIRE RETOMBER EN ENFANCE?**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : NECESSITE TITRES 2

**JE SOUHAITE PRECISER UNE DE MES QUESTION S PRECEDENTES
 : FAUT IL AVOIR DECRYPTE T OUS LES TITRES POUR TROUVER ? FAUT IL AV OIR
 DECRYPTE LE TITRE AL MAR OU PEUT ON  QUAND MEME Y ARRIVER ?  MEILLEURES
 SALUTATIONS EN ESPERANT QUE L A REPONSE SOIT POSSIBLE ... GUS**

LES ENIGMES SE COMPOSENT DES TITRES, DES TEXTES, ET
DES VISUELS. C'EST L'EN- SEMBLE DE CES ELEMENTS QUI COMPOSENT UNE
ENIGME, DONC TOUT DOIT ETRE PRIS EN CONSIDERATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : B

**VOUS AVEZ DIT QUE LA B ETAIT INDEPENDANT E DES AUTRES MAIS EST-ILPOSSIBLE DE LA R ESOUDRE SANS MEME REGARDER LES AUTRES PA GES ?**

J'AI DEJA REPONDU QUE NON (VOIR PLUS LOIN). AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NEF ENCALMINEE

**BONJOUR MAX, SI JE PARLE DE LA NEF ENCALMINEE A UN OR
IGINAIRE DU LIEU OU ELLE SE TROUVE, SAUR A T IL DE QUOI JE PARLE.
AMITIES PIPIL**

PEUT-ETRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CA VA SANS DIRE (message 171 apres

**celui-ci. Il dit : "et mieux encore si v ous le
confirmez. dans la 650, "de la" e st bien le point d'ou l'on doit se
place r dos au ponant pour trouver les sentine lles ? vous repondez :
c'est exact. avou ez que l'on peut alors penser que les se ntinelles
sontbien vers l'orient. On jou e sur les mots ! amities. arthur**

???? LORSQUE VOUS VOUS PLACEZ DOS A L'OCCIDENT, VERS
OU REGARDEZ-VOUS ? JE DOIS AVOUER QUE JE NE COMPRENDS PAS OU EST LE
PROBLEME... DOS AU PONANT, CHERCHE LES SENTINELLES : C'EST DONC BIEN
QU'ELLES SONT VERS L'EST DU POINT OU L'ON SE TROUVE... JE N'AI  JAMAIS
RIEN DIT D'AUTRE, ARTHUR ! AMI-
TIES -- MAX

---

#### Q 48 : DOS AU PONANT

**DESOLE d'insister ! Donc : dans la 650    quand je
suis "la", les sentinelles se   trouvent 1) vers l'est et 2) a 8000
mesures de moi. C'est bin cela Max ? de  grace, soyez sympa, confirmez
moi cela !  tres respectueusement, arthur.**

MAIS SAPRISTI, ARTHUR, JE NE FAIS QUE CA !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SUPER-SOLUTION

**BONJOUR MAX!LA RESOLUTION DE LA SUPER-SO LUTION SE
FAIT ELLE EN RESPECTANT LE ME- ME ORDRE QUE CELUI DES ENIGMES?OU ALORS
LES ELEMENTS SUBSISTANTS SONT-ILS EPARTS  ET NECCESSITENT ILS ALORS
D'ETRE REMIS  DANS L'ORDRE?EXCUSEZ MOI SI LA QUESTION  A DEJA ETE POSE!**

IL FAUT QUE VOUS RASSEMBLIEZ D'ABORD LES ELEMENTS
EPARS (ET MIEUX VAUT FAIRE CELA DANS L'ORDRE CHRONOLOGIQUE) PUIS QUE
VOUS LES DECRYPTIEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RUBIS

**L'INFO DE VSD SUR LES RUBIS COLLES EST E LLE VRAIE ET
IMPORTANTE ? NEPTUNE DOIT IL M'AIDER POUR TRAVERSER U NERIVIERE OU NE
COMPTENT ELLES PAS DANS  LES DEUX FOIS. AMITIES. CRACKERS**

IL YA EFFECTIVEMENT DES RUBIS SUR LA  TOILE. MAIS CELA
 N'A AUCUNE IMPORTANCE POUR LE JEU... JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE
DEUXIEME QUESTION. AMITIES -- MAX