## 1996-02-28

#### Q 1 : Statistiques 2/4

**560 : 6,5% dont nef 3,5% 12eme : 6,5% cache/site : 6%
470, 600 : 5% carte(s) : 4,5% indications supplementaires : 3,5%
B/ordre, 420, zone : 3% 500 : 2,5%**

.

---

#### Q 2 : Statistiques 3/4

**matBeriel/compBetence chercheur : 2% 520, fausse
piste, mesure : 1,5% 580, avancement : 1%  Le total est superieur a 100%
 car certai nes Q/R portent sur plusieurs themes.**

.

---

#### Q 3 : Statistiques 4/4

**Cette statistique, confirme-t-elle votre  impression ?
 Vous semble-t-elle en accord avec la dif ficultes des enigmes ou en
totale distor sion ? Pouvez-vous en faire une analyse succint e ?
Salutations CARIBOU**

MERCI POUR CES PRECISIONS. COMPTE TENU DU VOLUME DE
QUESTIONS TRAITEES ICI OU EN BAL "LES AUTEURS", IL M'EST ABSOLU- MENT
IMPOSSIBLE D'AVOIR UNE IMPRESSION, D'AUTANT PLUS QUE LES SUJETS ABORDES
ARRIVENT EN GENERAL PAR VAGUES. VOS STATS, MISES EN RELATION AVEC LE
DEGRE DE DIFFICULTE DES ENIGMES, NE ME SEM-
BLENT PAS CORRESPONDRE. MAIS IL N'Y A AUCUN ENSEIGNEMENT A EN TIRER. PAR
 EXEMPLE, LE NOMBRE DE QUESTIONS POSEES SUR LA 530 ME PARAIT
DISPROPORTIONNE PAR RAPPORT A SA DIFFICULTE REELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : NEPTUNE

**LES 2 AIDES DE NEPTUNE SONT-ELLES DE MEM E NATURE ? MERCI,   MARINE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MOBILE

**DANS TOUTE ENQUETE IL EXISTE UN MOBILE QUI POUSSE
L'ASSASSIN A COMETTRE SON DELIT. EN 78 AVIEZ VOUS UN MOBILE PARTICULIER A
 CACHER LA CHOUETTE A CET ENDROIT PARTICULIER OU BIEN EST CE SANS MOBILE
 APPARENT ?  AMITIES APPOLON***

NON, AVANT DE PREPARER LES ENIGMES, J'AVAIS PLUSIEURS
SITES POSSIBLES. J'AI CHOISI CELUI-CI PARCE QU'IL ME PLAISAIT MIEUX QUE
LES AUTRES, ET PARCE QUE  J'AVAIS L'IMPRESSION QUE LES ENIGMES SERAIENT
PLUS ELEGANTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : FENNEC

**LOCALISER SUR UNE CARTE PAR EXEMPLE**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION. J'AI L'IMPRESSION QU'IL MANQUE DU TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 560

**sI VOUS AVEZ DONNE UNE INDICATION DANS L E TEXTE QUE
TOUT LE MONDE PEUT COMPRENDR E SANS L'AIDE DE nEPTUNE, C'EST DONC BIE N
QUE NEPTUNE NOUS AIDERA D'UNE AUTRE FA CON QUE DE CONFIRMER CE QUI EST
DEJA ECRIT ? MERCI,  MARINE**

MARINE, JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUES- TION D'UNE
PART, ET D'AUTRE PART JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE MEME SI JE LA
COMPRENAIS. IL M'EST IMPOSSIBLE DE DONNER DES INFOS SUR LES METHODES DE
DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CARTE

**BONJOUR, IMAGINONS QUE JE POSSEDE BIEN L A CARTE
CONSEILLEE DANS IS MAIS D'UNE ED ITION VIEILLE DE 20 PUIS JE TROUVER LA C
  CHOUETTE QUAND MEME  MERCI POUR LA REPONSE AMICALEMENT ALB**

JE N'EN SAIS RIEN, ALB, PARCE QUE JE NE POSSEDE PAS DE CARTE VIEILLE DE 20 ANS POUR VERIFIER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ALIX

**LE LIVRE EST-IL NECESSAIRE POUR DECOUVRI R LA
CHOUETTE? EST-ELLE CACHEE A PARIS? PEUT-ON LA DEMANDER A UN COMPTOIR?
EST-ELLE LE SYMBOLE DE LA SAGESSE?**

BIEN SUR QUE LE LIVRE EST INDISPENSABLE. PARIS : JE NE
 PEUX PAS VOUS LE DIRE ! (MAIS RELISEZ LES I.S. !) LA DEMANDER A UN
COMPTOIR ? NON, IL FAUT LA DETERRER ! LES CHOUETTES SONT UN SYMBOLE DE
LA  SAGESSE, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LINA

**UNE FOIS QUE NOUS AVONS IDENTIFIE LES SE NTINELLES,
POUVONS-NOUS DETERMINER L'END ROIT OU CREUSER D'APRES UNE CARTE OU BIE N
 FAUT-IL ALLER SUR PLACE ? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN RAPPORT DIRECT OU MEME INDIRECT ENTRE LES SENTINELLES ET LA CACHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : NAPOLEON

**BONJOUR MAX. LE TROU DE RENARD EST-IL DE NOUVEAU RECO
UVERT PAR LES HERBES ET LES RONCES.      FAUT-IL PRENDRE UN SECATEUR
POUR SE FRAY ER UN CHEMIN .**

QUEL TROU DE RENARD ? SECATEUR : PAS LA PEINE, J'AI TOUJOURS DIT QUE LE SITE ETAIT TRES ACCESSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : QUELLE CARTE?

**CERTAINS MESSAGES TRES RECENTS PARLENT D 'UNE CARTE A
LAQUELLE VOUS AURIEZ FAIT R EFERENCE CONCERNANT LA ZONE FINALE. JE N 'AI
 PAS CETTE INFO ECLAIREZ-MOI. D'AUTRE  PART ON Y PARLE D'UNE CARTE
RELATIVE A  L'I.S. QUELLE IS ? CELLE DU 8 FEVRIER?***

PREMIERE CARTE : SON ECHELLE EST DONNEE DANS L'UNE DES
 ENIGMES ET SA MARQUE DANS L'UNE DES I.S. ELLE SERT JUSQU'A LA 11EME
ENIGME.  DEUXIEME CARTE : ELLE SERT POUR LA SUPER SOLUTION.
CHOISISSEZ-LA LA PLUS PRECISE POSSIBLE...  POUR VOTRE DERNIERE QUESTION,
 JE NE SAIS
PAS VRAIMENT A QUEL MESSAGE VOUS  FAITES ALLUSION... AMITIES --MAX

---

#### Q 13 : PASSER EN REVUE?*

**Y-AT-IL PLUSIEURS MANIERES DISTINCTES DE  PASSER EN
REVUE LES SENTINELLES? OU BIE N CE PASSAGE EN REVUE S'EFFECTUE SUR LE
MEME MODE DE FONCTIONNEMENT POUR LA 1ERE  ET LES AUTRES? AMITIES' SERGE***

C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CA (D'AUTANT PLUS QUE VOUS
M'AVIEZ DEJA POSE CETTE QUESTION EN BAL, SERGE, ET QUE JE VOUS AVAIS
REPONDU DE MANIERE IDENTIQUE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : AUTHENTIFICATION DES RELIQUES:

**BJR MAX. DE VOS REPONSES ANTERIEURES, JE DEDUIS QUE LE
 LIVRE RECELE LE MOYEN DE DELIMITER AVEC PRECISION CE QUI EST - OU N'EST
 PAS - UN RELIQUAT.   EST-CE EXACT ?    MERCI D'AVANCE POUR VOTRE
REPONSE.   AMICALEMENT . FOURMI.**

PAS LE LIVRE EN SOI, MAIS LES SOLUTIONS QUE VOUS TIREZ
 DES ENIGMES. LES RELI- QUATS SONT DES CHOSES QUI SUBSISTENT APRES
DECRYPTAGE DES ENIGMES ; CE NE SONT PAS DES CHOSES QUE VOUS "LISEZ"
TELLES QUELLES DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ENIGMES

**EN 530, EN DEHORS DE LA LOCALISATION DE  DEPART, Y A T-IL AUTRE CHOSE D'IMPORTANT QUI RESSERVIRA POUR D'AUTRES ENIGMES ?**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, TROP DIRECTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ROSEAUX

**COMME NOUS NE POUVONS PAS SAVOIR SI LA ZONE COMPORTE
DES ROSEAUX, DOIT-ON LEUR APPORTER UNE OU DES VALEURS SYMBOLIQUES?
SEBASTIEN**

IDEM QUE MA REPONSE PRECEDENTE : IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, SEBASTIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 650

**Bjr, dans une de vos rBeponses vous dite s"je ne puis
vous dire si elles sont fra nKcaises(les sentinelles). 1. Ignorez-vous
si elles st franKcaises?   ou alors 2. Refusez-vous de rBepondre Aa la
quest ion : Sont-elles franKcaises, les entine lles bien sCur... merci,
amities 31416**

J'AI TOUJOURS DIT QUE RIEN N'INTERDISAIT AUX ENIGMES
DE VOUS PROMENER HORS DE FRANCE... MAIS J'AI AUSSI DIT QU'IL EXISTAIT
DES ENTITES SIMILAIRES EN FRANCE. A VOUS D'EN TIRER LES CONCLU- SIONS
QUE VOUS DESIREZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : zone 31416

**vous dites qu'on certain une fois la zon e trouvBee,
"sur la carte recise ou  est  ce un endroitevocateur                Une
fois la bas risque t-on de trouver d 'autres chasseurs sur le site ?
merci encore amities 31416**

EXCUSEZ-MOI, MAIS J'AI DU MAL A COMPREN- DRE VOTRE
PREMIERE QUESTION. D'AUTRES CHERCHEURS SUR LE SITE : JE N'EN SAIS RIEN !
 JE NE PEUX PAS PREJUGER DU FAIT QU'UN SEUL CHERCHEUR POSSEDERA TOUTES
LES BONNES REPONSES A UN MOMENT "M", ET PERSONNE D'AUTRE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 19 : 650 314

**je renouvelle une de mes questions. les elements
presents sur la carte autre s que les legendes peuvent-ils etre pris  en
 consideration meme s'il ne figurent  pas sur le continent, je pensent a
 des e lements qui n'ont aucune raison geograph ique de se trouver a cet
 endroit, je ne  veux pas etre lus precis merci**

JE CROIS AVOIR DEJA REPONDU A CETTE QUESTION : NE
TENEZ AUCUN COMPTE DES SYMBOLES PRESENTS SUR LA CARTE S'ILS NE
CORRESPONDENT PAS A QUELQUE CHOSE DE PRECIS ET DE TANGIBLE SUR LE
TERRAIN. (EX : LES SEPARATIONS "+-+-+-" ENTRE LES DEPARTEMENTS N'ONT
AUCUNE VALEUR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : NAPOLEON

**BONJOUR,JE PARLAIS DU TROU A 130M DE LA  CHOUETTE
SIGNALE PAR VOUS MEME PAR TEMPS TRES CLAIR PEUT-ONVOIR LA NEF  ET LES
SENTINELLES.           AMICALEMENT DANIEL**

MAIS JUSTEMENT, JE NE SAIS PAS CE QUI AVAIT FAIT CE
TROU, ET JE NE SUIS PAS RETOURNE SUR PLACE DEPUIS.  NEF ET SENTINELLES :
 JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. SVP, LISEZ MES REPONSES
PRECEDENTES A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ENDROIT

**LE POINT OU LA CHOUETTE EST ENTERREE  EST IL CARACTERISTIQUE OU BANAL?**

CECI EST SUJET A INTERPRETATION ! CES DEUX EXPRESSIONS
 SONT VRAIMENT TROP SUBJECTIVES POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE. DE
TOUTES FACONS, JE REPETE QUE JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR L'ASPECT
DU SITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ALIX

**EST-ELLE PARMI LES VIVANTS ? EST-ELLE PARMI LES MORTS?
 EST-ELLE LE SYMBOLE DE LA RENAISSANCE? (JE PARLE DE LA CHOUETTE)
PEUT-ELLE ETRE L'EXPRESSION FINALE DE L'ENIGME DU SPHYNX...CE QUE L'ON
NE VOIT PLUS...**

JE PENSE QUE VOUS VOUS FOURVOYEZ... CE- CI EST AVANT TOUT UN JEU ET NE PORTE AUCUN MESSAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : C'EST ENCORE LOIN L'AMERIQUE?

**LA CHASSE AMERICAINE QUI DURA 12 ANS,A E TE RESOLUE
PAR HASARD OU PAR LOGIQUE,PAR UN CHERCHEUR DE LA PREMIERE HEURE OU UN
"NOVICE"?DES INFOS SUR CETTE CHASSE POUR RAIENT NOUS AIDER ? MERCI**

JE N'EN SAIS HELAS PAS PLUS... JE SUIS MOI-MEME EN ATTENTE D'INFOS A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DEFINITION SVP

**QUELLES SONT A VOTRE SENS ,LES CARACTE- RISTIQUES D'UNE QUESTION PERTINENTE?   LEDA**

SANS HESITATION, UNE QUESTION QUI ME FORCE A APPORTER
UNE REPONSE "UTILE" (UNE REPONSE UTILE PEUT ETRE MULTIFOR- ME : OUI,
NON, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, ETC...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CARTE au millionieme

**Depuis 2 ans, je cherche sur la meme vieille carte IGN
 et ma vieille edition du livre, j'ai entendu recemment parle de l'IS
FNAC recommandant la carte MICHELIN, est ce incontournable ou puis je
reussir avec ma carte IGN ?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS INFIRMER
OU CONFIRMER CE GENRE DE CHOSES. TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QU'IL
VOUS FAUT UNE PREMIERE CARTE DONT L'ECHELLE EST DONNEE DANS L'UNE DES
ENIGMES ET LA MARQUE DANS L'UNE DES IS ;  ET UNE SECONDE CARTE PLUS
PRECISE, A UTILISER POUR LA SUPERSOLUTION. AMITIES

---

#### Q 26 : ouverture

**Il parait que vous avez affirme que 95% des joueurs
avaient trouve cette OUVERTURE... Il faut donc rester Basique et
accepter l'opinion commune le confirmez vous ?**

JE CONFIRME QUE, D'APRES CE QUE JE REMAR QUE, L'ENORME MAJORITE DES CHERCHEURS  ONT L'OUVERTURE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FLECHE LOURDE

**SI JE TIRE UNE FLECHE OU UNE BALLE DEPUI S LE SOMMET
D'UN MONTICULE, CELLE-CI SER A VICTIME DE LA GRAVITE ET FINIRA SA COU
RSE SUR LE SOL. APOLLON, PAR SA NATURE DIVINE, ECHAPPE-T-IL A LA
GRAVITATION ? EN D'AUTRES TERMES, SA FLECHE S'ARRETERA -T-ELLE A UNE
HAUTEUR EQUIVALENTE A CELL E D'OU ELLE A ETE TIREE ?   --CHRIS**

VOUS ME DEMANDEZ LA DE VOUS DONNER UN RENSEIGNEMENT
QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME ! JE NE PEUX RIEN DIRE AU SU- JET DE LA
 FLECHE D'APOLLON, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ECHELLES

**LES CHANGEMENTS D'ECHELLE DES CARTES SON T ILS SIGNALES AU SEIN DES ENIGMES?**

IL N'Y A PAS DE CHANGEMENTS D'ECHELLE, SAUF ENTRE LA
PREMIERE CARTE ET LA CARTE PRECISE CONCERNANT LA SUPERSOLU- TION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PASSER EN REVUE SUITE

**BONJOUR MAX. Y-A-T-IL UNE FACON PARTICUL IERE OU
PERTINENTE DE LES PASSER EN REVU E CES FAN MEUSES SENTINELLES?  UNE
PETITE REMARQUE :EST-CE UNE QUESTION  PERTINENTE? AMITIES SERGE***

OUI, IL Y A UNE FACON DE LES PASSER EN REVUE, ET DES ENSEIGNEMENTS A EN TIRER, SERGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CONFIRMATION

**CONFIRMEZ-VOUS QUE, POUR AUTANT QUE VOUS PUISSIEZ EN
JUGER, LA PLUPART DES JOUEUR S ONT 'TOUTE' LA 530 ?  MERCI D'AVANCE.
--SPIROU.**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION UN NOMBRE
INCALCULABLE DE FOIS, ET PAS PLUS TARD QUE CE MATIN ! POUR AUTANT QUE JE
 PUISSE EN JUGER, UNE ENORME  MAJORITE DE CHERCHEURS POSSEDENT LA 530 !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : COMMENT

**COMMENT ETRE SUR ET CERTAIN QUE J'Y SUIS PRESQUE? A+ MONO**

QUAND VOS SOLUTIONS S'ENCHAINENT DE MANIERE COHERENTE ET LOGIQUE, VOUS  POUVEZ FRISER LA CERTITUDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ILLUMINEE

**MAX, IMAGINONS QUE J'AI TROUVE COMMENT A BORDER LA
SUPERSOLUTION, AI JE RAISON DE  CROIRE QUE JE NE SUIS PAS AU BOUT DE ME S
 PEINES ? EN BREF, MEME EN COMPRENANT L A TECHNIQUE UTILISEE NE DOIT-ON
PAS FAIR E UNE FOIS DE PLUS PREUVE D'ASTUCE ????**

LA SUPERSOLUTION N'EST PAS TROP DIFFI- CILE.
L'ASSEMBLAGE DES SES ELEMENTS DEMANDE UN PEU D'ASTUCE ET SON DECRYPTA-
GE EST ENFANTIN. JE NE PUIS EN DIRE  PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SENTINELLES

**QUAND VOUS DITES QUE LES SENTINELLES SON T
FIDELE,MASSIVES,ETERNELLES,ETC... EST-CE UNE INDICATION DIRECTE OU
FAUT-IL INTERPRETER VOIRE DECODER? ROBERTO**

NON, IL N'Y A RIEN A DECODER OU A INTER- PRETER. C'EST UNE INDICATION DIRECTE SANS AUCUN PIEGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LE BON ENDROIT

**BJR MAX,SI L'ON EST AU BON ENDROIT A LA  FIN DE LA 560
 ET QUE L'ON A LA BONNE ME  SURE, PEUT-ON TROUVER LES SENTINELLES A
8000 MESURES DE LA SANS L'AIDE DES CHIFF RES DU VISUEL 650?**

VOTRE QUESTION CONTIENT PLUSIEURS ELEMENTS QUI
M'EMPECHENT DE VOUS REPON- DRE ! IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS CONFIRMER
OU D'INFIRMER QU'IL Y A UN LIEN DIRECT ENTRE CE QUE VOUS TROUVEZ A LA
FIN DE LA 560 ET LA 650, ET SI LES CHIFFRES DU VISUEL ONT UN ROLE A
JOUER (ILS ONT UN ROLE A JOUER DANS LA 650,
BIEN SUR. MAIS CA, VOUS VOUS EN DOU- TIEZ, JE PENSE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MAX SVP

**1-CONSIDEREZ-VOUS, EN VOTRE AME ET CONSC IENCE QUE LA
CHOUETTE ETAIT "TROUVABLE"  SANS LES I.S.- 2-J'AI 1 OU 2 QUESTIONS,  NON
 TABOU A MON AVIS,UN PEU TROP LONGUES A FORMULER PRECISEMENT EN 8
LIGNES-EN DE UX MESSAGES,C'EST DIFFICILE!COMMENT FAIR E? AMIT.TOTOLO**

LA CHOUETTE EST PARFAITEMENT TROUVABLE SANS LES IS,
MAIS IL NE M'EST PAS INTER- DIT DE DONNER UN PETIT COUP DE POUCE DE
TEMPS EN TEMPS !... POUR VOS QUESTIONS PLUS LONGUES, JE CRAINS QUE VOUS
NE SOYEZ OBLIGE D'ATTENDRE QUE JE ROUVRE MA BAL. J'INFORMERAI TOUT LE
MONDE DE CETTE REOUVERTURE DES QUE JE LE POURRAI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : OU EST LA QUESTION ?

**CHER MAX,LE JUIF MA DIT DE PRENDRE RENDE Z VOUS SUR
LES MARCHES DU TRESOR.        J'AI REUSSI MON PARI.
ET TOI MAX. ON N'EST QUAND MEME PAS LA P OUR MEDITER MAIS POUR AGIR.
          QU'EN PENSES TU ?**

JE NE PUIS COMMENTER CE GENRE DE MESSA- GES, FORCEMENT INTERPRETABLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ?

**MAX, SALUT. 700 000 CHERCHEURS EN G.B. 60 000 SEULEMENT EN FRANCE. POURQUOI , D 'APRES TOI, CETTE FOURCHETTE ? AMITIE MACBETH**

LA MEDIATISATION DE LA COURSE ANGLAISE ETAIT D'UNE
AMPLEUR SANS COMMUNE MESURE AVEC CELLE DE LA CHOUETTE. D'AUTRE PART, LES
 ANGLO-SAXONS SONT PLUS "JOUEURS" QUE LES FRANCAIS. EN EFFET, LA VALEUR
DU "TRESOR" ANGLAIS ETAIT TRIVIALE  (MOINS DE DIX MILLE FRANCS). ET
POUR- TANT...!  AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LA VERITABLE IDENTITE DE MAX

**BONJOUR MAX, JE CROIS QUE JE CONNAIS VOTRE VERITABLE
IDENTITE ! QUE SE PASSERAIT IL SI J'UTILISAIS LA FO NCTION MAILING ?
RASSUREZ-VOUS : C'EST NOTRE PETIT SECRET               AMITIES (JJV)**

SI C'EST UN SECRET, JE PENSE QUE VOUS LE GARDEREZ POUR VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : IN FACT...

**MAX DEPUIS 2 ANS MAINTENANT JE PENSE QUE J'ARRIVE AU
BOUT! UNE SEULE QUESTION ME TAQUINE AVANT DE M E DEPLACER:EST CE QUE LA
FIN EST PARFAIT E OU BIEN UNE CORRECTION EST EN COURS LE  TITRE EST
DONNE A TITRE D INDICATION IL  FAUT BIEN QUE CELA TIENNE!**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUESTION. AUCUNE CORRECTION N'EST EN COURS, ET LA FIN EST PARFAITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 530

**est il exact max qu au debut de la reche rche bien qu
un grand nombre de chercheu r disposait alors d une ville vous disie z
que peu de chercheur avait la 530**

JE REPONDS EN FONCTION DE CE QUE JE  SENS, CAR LA
PLUPART DES CHERCHEURS NE ME DONNENT PAS DES SOLUTIONS : ILS SE BORNENT A
 ME POSER DES QUESTIONS ET IL ME FAUT DEVINER OU ILS EN SONT EN ANALY-
SANT CES QUESTIONS. (CECI N'EST NI UNE CONFIRMATION OU UNE INFIRMATION
DE VO- TRE HYPOTHESE "VILLE"). SI UN JOUR J'AI
DIT QUE PEU DE CHERCHEURS, A MON AVIS, AVAIENT LA 530, C'EST SANS DOUTE
QUE J'EN DEDUISAIS CELA D'APRES LES MESSA- GES RECUS DANS MA BAL. ET
C'ETAIT SURE- MENT LE CAS A L'EPOQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 650 31416

**bjr, vous dites qu'elle sont visibles su r l'autre
carte (les sentinelles). sont-elles visibles individuellement et toutes a
 la fois ? le bloc de chiffres est Aa prendre dans  son integralite ? la
 certitude de la zone viendrait-elle d'une evocation ou autre chose
?merci pi**

J'AI DIT QUE LES SENTINELLES ETAIENT VISIBLES "SUR
L'UNE DES CARTES", RIEN DE PLUS, RIEN DE MOINS...  BLOC DE CHIFFRES : A
VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CETTE QUESTION ! ZONE : ELLE VOUS EST
DONNEE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE PAR QUEL
MOYEN... AMITIES - M.

---

#### Q 42 : RE&gt;&gt;CONFIRMATION

**EN REACTION A VOTRE REPONSE SUR MA QUES- TION
INTITULEE 'CONFIRMATION' (10 OU 12 AVANT CELLE-CI): PARDON MAIS, PAS
PLUS TARD QUE CE MATIN, VOUS AVEZ REPONDU QUE LA MAJORITE DES CHERCHEURS
 POSSEDENT L'OUVERTURE. OU  BIEN SERAIT-CE LA MEME CHOSE ???
   SANS RANCUNE. --SPIROU.**

JE NE COMPRENDS PAS... J'AI DIT (ET DEPUIS DES MOIS !)
 QUE L'ENORME MAJO- RITE DES CHERCHEURS, A MON AVIS, POSSE- DAIT LA 530.
 OR, ELLE EST BIEN INTITU- LEE "OUVERTURE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : TOUJOURS CONFIRMATION

**ALLONS MAX, VOUS FAITES SEMBLANT DE NE  PAS
COMPRENDRE. VOUS DITES 'MON TOUT DON NE L'OUVERTURE, LA 530 DONNE UN
LIEU POU R DEMARRER'. PUIS VOUS DITES 'L'OUVERTUR E EST LE RESULTAT DE
LA CHARADE,LA 530 E ST UN LIEU POUR DEMARRER'. VOUS ENTRETEN EZ
SCIEMMENT OU NON UNE AMBIGUITE. JE NE LE REPROCHE PA, MAIS ADMETTEZ-LE.
(:-)***

JE N'ENTRETIENS AUCUNE AMBIGUITE. OU ALORS, SI
AMBIGUITE IL Y AVAIT, CE  SERAIT A VOUS DE LA LEVER ! JE NE PEUX TOUT DE
 MEME PAS VALIDER DES SOLUTIONS, CONVENEZ-EN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SEPTENTRION

**1.MAX,TROUVER-VOUS QUE GARDES SOIT DERAN GEANT POUR
INTITULER LES SENTINELLES? 2.LE CHANGEMENT D'ECHELLE ENTRE LES DEUX
CARTES,S'OPERE-T-IL EN DISTANCE CROISSAN TE OU DECROISSANTE?
                       AURIGA**

GARDES : PAS DE QUESTIONS DE SUBSTITU- TION, SVP !
J'AI ECRIT "SENTINELLES" ET IL FAUT FAIRE AVEC ! SI JE M'AMUSAIS A
VALIDER DES SYNONYMES, IL N'Y AURAIT AUCUNE LIMITE AUX QUESTIONS QU'ON
ME POSERAIT DANS LE BUT DE ME FAIRE CONFIR- MER TOUS LES ELEMENTS DU
LIVRE ! CARTES : LA PLUS PRECISE EST LA SECON-
DE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : GASPARD

**CELA FAIT 3 JOURS QUE LA NEIGE A FONDUE  ET 1 MOIS ET
DEMI QUE VOUS M'AVEZ ANNONC E VOTRE PROCHAINE VISITE .
AMITIEES GASPARD**

RENSEIGNEMENTS PRIS, IL SUBSISTE DE LA NEIGE DANS
CERTAINS ENDROITS. TANT QU'EL LE N'AURA PAS FONDU PARTOUT, JE NE POUR-
RAI PAS ME DEPLACER. JE VEUX EN EFFET  QUE LA CHOUETTE SOIT TROUVEE
GRACE AUX ENIGMES, ET NON PAS GRACE A DE QUELCON- QUES RECOUPEMENTS
METEOROLOGIQUES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DESOLE

**DESOLE, IL M'EST IMPOSSIBLE DE POSER CE  GENRE DE QUESTIONS, VOS REPONSES SERAIEN T TROP DIRECTES...**

EN EFFET, IL VAUT MIEUX. JE N'AI SURTOUT PAS ENVIE
QU'UNE REPONSE TROP DIRECTE VOUS BLESSE. UN ACCIDENT EST SI VITE ARRIVE !
 AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 47 : CARTE/SCHEMA

**DOIS-JE RESOUDRE CETTE CONTRADICTION:POU R EMPRUNTER
L'ORTHOGONALE JE DOIS FAIRE  UN SCHEMA ET LA CARTE N'EST QU'UN PENSE
BETE SUR LEQUEL ON REPORTE DES RESULTATS ,DONC DES CHOSES PREALABLEMENT
TROUVEES. OU ALORS JE NE N'AI PAS PRIS LES CHOSES  PAR LE BON BOUT?
 LEDA**

VOTRE CONTRADICTION N'EN ESTPAS UNE ! (ET JE VOUS
SOUPCONNE DE LE SAVOIR !) JE NE PEUX HELAS PAS ETRE PLUS PRECIS QUE
CELA, SAUF A VOUS FOURNIR LA METHODE DE DECRYPTAGE SUR UN PLATEAU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 4 CENT 20

**VOUS N'AVEZ PAS CODE LE NT DE CENT, DEVO NS NOUS
INTERPRETER CE FAIT OU ESTIMIEZ VOUS QUE LE PROCEDE DE CRYPTAGE EMPLOYE
 EN 420 ETAIT SI COMPLEXE QU'UNE AIDE S' IMPOSAIT ? LEDA**

NON, CE N'ETAIT QU'UN SIMPLE PETIT COUP DE POUCE
(AINSI QUE JE L'AI DEJA PRECISE A DE TRES NOMBREUSES REPRISES DEPUIS LE
DEBUT DU JEU. JE CROIS MEME QUE C'EST LE TOUT PREMIER RENSEIGNEMENT QUE
J'AI DONNE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ZONE

**VOUS AVEZ BIEN DIR QUE LA CHOUETTE EST E NTERRE A PLUS
 DE 100 KILOMETRES DES COTE S, EST CE BIEN LA CHOUETTE EN BRONZE ET  NON
 LA VRAIE, DONON PEUT DIRE AUSSIE QUE  LA ZONE (DU MOINS LA PARIE OU EST
 L'OIS EAU) EST A PLUS DE 100 KM DES COTES. AMITIES JAKPOT**

IL S'AGIT BIEN SUR DE LA CHOUETTE EN BRONZE. LA VRAIE
EST DANS UN COFFRE SOUS LA GARDE DE MAITRE LLOUQUET. LA ZO- NE EST A
PLUS DE 100 KM DES COTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : BIS RELIQUATS

**BJR MAX. APRES DECRYPTAGE D'UNE ENIGME, LES RELIQUATS
SONT: * DES FRAGMENTS DE L'ENIGME, INEMPLOYES? * DES FRAGMENTS DE NOS
SOLUTIONS, INEM- PLOYES ? * LES DEUX ?       AMITIES REMERCIATOIRES.
FOURMI.**

DES FRAGMENTS DU DECRYPTAGE. INEMPLOYES, OU TRE INDIRECTEMENT EMPLOYES. DIFFICI-L E D'ETRE PLUS PRECIS, FOURMI ! AMITIES -- MAX