## 1996-02-18

#### Q 1 : LOGIQUE - 1

**JUSTEMENT, CONTINUIEREZ-VOUS A LIRE UN ROMAN POLICIER
SI, APRES L'EXPOSE DES FAITS, DES INDICES ET DES TEMOIGNAGES, LA FIN NE
FAISAIT AUCUN DOUTE ? D'OU PROVIENNENT LES ERREURS JUDICIAIRES ?
L'AUTEUR OU LES JUGES NE MARQUENT-ILS PAS LEUR EMPREINTE ?**

DANS LA SERIE "COLOMBO", VOUS POSSEDEZ D'EMBLEE LES
PRINCIPALES DONNEES ET MEME L'IDENTITE DE L'ASSASSIN. C'EST L'INSPECTEUR
 COLOMBO QUI REUNIT LES PIECES DU PUZZLE. POUR CELA, IL S'EFFOR- CE
D'ETRE LOGIQUE ET COHERENT. C'EST CE- LA QUE JE VOULAIS DIRE... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 2 : LOGIQUE - 2

**POUR QUELLE AUTRE RAISON, LA CHOUETTE RESISTE DEPUIS
BIENTOT 3 ANS A DES MILLIERS D'AMATEURS ? N'AVEZ-VOUS PAS DIT :
"J'AURAIS L'IMPRESSION DE RENCON- TRER QUELQU'UN QUI A LU DANS MON
CERVEAU" (Libe.13/9/93) ? (Devin, sur un ton admiratif)**

LA CHASSE AU TRESOR "MASQUERADE" A RESIS TE PENDANT 3
ANS A 700 000 CHERCHEURS ANGLAIS (CONTRE 60 000 PERSONNES QUI CHERCHENT
LA CHOUETTE EN FRANCE), ET UNE AUTRE CHASSE ORGANISEE AUX USA A PRIS FIN
 L'ANNEE DERNIERE, APRES 13 ANNEES ! DANS LES DEUX CAS, ET APRES
PUBLICATION DES SOLUTIONS, PERSONNE N'A REPROCHE A
LEURS AUTEURS D'AVOIR CONCOCTE DES ENIG- MES TROP COMPLIQUEES, MAIS TOUT
 LE MONDE LEUR A DIT "BRAVO POUR VOS FAUSSES PIS- TES" ! EH BIEN, POUR
LA CHOUETTE, IL  FAUT AUSSI ELIMINER LES FAUSSES PISTES ET DE PAS SE
LAISSER POLLUER PAR ELLES. LES VRAIES SOLUTIONS SE CACHENT DERRIE- RE
CET ECRAN-LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MAMAN, QUAND ELLE FAIT LE MENAGE !!

**POUVEZ-VOUS NOUS DIRE EN QUELLE ANNEE VOUS AVEZ ECRIT
L'INDICATION SUPPLEMENT. DU 8 FEVRIER DERNIER, ET SI, COMME  CERTAINES
ENIGMES, ELLE A DONNE LIEU A REACTUALISATION ET/OU MISE A JOUR ?
AMICALEMENT. MUSETTE.**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION IL Y A QUELQUES
JOURS, MUSETTE. CET IS A  ETE CONCUE L'ANNEE DERNIERE SPECIALEMENT POUR
VSD. MAIS COMME CE MAGAZINE N'A PAS ENCORE PUBLIE SON ARTICLE ET ETAIT
DANS L'INCAPACITE DE ME DONNER UNE DATE, JE  L'AI DIFFUSEE SUR LE
MINITEL (SOUS LA  PRESSION DES CHARCHEURS !) AMITIES - MAX

---

#### Q 4 : TRAIT 560

**UN TRAIT DROIT ENTRE L'OUVERTURE TROUVEE  EN 530 ET LA
 NEF ? MAIS POURQUOI FAIRE  ? EST-CE QUE SON UTILITE EST EVIDENTE A  CE
STADE DU JEU ? MERCI MAX**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE QUELLE EST SON UTILITE. MAIS IL Y EN A UNE, BIEN SUR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Logique de la 12 eme

**J'ai le sentiment que la logique de la
super-solution peut etre trouvee bien    avant la douzieme, sans doute
meme apres  les 530-780 et les deux enigmes qui sui vent. Je me trompe ?
 bon dimanche. arthu r**

SA LOGIQUE PEUT EFFECTIVEMENT ETRE TROU- VEE AVANT LA
12EME, JE NE L'AI JAMAIS NIE. MAIS JE PENSE QU'IL VAUT MIEUX ATTENDRE
D'AVOIR LA ZONE POUR S'ATTAQUER A LA SUPERSOLUTION, C'EST BIEN PLUS
RATIONNEL. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE A PARTIR DE QUELLE ENIGME ON PEUT
COMMEN- CER A S'EN DOUTER. DE PLUS, CA DEPEND
DE LA PERSPICACITE DE CHACUN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : BORNE

**S'IL Y A BORNE SUR LE LIEU POUR REPERER LA
CACHE,EST-CE VOUS QUI L'AVEZ EDIFIEE POUR LES BESOINS DU JEU
OU,AVEZ-VOUS UTILISE LA PRESENCE D'UN TEMOIN REPERTO RIE PAR LA
CARTOGRAPHIE OFFICIELLE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE BORNE SUR LE
SITE, MAIS JE PUIS VOUS DIRE QUE JE N'AI STRICTEMENT RIEN EDIFIE OU
LAISSE SUR PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PLUS DE QUESTION

**Plus de question pour aujourd'hui : pris  d'un soudain
 elan de generosite, je vou s fais grace de la reponse. Bon dimanche
donc, mais n'en abusez pas... je repren drai bientot le fil de mes
questions imb eciles et perfides ! amicalement**

MERCI. J'APPRECIE CE GESTE A SA JUSTE VALEUR, CROYEZ-MOI...! BON DIMANCHE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : IS ?

**MMAX,LA COMPREHENSION DE CERTAINES I.S    DECRYPTEES
PEUT-ELLE ETRE SUBORDONNEE A U DECRYPTAGE PREALABLE D'UNE AUTRE I.S.
MERCI D'AVANCE. UPSA**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GASPARD

**DANS MES DECODIFICATIONS ET DANS MES     EXPEDITIONS
J'AI TROUVE UN CETAIN NOMBRD E D'ELEMENTS PHYSIQUES : ARBRES ; ARBUST
RES ; PAYSAGES ; MARES ; QUE J AI MIS EN  RELATION AVEC LES ENIGMES .
VOTRE AVIS  SUR LA PERINNITE DES ELEMENTS LES BALAYE S SI JE COMPREDS
BIEN ? AMITIES GASPARD**

LES ARBRES ET LES ARBUSTES, CERTAINE- MENT ! UNE MARE,
 UN ETANG, UN LAC RES- TENT EN THEORIE VALABLES DU MOMENT QU' ILS NE
SONT PASLE FRUIT D'UNE SIMPLE ACCUMULATION ACCIDENTELLE D'EAU, DESTI-
NEE A DISPARAITRE RAPIDEMENT ET NATUREL- LEMENT. UN PAYSAGE EST VALABLE
EGALEMENT CAR DEJA BEAUCOUP PLUS DIFFICILE A CHAM-
BOULER. ATTENTION, CE QUE JE VIENS  D'ECRIRE N'EST EN AUCUN CAS UNE
CONFIR- MATION DE L'UTILITE DE TELS ELEMENTS DANS LE CADRE DU JEU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : GASPARD 2

**COMPTEZ VOUS ALLER A L'ENDROIT OU VOUS A VEZ CACHE LA CHOUETTE AVANT LA FIN DU MO IS ?  AMITIEES GASPARD**

J'IRAI QUAND LES CONDITIONS METEO SERONT A PEU PRES
LES MEMES PARTOUT EN FRANCE, ET QU'IL N'Y AURA PLUS DE ZONES ENNEI- GEES
 QUI POURRAIENT PERMETTRE DE LES VALIDER OU LES INVALIDER D'APRES LE
RAP- PORT QUE JE FERAI DE MA VISITE SUR LES LIEUX. DE TOUTES FACONS, JE
NE COMMUNI- QUERAI PAS LA DATE AVANT MON DEPART !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SOUTIEN

**JE NE SAIS PAS SI LES CHERCHEURS PEUVENT FAIRE
QUELQUE-CHOSE CONTRE LES POLLUEURS DU FORUM. SACHEZ,EN TOUT CAS,QUE JE
SUIS A VOS COTES,FACE A CES "CONNARDS".  AMITIES   PATRICE**

JE VOUS REMERCIE. JE PENSE QUE LES 3 MESSAGES INCRIMINES PROVIENNENT D'UNE SEULE ET MEME PERSONNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : FINAL

**CA Y EST J'AI LA ZONE PAR DEDUCTIONS 717 21075 EST IL
PRIMORDIAL? COMMENT PEUT-ON  ETRE SUR DE CE QU'ON FAIT QUAND ON CHAN GE
D'ECHELLE? MERCI POUR LA DERNIERE IS  QUI CONFIRME UNE CHOSE QUI N'EST
PAS LA  SOLUTION FINALE MAIS ENFIN MERCI. J'HESI TE ENCORE A FARE TOUS
CES KM ET SI JE PL ANTE D'UN METRE TROUVERAIS-JE ?**

717 ETC SE TROUVE DANS LE LIVRE ET FAIT PARTIE DES
ENIGMES PAR CONSEQUENT.  CHANGEMENT D'ECHELLE : JE CRAINS DE NE PAS
COMPRENDRE VOTRE QUESTION... SI VOUS CREUSEZ UN METRE A COTE, VOUS LOUPE
 REZ LA CHOUETTE, C'EST EVIDENT ! JE NE SAIS PAS QUOI VOUS REPONDRE
D'AUTRE. LE BUT DU JEU EST DE VOUS AMENER SUR LA
CACHE AVEC UNE ABSOLUE PRECISION, PAS DE VOUS AMENER A COTE ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 13 : SUITE FINALE

**JE CROIS AVOIR L'ARC AVEC SA CORDE ET SA  FLECHE, J'AI
 AUSSI LA LONGITUDE AINSI Q U'UNE AUTRE MARQUE SUR MA CARTE DOIS-JE
FAIRE 400 KM POUR ALLER VERIFIER?**

JE NE PEUX PAS COMMENTER VOS SOLUTIONS OU ELEMENTS DE
SOLUTIONS ! ET PARTANT, JE NE PEUX DONC PAS VOUS DONNER LE MOIN- DRE
CONSEIL, DESOLE. SAUF CELUI DE NE VOUS DEPLACER QUE SI VOUS ETES SUR A
MILE POUR CENT D'AVOIR TOUTES LES BONNES SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SUITE ET FIN

**COMMENT PEUX-TU OSER DIRE QUE D'UNE ZONE  ON DETERMINE
 L'ENDROIT OU SE TROUVENT L ES SENTINELLES A 8000 MESURES ALORS QUE  TU
NE PRECISE NULLE PART A QUEL ENDROIT  JE SUIS SENSE ETRE DANS CETTE ZONE
 LE MO T ZONE N'EST PAS DANS LE LIVRE COMMENT F AIT ON SI ON APAS DE
MINITEL? TOUT CA N' EST PAS CLAIR**

AVANT DE PASSER LES SENTINELLES EN RE- VUE, VOUS ETES
EN UN POINT BIEN PARTI- CULIER : LA OU LES ENIGMES VOUS ONT  AMENE. ZONE
 : POUR DIALOGUER AVEC LES CHERCHEURS, JE NE DISPOSE QUE DE DEUX CHOSES :
 LE MINITEL ET LA LANGUE FRAN- CAISE ! JE NE FORCE PERSONNE A SE CON-
NECTER SUR LE MINITEL, MAIS JE NE PEUX
TOUT DE MEME PAS REPONDRE PERSONNELEMENT A CHACUN, PAR LETTRE ! LE
MINITEL, C'EST DONC MIEUX QUE RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : G.R.

**MAX.JE VIENS DE DECOUVRIR QU'ALORS QUE J'AI FERME MA
BAL ET PAR CONSEQUENT MON G.R.,CE DERNIER EST TOUJOURS DANS L'ANUA
IRE,AVEC MON MESSAGE DE PRESENTATION,MAI S AVEC UNE IMPLANTATION DANS LE
 75. BIEN SUR,IL M'EST INACCESSIBLE. CE G.R. EXISTE-T-IL ENCORE OU PAS?
AMITIES   PYGMALION**

LE GR PYGMALION EST TOUJOURS LA. JE NE SAIS PAS S'IL
EST ACTIF OU NON. EN TOUS CAS, LE FAIT QUE VOUS SUPPRIMIEZ UNE BAL N'A
PAS D'INCIDENCE SUR UN GR. MAIS JE CONSTATE QU'IL EXISTE BIEN UNE BAL
"PYGMALION". ESSAYEZ D'ECRIRE A CE GR ET VOYEZ S'IL EST ACTIF, C'EST LE
SEUL CONSEIL QUI ME VIENNE A L'ESPRIT. JE
DOIS DIRE QUE C'EST LA PREMIERE FOIS QUE JE SUIS CONFRONTE A CE GENRE DE
 PROBLEMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LOGIQUE UNIVERSELLE

**VOTRE THEORIE SEMBLE L'EMPORTER, PUISQU'UN CHASSEUR A
TENU LE MEME RAISONNEMENT POUR POSER LES 2 MEMES QUESTIONS ! EN QUELLE
LANGUE VA-T-IL VOUS PARLER ? EN LATIN DECADANT OU EN IBERE ? DEVIN.
VENI, VIDI, ET JE N'EN CROIS PAS MES YEUX !**

IL Y A, COMME CA, DES IDEES DANS L'AIR DU TEMPS...! SI
 REDONDANCE IL DOIT Y AVOIR, JE PREFERE QU'ELLE SOIT EXPRIMEE EN BON
FRANCAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : BAL ET GR

**IL Y A EFFECTIVEMENT UN PROBLEME TANT AU NIVEAU DE MA
BAL QUE DU GR. MON MOT DE PASSE EST REFUSE ET POURTANT, J'AI EU ACCES A
MON REPONDEUR.PUIS... IMPOSSIBILITE.UN BLOCAGE COMPLET M'INQUI ETERAIT
MOINS CAR S'IL M'EST POSSIBLE D'ACCEDER A MA BAL ACCIDENTELLEMENT,QU'E N
 EST-IL POUR UN INTRUS?AMITIES   PYGM.**

N'AURIEZ-VOUS PAS COMMUNIQUE VOTRE MOT DE PASSE A
QUELQU'UN D'AUTRE QUI AURAIT ALORS PRIS EN CHARGE VOTRE GR ?JE CROIS
AVOIR LU QUELQUE CHOSE QUI ALLAIT DANS CE SENS SUR LE FORUM IL Y A UNE
QUINZAI- NE DE JOURS. DE TOUTES FACONS, JE NE PEUX RIEN FAIRE AVANT
DEMAIN. ESSAYEZ CE QUE JE VOUS SUGGERAIS DANS MA PRECE-
DENTE REPONSE, A SAVOIR D'ECRIRE AU GR "PYGMALION" POUR VOIR S'IL
REAGIT. OU ALORS, POSEZ LA QUESTION SUR LE FORUM. JE NE PEUX VRAIMENT
RIEN FAIRE DE PLUS POUR L'INSTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : OU EST LA QUESTION ?

**CHER MAX,T.L.ET L'ENFANT MON APPRIS A ET RE SAGE.
TANDIS QUE ST ME TENDI UNE BECH E.MAIS IL ME RESTAIT A TROUVER UNE PELLE
 QUE GENTIMANT L'ASIATIQUE ME CONFIA. JE  N'Y GAGNA POINT DE CHOUETTE
D'OR,MAIS UN  NUMERO PRECIEUX,PERCHE AU DESSUS D,UNE  TOUR.SEE YOU
SON,MICHEL.**

COMME VOUS NE ME POSEZ AUCUNE QUESTION, JE NE FERAI DONC AUCUN COMMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DERNIER MEA CULPA

**ON NE VA PAS EN PARLER 107 ANS, JE RECON NAIS QUE CE
N'ETAIT PAS MALIN, ET JE  REPETE QUE J'AI CRAQUE APRES QUELQUES ANNEES
DE RECHERCHES INFRUCTUEUSES. MAINTENANT SI CA VOUS AMUSE TOUS DE VOUS
LIGUER CONTRE UN CHERCHEUR MALHEUREUX,  CA PROUVE QUE VOUS ETES PPLUS
DOUES QUE MOI, MAIS PEUT ETRE MOINS CHARITABLES**

EN CE QUI ME CONCERNE - ET AINSI QUE JE L'AI ECRIT CE
JOUR SUR LE FORUM -  L'INCIDENT EST CLOS. J'AJOUTE QUE N'IM- PORTE QUI A
 LE DROIT DE CRAQUER, SURTOUT SI, PAR LA SUITE, CETTE PERSONNE LE
RECONNAIT, AINSI QUE VOUS L'AVEZ FAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : Message 12eme

**Ce fameux message est-il a retrouver dans 1 ou plusieurs des 11 enigmes ? Amicalement   Wild**

LA 12EME ENIGME EST COMPOSEE DE RELI- QUATS PUISES
DANS CERTAINES ENIGMES PRECEDENTES. TOUTES LES ENIGMES N'EN CONTIENNENT
PAS, MAIS CERTAINES PEUVENT EN CONTENIR PLUSIEURS. APRES ASSEMBLAGE  DE
CES RELIQUATS, IL FAUT LES DECRYPTER (CE QUI EST TRES FACILE). CE
DECRYPTAGE VOUS INDIQUERA ALORS L'ENDROIT PRECIS
DE LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : Sur Place

**Apres avoir fait tout ce que je pouvais dans mon
fauteuil, je me rends sur place . La, les visuels sont-ils encore
necessaires ? Amicalement  Wild**

DU MOMENT QUE VOUS EN AVEZ EXTRAIT TOUT CE QUE VOUS
DEVIEZ EN TIRER, NON. N'OU- BLIEZ PAS QUE LA LOCALISATION THEORIQUE DE
LA CACHE SE FAIT EGALEMENT DEPUIS  VOTRE FAUTEUIL, A L'AIDE D'UNE CARTE
PRECISE... JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CADEAUX SPONSORS

**LA RUBRIQUE DES CADEAUX POUR LE DECOUVRE UR N'A PAS
AUGMENTE DEPUIS 2 ANS. C'EST UNE GROSSE LACUNE / CELA AUGMENTERAI LES
RETOMBEES MEDIATIQUES PAR L'INTERMEDIAI RE DES SPONSORS AU MOMENT DE LA
DECOUVER TE TANT ATTENDUE, CE QUI SERAI UN FORMID ABLE COUP DE POUCE AU
DEMARRAGE DE LA PR OCHAINE CHASSE (QUI SEMBLE ETRE EN PREPA RATION**

CERTES. JE NE VERRAIS AUCUN INCONVENIENT A CE QUE DES
 SPONSORS PROPOSENT DE S'Y ASSOCIER, MAIS JE N'AI PAS LE TEMPS DE PARTIR
 A LA RECHERCHE DE SPONSORS. SI VOUS EN CONNAISSEZ, ILS SONT LES BIEN-
VENUS !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : RELATIONS PUBLIQUES

**ON ENTEND RAREMENT PARLER DANS LA PRESSE  DE CETTE
CHASSE AUX TRESORS / A TA  PLACE, JE M'ADRESSERAI A UNE AGENCE DE R
ELATIONS PUBLIQUES (OU J'EN CHOISIRAI  UNE AUTRE SI TU EN AS DEJA UNE).
L'ATTRAIT D'UNE PAREILLE AVENTURE EST CONSIDERABLE, ET LES POSSIBILITES
DE  DEVELOPPEMENT SONT EXCELLENTES.**

TOUS LES MEDIAS EN ONT PARLE, QU'IL S'AGISSE DES
MAGAZINES, DES CHAINES DE TELEVISION, DE LA RADIO, ETC... JE PENSE AU
CONTRAIRE QUE L'OPERATION A BENEFICIE D'UNE COUVERTURE MEDIA
EXCEPTIONNELLE DANS LES SUPPORTS NATIONAUX COMME DANS LES SUPPORTS
REGIONAUX (PAR EXEMPLE,  TOUTE LA PQR EN A PARLE, SANS EXCEP-
TION). QUANT AU TAUX DE NOTORIETE SPONTANE, IL EST TRES BON COMPTE TENU
QUE LE VECTEUR DE L'OPERATION EST UN BOUQUIN. LE TAUX DE NOTORIETE
ASSISTE EST EXCEPTIONNEL, PREUVE QUE LES MEDIAS ONT BIEN RELAYE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 24 : RELATIONS PUBLIQUES SUITE

**JE PEUX, SI TU LE DESIRE, TE LAISSER MES COORDONNEES
POUR QUE NOUS EN DISCUTI ONS, CAR SI TU COMPTE REITERER CE GENRE
D'EXPERIENCES, IL EST POSSIBLE DE LE FAI RE A TRES GRANDE ECHELLE (50000
 CHERCHEU RS, C'EST BIEN, MAIS ON PEUX FACILEMENT  FAIRE PLUS. SI TU
VEUX MES COORDONNEES, FAIS-LE MOI SAVOIR; A BIENTOT**

JE SUIS OUVERT A TOUTES SUGGESTIONS. VOUS POUVEZ M'ECRIRE AUX BONS SOINS DE : BD, 16 CITE JOLY, 75011 - PARIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DE L'AIDE

**MAX, VOUS AVEZ RAISON, JE DEVRAI DEMANDE R DE L'AIDE A
 MON ENTOURAGE. MAIS CE N'E ST PAS SI SIMPLE / ENCORE FAUT-IL AVOIR  UN
ENTOURAGE. QUAND A UN MEDECIN, J'AI DEJA TESTE CES OISEAUX LA. DEVORES
PAR D ES PROBLEMES D'ORDRE ECONOMIQUE, PEU DE  GENS SONT PRETS A
S'IMPLIQUER POUR SAUVE R UNE AME EN DETRESSE.**

IL Y A BIEN UN MOYEN, C'EST DE VOUS "ASSOCIER" AVEC UN
 AUTRE CHERCHEUR.  JE CONNAIS DES PERSONNES QUI ETAIENT DANS LE MEME CAS
 QUE VOUS, ET QUI ONT REUSSI A FORMER DES DUOS OU DES TRIOS D'ENFER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SOLITUDE DOREE

**COMMENT LE FRANCAIS MOYEN PEUT-IL COMPRE NDRE QU'UN
MILLION 600 000 FRS A LA  BANQUE, UN HERITAGE PROCHAIN DE 20 A 30
MILLIONS (COMPOSE D'IMMEUBLES A PARIS, D E PARTS DE GROUPEMENTS
FORESTIERS...) NE FAIT PAS LE BONHEUR. CROYEZ-moi, ce  n'est pas un
simple dicton populaire.$**

HEUREUSEMENT QUE VOUS N'AVEZ PAS SIGNE VOTRE MESSAGE,
CAR SINON IL VOUS SERAIT ARRIVE CE QUI ARRIVE AUX GAGNANTS DU LOTO QUI
NE SAVENT PAS RESISTER AUX TROMPETTES DE LA RENOMEE : UN FLOT DE LETTRES
 DE SOLLICITATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : RICHESSE IMPOSEE

**LE BONHEUR PARTICIPE BEAUCOUP PLUS DE CAPACITES
PERSONNELLES, EN ADEQUATION AVEC L'EDUCATION RECUE ET LES CONVICTION S
PERSONNELLES DE CHACUN; CELUI QUI TROU VERA CETTE CHOUETTE SERRA BEACOUP
 PLUS HEUREUX QUE MOI QUI SUIS DEJA RICHE;**

VOUS AVEZ PEUT-ETRE RAISON. CA DEPEND DU TEMPERAMENT DE CHACUN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ETRE RICHE OU HEUREUX ?

**CELUI QUI TROUVERA LA SOLUTIONS DES ENIG MES SERA FIER
 DE LUI; ET CA , C,EST CE Q U'IL ME MANQUERRA TOUTE MA VIE; CAR J'AI
DEJA LA RICHESSE, MAIS POUR CE QUI EST  DE ME REALISER, PROUVER QUE JE
PEUX AVOI R DES APTITUDES PRESONNELLE, C'EST POSSI BLE, MAIS ON DRA
TOUJOURS QUE C'EST GRAC E A MON POGNON;**

VOUS AVEZ AUTANT DE CHANCES QUE N'IMPOR- TE QUEL AUTRE
 CHERCHEUR DE TROUVER LA CHOUETTE ! ETRE RICHE N'EST PAS REDHI- BITOIRE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : TALENT

**PERSONNE NE DIRA QUE J'AI DU TALENT, MAI SS QUE J'AI
PU REUSSIR GRACE A MA NAISSANCE DOREE. ENFIN, CA AURAIT PU ETRE PIRE SI
J'AVAIS DES RELATIONS BIEN PLACEES. BON CA SUFFIT, JE NE VOUS  EMBETE
PLUS AVEC MES SOUCIS PERSO. JE FERAIS MIEUX DE RACONTER CA A UN PSY;
DESOLE POUR LE DERANGEMENT. AMICALEMENT**

VOUS NE ME DERANGEZ PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : POIGNEE D'AMOUR

**JE TIENS A  LA DISPOSITION DU CHERCHEUR  DE CHOUETTE
VENU CREUSER DANS LE JARDIN  DE MA BELLE-MERE, ET CRUELLEMENT MORDU P AR
 CELLE QUI L'A PRIS POUR LE FACTEUR, S A MOITIE GAUCHE QUE J'ECHANGERAI
CONTRE  L'ADRESSE DE LA SOCIETE NON-PROTECTRICE  DES ANIMAUX
ULRA-DANGEREUX. AMITIES**

MESSAGE DIFFUSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 560 HULUL SUITE

**BONJOUR MAX  VOTRE REPONSE DU 16 02 NE CORRESONDANT
PAS BIEN A MA QUESTION JE V AIS PRECISER  DANS LA 560 EXISTE T IL
DANS LE VISUEL LE TITRE OU LE TEXTE DE L ENIGME UN ELEMENT QUI NOUS
PROUVE A COUP SUR QUE NOUS AVONS TROUVE LA BONNE NEF    ENCALMINEE?
AMICALEMENT   HULUL**

SI, VOTRE QUESTION ETAIT CLAIRE, ET  C'EST BIEN AINSI
QUE JE L'AI COMPRISE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS FAIRE UNE REPONSE
DIFFERENTE DE CELLE DU 16 FE- VRIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NE PAS TOLERER L'INTOLERANCE

**REJOINS PYGMALION POUR SOUTENIR MAX--OU  EST L'INTERET
 DES ALLUMES QUI POLLUENT L E JEU? SUGGERE:-SUPPRIMER LE FORUM'UTILI SE
PAR MINORITE'-REACTIVER BAL AUTEURS-  FILTRER LES Q/R 'OUI!'-L'ANARCHIE
MALVEI LLANTE TUE LA DEMOCRATIE AU NOM DE'SA'LI BERTE-L'HUMANIME:UNE DES
 SEDUCTIONS DU J EU! AMITIE-TOTOLOR**

LE FORUM EST CONSULTE PAR ENORMEMENT DE CHERCHEURS,
MEME S'ILS NE LAISSENT PAS TOUS DES MESSAGES. IL EST UTILE CAR IL SERT
AUSSI DE DEFOULOIR, ET JE CROIS VRAIMENT QU'IL EST INDISPENSABLE, MEME
S'IL Y A PARFOIS DES EXCES. BAL "LES AUTEURS" : IMPOSSIBLE POUR
L'INSTANT CAR JE N'AI PAS LE TEMPS DE LA GERER. Q-R :
J'ESSAIE DE NE PAS ETRE LE CENSEUR DE CETTE RUBRIQUE, EN ESPERANT QUE
LES CHERCHEURS EUX-MEMES SAURONT SE LIMITER AUX ECHANGES CONSTRUCTIFS.
CE QUI N'EM- PECHE PAS, DE TEMPS EN TEMPS, D'ABORDER DES SUJETS D'ORDRE
PLUS GENERAL. JE VOUS ASSURE QUE CET EXERCICE N'EST PAS FACILE AMITIES
-- MAX

---

#### Q 33 : COEURS

**LE COEUR DE L'I.S. (DE CETTE OUVERTURE.. .) EST-IL LE COEUR DU COEUR VISE ? AH QUE L'ON S'AMUSE BIEN... MERCI**

IL N'Y A QU'UN SEUL COEUR DANS LE LIVRE. LE SYMBOLE
EST IDENTIQUE, MAIS SA SIGNI- FICATION EST LEGEREMENT DIFFERENTE. NE
RETENEZ QUE LA SYMBOLIQUE... (JE PARLE  DE LA 470 ET DE L'IS, BIEN SUR)
AMITIES -- MAX PS : MERCI POUR VOS GENTILS MOTS.

---

#### Q 34 : croise

**sans comprendre le croisement (780) peut  on trouver la direction empruntee? Amit ies**

OUI. LISEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE 95 (LE
 45EME SUR LA LISTE) : J'Y DIS TOUT CE QUE JE PEUX SUR LA  780...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ASSEMBLER PUIS DECRYPTER

**Vous parlez d'assemblage puis de decrypt age (facile)
en douzieme. Il y a diverse s acceptions au verbe "decrypter". Le pe tit
 larousse, par exemple, evoque : 1 Dechiffrer, traduire etc ... 2
Decouvrir, penetrer le sens cache etc  ... Pouvez vous preciser ? un
grand merc i. arthur**

VOUS SAVEZ QUE J'AI PRIS LE PARTI D'UTIL ISER LE VERBE
 "DECRYPTER" DE MANIERE GENERIQUE, POUR SIGNIFIER "RESOUDRE". JE NE PEUX
 DONC PAS ETRE PLUS PRECIS (SURTOUT QUAND IL S'AGIT DE LA 12EME) AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 36 : POINTSPOINTS

**A MAX, LES POINTS EN 600 ET 580 ONT-ILS  UNE
IMPORTANCE QUELCONQUE ? AU PAUVRE PETIT GARCON RICHE QUI DEVERSE  AVEC
INDCENCE SON BLUES SUR LE RESEAU : SI L'ARGENT NE FAIT PAS VOTRE
BONHEUR, D ONNEZ LE MOI, JAI QQ NOTIONS D'ALCHIMIE  !!!! PAFE**

ILS SEPARENT LES ELEMENTS POUR FACILITER LA LECTURE.
MAIS SI VOUS ME DEMANDEZ S'ILS ONT UNE AUTRE UTILITE, JE NE PEUX PAS
VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : FAUSSE PISTE

**UN ELEMENT D'UN VISUEL PEUT-IL ETRE UNE  FAUSSE PISTE?**

POURQUOI PAS ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 1 13,1,24 12,5 19,1, 13,5,14,20,1,

**10,12,9,5,(12),9,5 22,12,9,5,20,1,7,5
13,5,19,19,1,7,5 !! 17,21,1,13,5,14,20,12 12,9,5,21,22,1,7,9
,5,26-22,12,9,5,21,19 (12),5 BAL... 12,9,5,13,5,14,20 1 12,5
17,21,5,19,20,9 ,15,14,19 1 22,12,9,5,21,19 16,12,9,5,19 ,19,5,1,7 MERCI
 SANTA**

SANTA, J'AIMERAIS BIEN ESSAYER DE DECRYP TER, MAIS JE
N'EN AI VRAIMENT PAS LE TEMPS ! DERRIERE VOTRE MESSAGE, IL Y EN A ENCORE
 UNE BONNE QUINZAINE D'AUTRES... EXCUSEZ-MOI, MAIS JE SUIS OBLIGE
D'AVAN- CER POUR NE PAS PRENDRE DU RETARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ANAIS1

**MAX, ARRIVE A LA 650, POUR TROUVER LES S ENTINELLES
FAUT IL AVOIR ASSEMBLE LA 12E ME cELA SIGNIFIE T IL QU'EN ARRIVANT A L A
 8EME JE DOIS ASSEMBLER LA 12EME.**

NON, LA 12EME - COMME SON NOM L'INDIQUE- EST LA
DERNIERE. DONC VOUS DEVEZ AVOIR TROUVE LES SENTINELLES AVANT, BIEN SUR.
J'AI SIMPLEMENT DIT QU'AVANT D'ARRIVER A LA FIN DE LA 11EME, VOUS POUVEZ
 DEJA "DEVINER" DE QUOI LA 12EME SERA FAITE. MAIS JE VOUS CONSEILLE
D'ATTENDRE LA FIN DE LA 11EME POUR VOUS ATTAQUER A LA
12EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ANAIS 2

**LA 12EME EST CE UN ASSEMBLAGE DE MOTS QU I DONNENT UNE
 PHRASE ? dOIS JE TRACR LA  12EME SUR LA 1ERE CARTE POUR ROUVER LE L IEU
 OU TROUVERAI JE DIRECTEMENT LE LIEU  POUR LE REPORTER SUR LA 2EME CARTE
 ?***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DE QUOI LA  12EME EST FAITE,
EVIDEMMENT ! EN CE QUI CONCERNE LES CARTES : LA PREMIERE CARTE VOUS
DONNE LA ZONE (DE LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE) DANS LAQUELLE SE TROUVE
  LA CACHE. A L'AIDE DE LA SUPERSOLUTION (SOIT CELLE DE LA 12EME) ET
D'UNE CARTE PRECISE, VOUS LOCALISEREZ LA CACHE. MAX

---

#### Q 41 : ANAIS 3

**MAX PEUX T'ON TROUVER L'ENDROIT SUR LA 1 ERE CARTE ET
LE REPORTER SUR LA 2EME PLU S PRECISE POUR TROUVER LA NATURE DES SEN
TINELLES OU TROUVERAI JE LES SENTINELLES  SUR LE LIEU ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A LA MOINDRE RELATION ENTRE LES SENTINELLES ET LA CACHE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ANAIS4

**DANS LA 780 D'AVOIR LE NORD EN BAS, L'OU EST ET L'EST INVERSES EST CE IMPORTANT ? LA 780 A T 'ELLE UNE CLE ?**

DESOLE, VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES ET JE NE PEUX
 PAS VOUS REPONDRE. JE N'ABORDE JAMAIS LES METHODES DE DECRYP- TAGE CAR
C'EST A VOUS DE LES DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DANS LA FAMILLE

**'AVANCONS UN PEU' JE VOUDRAIS UNE REPONS E :
L'OUVERTURE ET LE 'LIEU POUR DEMAR- RER LE JEU' SONT-ILS UN SEUL ET MEME
  ENDROIT ????  MRCI D'AVANCE, CHER MAX.   AMITIES.CHRIS**

J'AI REPONDU UN NOMBRE INCALCULABLE DE FOIS LA CHOSE
SUIVANTE, ET C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE : "MON TOUT" DE LA CHARADE
EST L'OUVERTURE. LA 530 DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU... A PARTIR
DE LA C'EST A VOUS DE JOUER, CHRIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : METHODE

**CONFIRMES-TU QUE L'ON TROUVE LA ZONE AVA NT DE TROUVER
 LES SENTINELLES&gt;&gt;&gt;&gt; TON ME SSAGE No 22 REPONSE *SUITE ET
FIN*  SITTING BULL DEBOUT**

VOUS FAITES UNE CONFUSION ! LA ZONE SE TROUVE A LA FIN
 DE LA 11EME ENIGME. DONC LORSQUE LES SENTINELLES ONT DEJA ETE
TROUVEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ECHELLE DE LA SECONDE CARTE

**Y-a t-il dans le livre (meme cryptees)   des allusions
 a l'echelle de la seconde  carte ? Cette echelle, en d'autres terme s, a
 t-elle une importance et dois-je    faire une regle de trois pour tenir
 comp te de celle-ci si j'utilise (par exemple ) un agrandissment de la
carte finale ?  a que un grand merci. arthur**

NON, AUCUNE ALLUSION DANS LE LIVRE QUANT A L'ECHELLE
DE LA SECONDE CARTE. CHOI- SISSEZ LA SIMPLEMENT LA PLUS PRECISE POSSIBLE
 (CETTE DERNIERE INFOS N'EST CERTES PAS UN SCOOP, MAIS ELLE EST BIEN
PLUS PARLANTE QUE DE VOUS DONNER UNE  ECHELLE). AH QUE A VOTRE SERVICE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : I.S OR NOT

**AVEZ-VOUS LIVRE CET I S EN SACHANT PERTI NEMMENT QUE
CERTAINS CHERCHEURS TOUCHENT AU BUT......CE QUI RENDRAIT LE SPRINT FINAL
 PLEIN DE SUSPENSE?**

NON, MAIS J'AI PENSE QU'ELLE PERMETTRAIT DE BIEN
RECENTRER LES RECHERCHES. C'EST CERTAINEMENT LA PLUS IMPORTANTE DONNEE A
 CE JOUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : NEF

**BJR MAX LA NEF A T ELLE EU UNE FONCTION OU UTILI TE BIEN PRECISE EN SON TEMPS? AMITIES G**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE, NAVRE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : PYGMALION

**BIEN SUR,MAX,JE N'AI JAMAIS DONNE MON CODE A
QUICONQUE! IL Y A DONC UN REEL PROBLEME! JE VOUS PROPOSE DONC DE FAIRE
CE QUE VOUS POUVEZ POUR M'IDENTIFIER AVEC CERTITUDE PUIS D'ANNULER LE
G.R. SI CELA S'EFFECTUE CORRECTEMENT,J'OUVRIR AI A NOUVEAU MA BAL ET
PEUT-ETRE MON GR AMITIES   PATRICE**

JE NE SUIS PAS AUTORISE A SUPPRIMER UN GR EN ACTIVITE,
 PYGMALION ! DE TOUTES FACONS, J'AI VU PLUSIEURS MESSAGES SUR LE FORUM
REDIGES PAR DES MEMBRES DU GR "PYGMALION", ET QUI VOUS DISAIENT QUE VOUS
 ETIEZ LE BIENVENU POUR Y REVENIR. JE CROIS QUE VOUS DEVRIEZ POSTULER A
 L'ENTREE DU GR, PUIS DE VOUS ARRANGER
AVEC SON GESTIONNAIRE ACTUEL. JE NE PEUX VRAIMENT RIEN FAIRE DE PLUS QUE
 DE VOUS DONNER CE CONSEIL, PATRICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ANAIS

**MAX, PEUX TU M'INDIQUER CE QUE TU ENEND  PAR I.S. MERCI**

I.S = "INDICATION SUPPLEMENTAIRE". VOUS TROUVEREZ LES
INDICATIONS DANS LA RUBRI- QUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" (VOIR
SOMMAIRE GENERAL, CELUI QUI APPARAIT APRES LA GRANDE TETE DE CHOUETTE
LORSQUE VOUS VOUS CONNECTEZ SUR LE SERVEUR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CHAPEAUMELON

**DANS L'INDICATION SUPPLEMENTAIRE 1U,1T,1 E....FAUT-IL
LIRE DES MOTS AVEC LES LETT RES QUI SONT DONNEES POUR DECRYPTER LE M
ESSAGE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT IL  FAUT FAIRE...
MAIS METTEZ-VOUS DONC EN RAPPORT AVEC D'AUTRES CHERCHEURS, ET JE SUIS
SUR QU'ILS VOUS AIDERONT. LE FORUM EST FAIT POUR CELA...! AMITIES -- MAX