## 1996-02-02

#### Q 1 : TRAHISON

**SALUT MAX. AS TU UN ROLE A JOUER DANS LA TRAHISON DE L'AIGUILLE (INDICE DU 15DECEMBRE 94).**

J'Y SUIS POUR QUELQUE CHOSE, OUI... MAIS DE MANIERE INDIRECTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : GEOMETRIE

**VOUS DITES QUE LA ZONE N'A RIEN DE GEOME TRIQUE, JE NE
 COMPRENDS PAS CAR MEME UN  POINT EST UNE FIGURE GEOMETRIQUE SI DS LE
TEXTE DE LA 650 ON REMPLACAIT 8000 PAR HUIT MILLE EST-CE QUE CELA CHAN
GERAI LA SIGNIFICATION DU BLOC DE CHIFFR E MERCI BIEN TMDRS***

TMDRS, EXCUSEZ-MOI, MAIS JE PASSE MON TEMPS A ECRIRE
ICI "FIGURE GEOMETRIQUE REGULIERE (CERCLE, CARRE, RECTANGLE, TRIANGLE
ETC)" ! JE L'AI REPETE IL Y A DEUX JOURS A PEINE ! SOYEZ SYMPA ET LI-
SEZ MES REPONSES RECENTES, CAR JE NE  PEUX PAS SANS ARRET REPETER LES
MEMES CHOSES SOUS PEINE DE LASSER LES CHER-
CHEURS. MERCI POUR VOTRE COMPREHENSION. 8000 = HUIT MILLE (C'EST LE
SENS. SI VOUS ME DEMANDEZ S'IL Y A AUTRE CHOSE, JE NE PUIS VOUS
REPONDRE, DESOLE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : GASPARD

**GIGA EST LA NO 15 DANS INDICATIONS SUPPL EMENTAIRES
C'EST LA RUBRIQUE  QUE VOUS A VEZ CHOISI POUR VOS COMPTES RENDUS.
AMITIEES GASPARD**

OK, MAIS QUELLE EST LA QUESTION ? (EXCU- SEZ-MOI, MAIS LE MOT "GIGA" NE ME FAIT PAS FORCEMENT PERCUTER !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : L'HECTOJOUR

**SUIS D'UNE NULLITE CONSTERNANTE MAIS TET U - N'EST-IL
PAS LEGITIME POUR MA QUIETU DE SPIRITUELLED'ETRE SUR QUE NULLE APPRO
XIMATION N'ENTACHE LE SUPERBE PROBLEME Q UE VOUS SOUMITES A L'ASSAUT
VORACE DE ME S NEURONES- MERCI MAX - TOTOLOR**

LES ENIGMES VOUS INDIQUENT CLAIREMENT S'IL FAUT OU NON
 ETRE D'UNE PRECISION ABSOLUE. CERTAINES NE L'EXIGENT PAS, D'AUTRES OUI.
 SI VOUS LISEZ LES ENONCES, VOUS LE CONSTATEREZ AISEMENT, TOTOLOR ! MES
CIVILTES A VOS NEURONES VORACES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 130 metres environ de la cache

**Si c'est un chasseur qui a creuse a envi ron 130
metres de la cache, vous vous et es-dit : A - "Il a trop simplifie" B -
"je ne vois vraiment pas quelles rai sons il avait de creuser la" C -
autre Un grand merci. Arthur**

JUSTEMENT, JE NE SAIS PAS SI C'ETAIT UN CHERCHEUR ! JE
 N'AI RIEN PENSE DE PARTICULIER, CAR CELA AURAIT AUSSI BIEN PU ETRE
L'OEUVRE D'UN ANIMAL QUE D'UN PROMENEUR ! MAIS SI C'ETAIT LE FAIT D'UN
CHERCHEUR, JE ME DEMANDE BIEN CE QU'IL  EST VENU FAIRE A CET ENDROIT !JE
 PENSE  AVOIR REPONDU A VOTRE QUESTION.. AMITIES

---

#### Q 6 : SENTINELLES  NELLES   NELLES

**LA NEF ENCALMINEE N'ETANT PAS NOMMEE AIN SI,LES
CHASSEURS DU COIN NE SONT DONC PA S PLUS AVANTAGES QUE LES AUTRES,OK.
MAIS QU'EN EST-IL POUR LES SENTINELLES,LES GE NS DE LA REGION LES
APPELLENT-ILS AINSI? PUISQUE J'Y SUIS,AU FAIT,"GAITE" CA NE S ECRIT PAS
"GAIETE"??? SALUT BIG BOSS,AMITIES.  FIL**

"SENTINELLES" EST UN TERME DESCRIPTIF. MEME REMARQUE
QUE POUR "NEF", DONC ! GAITE : LES DEUX ORTHOGRAPHES SONT PAR- FAITEMENT
 ACADEMIQUES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : B

**SANS CETTE SUITE DONNEE,POURRAIS-T-ON   DECOUVRIR L'ORDONNANCEMENT SOUHAITE?                                  DOBA**

VOUS NE SAURIEZ PAS PAR LAQUELLE COMMEN- CER, NI COMMENT ORDONNER LES PAIRES / IMPAIRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : C DANS LA 580

**LE C DANS LE VISUEL DE LA 580 SEMBLE BIE N FERME;EST-CE ANECDOTIQUE OU VOLONTAIRE ? SIGNE ANNE O'NEAM**

NON, NON : C'EST UN "C" NORMAL. RIEN DE PARTICULIER A EN DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TRAHISON DE L'AIGUILLE

**Si je n'ai pas compris ou pas applique   la trahison
de l'aiguille, puis-je quand  meme me retrouver 'logiquement' (ou en
suivant une certaine logique !) a une   dizaine de metres de la cache ?
merci.   arthur. ps : et merci vraiment d'avoir r epondu (et for bien) a
 ma derniere quest ion ! ca fait plaisir.**

MAIS NE CROYEZ PAS QUE JE FASSE DE L'OS- TRACISME EN
CE QUI VOUS CONCERNE, AR- THUR ! QUAND JE PEUX REPONDRE, C'EST TOUJOURS
AVEC PLAISIR ! HELAS, CE PLAI- SIR M'EST SOUVENT REFUSE...! NON, LE
FAIT DE NE PAS COMPRENDRE OU DE NE PAS APPLIQUER CETTE TRAHISON N'A RIEN
 A VOIR AVEC UNE ERREUR SUR LE SITE. AMITIES MAX

---

#### Q 10 : FENNEC

**DIRIEZ VOUS QUE LA NEF EST PARTICULIEREM ENT AGITEE CES TEMPS CI  ? MERCI**

DESOLE, JE NE PEUX RIEN DIRE A PROPOS DELA NEF, NI DONNER LA MOINDRE INFO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : COMBIEN

**BONJOUR MAX, DU NOMBRE DES SENTINELLES A PASSER EN RE
VUE VOUS DIRIEZ QU'IL Y EN A : - PRES D'UNE DIZAINE - PRES D'UNE
TRENTAINE - AU DELA D'UNE QUARANTAINE? AMITIES              LOUTE**

LE NOMBRE DE SENTINELLES FIGURE DANS  LE LIVRE (DE
MANIERE CRYPTEE, BIEN SUR). C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A  VOTRE
QUESTION, LOUTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ORTHO

**VOUS NOUS DITES PARFOIS DE TIRER UN TRAI T... OR A UN
MOMENS IL FAUT TIRER UNE OR THOGONALE QUI L'EST NECESSAIREMENT A UNE
AUTRE DROITE QU'IL FAUT DEDUIRE DU JEU  ET DES ENIGME PRECEDENTES? OR IL
 N'Y A Q UE DES POINTS QU'ON A PU TIRER DES ENIGM MES D'AVANT ET LA
CARTE N'EST PAS OUTIL. ?**

QUAND UNE ENIGME VOUS DIT DE TIRER UN TRAIT, FAITES-LE
 ! POUR CE QUI EST DES ELEMENTS TIRES DES ENIGMES PRECEDENTES, JE CRAINS
 QUE QUELQUE CHOSE VOUS A ECHAP PE... OUTIL : SI LA CARTE ETAIT UN OU-
TIL, ELLE VOUS DONNERAIT DES INDICES QUI NE SERAIENT PAS DANS LE LIVRE.
LA CARTE N'EST DONC QU'UN PENSE-BETE SUR LEQUEL
VOUS DEVEZ REPORTER VOS TROUVAILLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : NOMBRE DE SENTINELLES

**Bonjour. Le nombre de sentinelles est-il  un element difficile a decrypter (dans  le livre) ? merci. arthur.**

NON, PAS TROP. MAIS IL FAUT ETRE PARVE- NU AUX BONNES
REPONSES JUSQUE LA POUR COMPRENDRE COMMENT DECRYPTER CE DETAIL. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 14 : COMPTE RENDU SUR LES RECHERCHES

**LES RECHERCHES DEPUIS 3 ANS SUR LA CHO UETTE AVANCENT A
 RECULONS BILAN A HEURE ACTUELLE QUASIMENT PAS DE CERTITUDES DE LA PART
DE L ENSEMBLE DES CHASSEURS DES FAUSSES PISTES DES DIVAGATIONS
DELIRANTES IL S AGIT MAINTENANT DE RAISONNER ET DE PAS DIVAGUER IL FAUT
AUSSI STRUCTURER**

COMME VOUS NE ME POSEZ AUCUNE QUESTION, JE LAISSE DONC PASSER LE MESSAGE SANS COMMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : Puis-je me tromper ?

**Puis-je me tromper d'une dizaine de metr es, voire de
vingt ou trente metres, en  resolvant (chez moi, dans mon fauteuil)  la
douzieme enigme ? C'est a dire puis-j e trouver une "cache" logique
(dans une  certaine mesure) tres pres de la cache q u'il faut trouer,
avec une petite erreur  de raisonnement ? merci. arthur.**

ARTHUR, VOUS ME POSEZ STRICTEMENT LA ME- ME QUESTION
QU'HIER ET AVANT-HIER. JE  VOUS RENVOIE DONC A MES REPONSES PRECE-
DENTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 780

**LE PIETON OU LECTEUR POUR PRENDRE LA BON NE DIRECTION A
 T'IL BESOIN D'AUTRES ELEM ENTS QUE LA BOUSSOLE QU'IL TIENT EN MAIN
?AMITIES**

TOUT CE QUE JE POUVAIS DIRE A PROPOS DE LA 780 SE
TROUVE DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE 95. JE NE PUIS RIEN
AJOUTER D'AUTRE NI DONNER LA MOINDRE  PRECISION SUPPLEMENTAIRE, DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : POURQUOI EN JAPONAIS ?

****

OU EST LA QUESTION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SENTINELLES

**PEUT-ON DECRYPTER LE NOMBRE DES SENTINELLES AVANT DE LES AVOIR REPEREES? EST-CE IMPORTANT DE CONNAITRE LEUR NOMBRE ?**

IL EST PARFAITEMENT POSSIBLE DE TROUVER LE NOMBRE DE
SENTINELLES AVANT D'AVOIR TROUVE LES SENTINELLES ELLES-MEMES, MAIS CE
SERAIT METTRE LA CHARUE AVANT LES BOEUFS ! OUI, IL EST IMPORTANT DE
CONNAI TRE LEUR NOMBRE, SINON LA CHOSE NE FE- RAIT PAS PARTIE DU JEU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : Ce n'est pas la meme question...

**qu'hier ! Hier, il s'agissait d'imprecis ions de
"reperage" sur le terrain. Ici,  je vous demande s'il est possible de
tro uver logiquement (avec une certaine logi que) une fausse solution
(sur le papier,  rien a voir donc avec le reperage), mai s a dix ou vint
 metres de la cache (ceci  avec un bon reperage). merci. arthur.**

J'AI DEJA REPONDU QUE SI VOUS AVEZ TOU- TES LES BONNES
 SOLUTIONS, Y COMPRIS LA SUPERSOLUTION, VOTRE REPERAGE DU SITE SERA
"PILE POIL" ! SI VOS SOLUTIONS SONT FAUSSES MAIS QUE VOUS "IMAGINEZ" UNE
 SUPERSOLUTION UN PEU COMME SI VOUS TENTIEZ DE GLISSER VOTRE PIED DANS
UNE CHAUSSURE TROP PETITE, DIEU SAIT OU VOUS
ABOUTIREZ ! EN D'AUTRES TERMES, IL N'Y A QU'UNE BONNE SOLUTION. QU'UNE
FAUSSE SOLUTION PUISSE VOUS ENVOYER A 10 OU 20 METRES DE LA CACHE, C'EST
 VIRTUELLE- MENT IMPOSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ZONE

**LA ZONE EST ELLE LE RESULTAT DE LA 11 EME ENIGME OU BIEN UNE COMPILATION DES 11 ENIGMES ?**

CHAQUE ENIGME ETANT LIEE A LA PRECEDENTE C'EST
L'ENCHAINEMENT DES ENIGMES QUI VOUS DONNE LA ZONE, A L'ISSUE DE LA
11EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : AL-MAR

**BONJOUR,VOUS DITES QUE VOUS AVEZ VU CE   MOT DANS UNE
DOC.1.L'AVEZ VOUS VU ECRIT  A-L---M-A-R?2.SI OUI,ETAIT-CE DANS UN    JEU
 DE DECRYPTAGE QUELCONQUE?**

JE L'AI VU ECRIT "AL MAR" ET "AL-MAR", CETTE DERNIERE
ORTHOGRAPHE ETANT LA PLUS FREQUENTE. JE SUIS DESOLE, JE NE PUIS VOUS
DIRE DANS QUELLES SORTES DE DOCS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : HAPPY BIRTHDAY

**NOUS SOMMES LE 3 FEVRIER. JE N'AI PAS DE QUESTION A
VOUS POSER, MAX. AUSSI JE N'ATTENDS PAS DE REPONSE. J'IMAGINE SEULEMENT
UN GROS GATEAU AVEC 47 BOUGIES. ET TOUS LES CHERCHEURS CHANTANT "HAPPY
BIRTHDAY"! CA SERAIT CHOUETTE,NON? AMITIES   PYGMALION**

PUISQUE JE NE SUIS PAS NE UN 3 FEVRIER, J'EN DEDUIS
DONC QUE C'EST LE VOTRE. AUSSI, JE VOUS SOUHAITE (AVEC 24 H DE RETARD),
UN TRES JOYEUX ANNIVERSAIRE, PYGMALION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SENTINELLES ENCORE

**DANS VOS REPONSES A NOS QUESTIONS CONCERNANT LES SENTINELLES, VOUS REFEREZ-VOUS TOUJOURS AU MEME GROUPE DE  SENTINELLES ?**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : Et pour etre plus clair...

**J'ai fabrique au scan une carte des alen tours de la
cache au 1/1450 eme en zooma nt sur ma carte detaillee. Ma cache est
inscrite selon "ma" super-solution. mais  il y a une seconde "cache"
plausible a  10 m environ au nord ouest de la cache.  Ces deux point
distincts, en theorie, pe uvent etre reperes "pile poil" la bas.**

JE NE SAIS PAS... MAIS SI VOTRE SUPER- SOLUTION EST
JUSTE, LA QUESTION NE SE POSE MEME PAS. REPRENEZ MON EXEMPLE  "ARCHE DE
LA DEFENSE / ARC DE TRIOMPHE / OBELISQUE" : COMMENT POURRIEZ-VOUS HESI-
TER ENTRE 2 POSSIBILITES ? (MAIS JE REPE TE QU'IL NE S'AGIT QUE D'UN
EXEMPLE. LA "BONNE" METHODE EST AU MOINS AUSSI PRE-
CISE, SI CE N'EST PLUS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SUR LA PISTE

**OMAX, FRANCH  LES CHERCHEURS, DES RESPONSES CORRECTES
 POUR CERTAINES ENIGMES.? DES ENIGMES (PAGES) RESOLUS ENTIEREMENT? AS TU
 MEME CRU QU'UNE PERSONNE ETAIT SUR  LE POINT DE TROUVER OU DEPUIS LE
DEBUT  NOUS SOMMES DANS LES NUAGES? AMIT.TOLI**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE. MAIS JE COIS EN
 DEVINER LA TENEUR. JE NE PUIS DONNER AUCUN DETAIL SUR L'AVANCE MENT DU
JEU, SINON DIRE QU'IL AVANCE (ENCORE HEUREUX !)... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SENTINELLES FG

**LE NOMBRE DE SENTINELLES EST IL OBTENU E N FIN DE 650 ?
 NB : NOUS PARLONS DU NOMBRE TOTAL OU DU  NOMBRE UTILE DE SENTINELLES
DANS TOUTES  CES QUESTIONS ? AMITIES FG**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DANS QUELLE ENIGME VOUS
TROUVEREZ LE NOMBRE DE  SENTINELLES, DESOLE. POUR MOI, LE NOM- BRE TOTAL
 ET LE NOMBRE UTILE SE CONFON- DENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 12 FG

**EST CE EXACT QUE VOUS AYEZ DIT QUE DES E LEMENTS DE LA
 12 POUVAIENT EVEILLER UN S ENTIMENT DE DEJA VU (VOIRE PLUS) CHEZ LE S
HABITANTS DE LA ZONE OU DE SES ENVIRON S ? AMITIES FG**

NON, JE N'AI JAMAIS DIT CELA. J'AI DIT QU'UN HABITANT
DE LA REGION OU SE TROUVE LA NEF POURRAIT SE DOUTER QUE C'EST D'ELLE
QU'IL S'AGIT, MAIS QUE SANS LES SOLUTIONS DES ENIGMES, CELA NE LUI SER-
VIRAIT A RIEN. PUIS J'AI REPONDU A UNE QUESTION SIMILAIRE CONCERNANT LA
ZONE, (VOIR PLUS LOIN), AVEC LA MEME REPONSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SENTINELLES

**SUPPOSONS QUE LES SENTINELLES SOIENT LES COLONNES DE
BUREN. DIRIEZ-VOUS QU'ELLES  FIGURENT SUR UNE CARTE DE L'EUROPE DU
SIMPLE FAIT QUE PARIS, DANS LAQUELLE  ELLES SE TROUVENT, Y EST
MENTIONNEE ?**

J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE POUVAIS PAS DONNER D'INFOS
 SUR LA CARTE, ET JE VAIS DONC IGNORER VOTRE ALLUSION. POUR LE  RESTE,
JE REPETE QUE SI VOUS JUGEZ QU'UN ELEMENT DEVRAIT FIGURER SUR LA CARTE,
IL VOUS APPARTIENDRAIT DE L'Y REPORTER. ET JE PRECISE ENCORE UNE FOIS
QUE LA CARTE N'EST PAS UN OUTIL MAIS UN SIMPLE PENSE-
BETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ECLIPSE

**EST ELLE IMPORTANTE OU UTILE POUR RESOUD RE LA 420 ?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 470-1

**SALUT, MAX   LA RECHERCHE DE LA CHOUETTE  PEUT-ELLE NOUS MENER EN DEHORS DE NOS F RONTIERES ACTUELLES ?**

COMPTE TENU DE LA MANIERE DONT VOUS AVEZ TITRE VOTRE MESSAGE, JE NE PUIS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SENTINELLES FIDELES

**DANS MON DICTIONNAIRE FIDELE:1 QUI REMPL IT SES
ENGAGEMENTS 2 CONSTANT DANS SON A TTACHEMENT 3 QUI RESPECTE LA VERITE
POUVEZ VOUS PRECISER LA DEFINITION DE FI DELES POUR LES SENTINELLES?
GILLES2**

C'EST PLUTOT "FIDELE AU POSTE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : RE AL-MAR

**BONJOUR,EXCUSEZ-MOI D'INSISTER MAIS JE   NE VOUS
DEMANDAIS PAS DANS QUELLES SORTE S DE DOCS CE MOT LA ETAIT INSCRIT MAIS
  SI IL ETAIT UTILISE DANS UN JEU DE DECRY PTAGE LA OU VOUS L,AVEZ VU
ECRIT?LE DECR YPTAGE POUVANT ETRE ABORDE DANS NOMBRE   DE DOCUMENTS.
                                            SAINT-AMATOUR**

NON, JE NE L'AI PAS TROUVE DANS UN JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 560 FG

**POUR VOUS, QUE LE TRAIT DU TEXTE 560 SOI T DIFFERENT
DE CELUI DU VISUEL : CELA RE LEVE PLUTOT DU CRYPTAGE OU DU PIEGE ?
AMITIES FG**

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PIEGES FG

**UN PIEGE NE PEUT PAS EN CACHER UN AUTRE MAIS PEUT ON AVOIR PLUSIEURS PIEGES DANS  LA MEME ENIGME ? FG**

OUI, BIEN SUR !... POUR CREER UNE FAUSSE PISTE, IL
FAUT PLUSIEURS ELEMENTS PAR ENIGME. MAIS JE PRECISE A NOUVEAU QU'AU-
CUNE FAUSSE PISTE NE COUVRE TOUTES LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 650 FG

**EN DEHORS DE LA LICENCE POETIQUE, DU FAI T QU ON DOIT
LES PASSER EN REVUE ET QU E LLES SONT PEUT ETRE LES GARDIENNES DE LA
CHOUETTE, EXISTE T IL UNE RAISON FONDAM ENTALE A AVOIR CHOISI LE MOT
SENTINELLES  ? AVEZ VOUS UNE RAISON D AVOIR PREFERE ECR IRE 8000 PLUTOT
QUE HUIT MILLE ? FG**

SENTINELLES : VOTRE QUESTION EST TROP DIRECTE. IL N'Y A
 PAS GRAND CHOSE D'AU- TRE QUE JE PUISSE ENCORE DIRE A PROPOS DES
SENTINELLES... 8000 : SI VOTRE QUESTION EST "Y A-T-IL UN DECRYPTAGE
PARTICULIER AU-DELA DU  SENS PREMIER DE "8000" ?", JE NE PEUX EVIDEMMENT
 PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES.

---

#### Q 36 : ZONE

**PEUT ON REPERER LA ZONE A LA FIN DE LA 10 EME ENIGME ?**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION DANS L'UNE DE MES
REPONSES PRECEDENTES, ET DES DIZAINES DE FOIS PAR AILLEURS : VOUS  AVEZ
LA ZONE A LA FIN DE LA 11EME ENIG- ME. C'EST TOUT CE QUE JE DIRAI !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : COLONNE DE BUREN

**JE CROIS AVOIR ETE MAL COMPRIS. JE NE  CHERCHAIS
AUCUNE CONFIRMATION CONCERNANT LA CARTE. VOUS AVES DIT QUE LES SENTINEL
LES FIGURENT SUR L'UNE DES DEUX CARTES. CELA SIGNIFIE-T-IL QU'ELLES Y
SONT  NOMMEMENT SIGNALEES ?**

OUI, ELLES FIGURENT SUR L'UNE DES CARTES AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : VERITE

**VOUS DITES QUE LA VERITE PEUT ETRE COMPR ISE VERS LA
FIN OR ELLE APPARAIT DANS LA  PREMIERE ENIGME. CELA VEUT IL DIRE QUE  LA
 VERITE DE LA 530 NE PEUT ETRE COMPRIS E DANS CETTE ENIGME?**

A VOUS DE RESOUDRE CE PARADOXE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : NEF FG

**LA NEF EST ELLE QUALIFIEE OU CITEE DANS  UNE AUTRE
ENIGME QUE 560 ? EST ELLE REPRESENTEE SUR UN VISUEL ? PENSANT AVOIR
TROUVE LE LIEU DE LA NEF J  AI DEMANDE A UN AMI DE CE COIN LA CE QU E
POUVAIT BIEN ETRE LA NEF. SA REPONSE A  FUSE IMMEDIATEMENT. EST CE
SURPRENANT?  NE PEUT IL Y AVOIR CONFUSION ? AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOS DEUX PRE- MIERES
QUESTIONS, DESOLE. POUR LA 3EME, CELA DEPEND... JE NE CONNAIS PAS VOTRE
AMI ET NE PUIS DONC PAS PREJUGER DES ELEMENTS QUI ONT MOTIVE SA REPONSE.
 IL EST POSSIBLE QU'UN HABITANT DU COIN  INTERPRETE CORRECTEMENT
L'EXPRESSION "NEF ENCALMINEE", AINSI QUE JE L'AI DE-
JA DIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : A propos de typographie...

**Cher Max. Tu as lu, dis-tu, "AL MAR" et  "AL-MAR". Si
tu avais la possibilitBe d'  avoir des caractAeres spBeciaux pour le
minitel, l'Becrirai-tu encore autreme nt? En d'autres termes, y avait-il
 des trBem as, tildes, ou autres esperluettes ?**

IL FIGURE DANS LE LIVRE TRES EXACTEMENT TEL QUE JE
L'AI TROUVE DANS MES DOCS DE REFERENCE, ET C'EST BIEN AINSI QU'ON PEUT
L'ORTHOGRAPHIER : "AL MAR" OU  "AL-MAR". AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : COTES

**LES COTES - A 100KM ... - SONT-ELLES LES VOTES MARITIMES ?**

LES BORDS DE MER, QUOI... LE LITTORAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ASTUCE

**Y-AT-IL UNE ASTUCE SUR LE NOM DE L'ENDRO IT OU LA CHOUETTE EST ENTERREE ?***

DESOLE, JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LE SITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MAX

**POURQUOI LE PSEUDO DE MAX VALENTIN ET PA S UN AUTRE ?**

POURQUOI PAS ? IL ME FALLAIT UN PRENOM COURT (POUR NE
PAS AVOIR A ECRIRE "AMI- TIES -- FRANCOIS-XAVIER" A LA FIN DE  MES
REPONSES !) ; ET UN PATRONYME FACI- LEMENT MEMORISABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : VILLES

**LES VILLES DE LA 580 ONT-ELLES UN AUTRE  INTERET QUE LEUR INITIALE?***

DESOLE, JE NE PUIS FAIRE LE MOINDRE COMMENTAIRE DES
LORS QUE VOUS EVOQUEZ CE QUI POURRAIT, A TORT OU A RAISON, RESSEMBLER A
UNE SOLUTION. SI JE LE FAI- SAIS, JE VALIDERAIS IPSO FACTO CETTE
SOLUTION ! DONC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PRECISION

**TOUTES LES REPONSES SONT-ELLES AUSSI RIG OUREUSES QUE CELLES DE LA 600, 470 ETC?* * ***

TOUTES LES REPONSES (LES VRAIES) SONT RIGOUREUSES.
POUR CE QUI EST DES FAUSSES PISTES ET DES PIEGES, C'EST UNE AUTRE PAIRE
DE MANCHES ! J'ESPERE QUE VOUS NE VOUS EN PLAINDREZ PAS, CAR CELA PERMET
 DE LES ELIMINER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ALMAR

**COMMENT AVEZ-VOUS TROUVE L'ANAGRAMME DE  AL-MAR ? MERCI                  BE**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE  GENRE DE QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : chouette

**si la chouette ressuscitait vous remerci erait elle
pour le choix de sa sepulture ?pourrait elle refaire sa vie su le meme
site.amities**

ETRANGES QUESTIONS, POUR LESQUELLES JE N'AI AUCUNE REPONSE, JE LE CRAINS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SENTINELLES

**PEUT-ON MARCHER SUR toutes LES SENTINEL- LES ? EST-CE A LA PORTEE DE N'IMPORTE QUI ?**

NE VOUS FOCALISEZ PAS SUR CETTE HIS- TOIRE ! UN
CHERCHEUR M'A UN JOUR DEMANDE  S'IL ETAIT POSSIBLE DE "MARCHER" SUR  LES
 SENTINELLES. C'ETAIT A L'EPOQUE OU JE N'AVAIS PAS ENCORE COMMUNIQUE
L'INDI- CATION SUPP DU 15/12/94, ET J'AI REPON- DU QUE OUI. MAIS J'AI
REFUSE DE DIRE SI ON POUVAIT S'Y PROMENER. EN FAIT, C'E-
TAIT POUR EXPLIQUER QUE LES SENTINELLES ETAIENT TANGIBLES ET NON PAS UN
CONCEPT PUREMENT INTELLECTUEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DECODAGE OU INTERPRETATION

**TOUTES LES ENIGMES SONT ELLES A DECODER  ,A
DECHIFFRER, OU POUR CERTAINES D'ENTRE  ELLES NE S'AGIT IL QUE D'UNE
QUESTION   D'INTERPRETATION ?**

JE RASSEMBLE TOUT CELA SOUS LE VOCABLE "DECRYPTAGE".
IL FAUT TROUVER LEURS  SOLUTIONS, PEU IMPORTE COMMENT VOUS Y PARVENEZ.
JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRE- CIS QUE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RIEN QU'ENTRE NOUS,MAX...

**NE TROUVEZ VOUS PAS QUE LA MOSAIQUE DE GERMIGNY DONNE
L'ILLUSION D'UNE CHOUETTE  AVEC SES GROS YEUX D'OR?....SAUF LE RESPECT
QUE JE DOIS A CETTE MERVEILLE PLUS QUE MILLENAIRE.BIEN SUR VOUS NE ME
DIRIEZ PAS SI NOUS SOMMES NOMBREUX A PLANCHER SUR CE SITE....
EUREKA,ENCORE!**

EN EFFET, JE NE FERAI AUCUN COMMENTAIRE! AMITIES -- MAX