## 1996-02-13

#### Q 1 : 560

**BJR MAX, LE TRAIT A NE PAS REGRETTER QUI RELIE L'OUVERTURE A LA NEF EST-IL UNE    DROITE? ROBERTO**

OUI, C'EST UNE DROITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : FETE

**POUR LA SAINT VALENTIN RECOIS MES AMITIE S.POUR VSD TRES SUBTILE HABILETE,J'ESPER E QU'IL N'Y AURA PAS DE LAPIN. AMITIES  JANUS**

"VALENTIN" N'EST QU'UN PSEUDO. MAIS  MERCI QUAND MEME, C'EST GENTIL A VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : NEF

**JE PENSAIS QU'EN VOYANT LE NOM DE LA NEF
ENCALMINEE,QUI DOIT ETRE CONNUE DANS UN  DOMAINE PARTICULIER,CA POURRAIT
 FAIRE TILT ET ME FAIRE COMPRENDRE POURQUOI CE NOM DE NEF,SI JE SUIS
CALE DANS LE DOMAI NE CONCERNE-MERCI-CALOUNE**

LE DESCRIPTIF "NEF ENCALMINEE" EST PLUS PARLANT QUE SON NOM GENERIQUE. DONC CECI DEVRAIT VOUS AIDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 500 LA SPIRALE

**PEUT ON ENVISAGER LA POSSIBILITE DE TROU VER LA
SPIRALE EN RESOLVANT L ENIGME ET  MALGRE TOUT DE NE PAS S EN RENDRE
COMPTE MERCI BDX**

VOTRE QUESTION EST AMBIGUE : NE PAS SE RENDRE COMPTE
DE QUOI ? QUE VOUS AVEZ LA SPIRALE OU QUE VOUS AVEZ LA SOLUTION DE
L'ENIGME ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CODES

**BONSOI MAX. TOUT OU PARTIE D UNE ENIGME POURRAIT IL
ETRE CRYPTE DE DEUX FACONS AFIN DE DONNER DEUX RESULTATS DIFFERENTS
SUIVANT LE CODE UTILISE ? MERCI.ALAIN C.**

HORMIS CE QUI CONCERNE LES FAUSSES PISTES, JE N'AI
CRYPTE LES ENIGMES QUE D'UNE SEULE FACON. SI VOUS EN AVEZ TIRE AUTRE
CHOSE, JE NE PUIS VRAIMENT VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CASSENDRE

**LA OU JE SUIS VOUS NE POUVEZ VENIR,ET LA OU JE
VAIS,VOUS ME CHERCHEREZ SANS ME TR OUVER.CHER MAX ETES-VOUS UN FAN DES
X-FI LES OU SI VOUS PREFEREZ AUX FRONTIERES D U REEL SERIE QUI PASSE
TOUS LES SAMEDIS  SOIRS SUR M6 &lt;&lt;LA VERITE EST AILLEURS&gt;&gt;**

IL M'ARRIVE DE REGARDER LA SERIE, MAIS JE NE SUIS PAS UN INCONDITIONNEL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LANGUE

**POUR EXPLOITER L'IS UNE FOIS DECRYPTEE,  EST-IL NECESSAIRE DE CONNAITRE CERTAINS  MOTS ETRANGERS?...MICHAEL**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : TIMEO DANAOS

**A CHAQUE FOIS QUE VOUS NOUS REPETEZ QU U N ELEMENT EST
 TRES IMPORTANT (IL Y EN A  PLUSIEURS COMME CELA) C EST BIEN ENTENDU
PARCE QU ENORMEMENT DE CHASSEURS TOMBEN T DANS UN PIEGE ? VOIRE UNE
MAJORITE  ? AMITIES  FG**

PAS FORCEMENT !... JE NE VOIS D'AILLEURS PAS A QUOI
VOUS FAITES REFERENCE EXACTE- MENT. QUAND JE DIS QUE QUELQUE CHOSE EST
IMPORTANT, C'EST TOUT SIMPLEMENT PARCE QUE C'EST IMPORTANT ! IL PEUT
TOUTEFOIS ARRIVER QUE JE DISE CELA POUR EVITER QUE VOUS SOYEZ ENTRAINE
DANS UNE IMPASSE AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MAGAZINE

**MAX, DANS LE MAGAZINE LES DOSSIERS DU JE U IL EST
DONNE UNE SOLUTION POUR LA 530 SANS QU'ILS PRECISENT QUE VOUS NE LA
VALIDEZ PAS, COMME C'EST LE CAS POUR LES AUTRES ENIGMES. EST CE QUE CA
VEUT DIRE QUE VOUS ETES D'ACCORD AVEC LEUR SOLUTIO N DE LA 530 ? MERCI.**

LES HYPOTHESES DE SOLUTIONS ET LES METHO DS DE
DECRYPTAGE AVANCEES PAR "LES DOS- SIERS DU JEU" L'ONT ETE SANS MA
CAUTION. C'EST LE FRUIT DES COGITATIONS DE LEUR REDACTION. J'AI
DECOUVERT CES HYPOTHESES EN MEME TEMPS QUE VOUS, EN OUVRANT LE MAGAZINE.
 C'EST VRAI POUR LA 530 COMME POUR TOUTES LES AUTRES ENIGMES. AMITIES

---

#### Q 10 : NORD-SUD

**COMMENT DOIT ON DETERMINER UNE DIRECTION  NORD-SUD SUR
 LA CARTE? PARALLELEMENT AU X COTES DE LA CARTE OU C'EST PLUS COMPLI QUE
 (DOIT ON RECHERCHER LA DIRECTION DU  NORD GEOGRAPHIQUE) ? IL NY A PAS
DE'INDI CATION DE NORD SUR LES MICHELIN**

C'EST A VOUS DE TROUVER LE SYSTEME SI VOUS JUGEZ QUE
CELA EST IMPORTANT. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT IL FAUT FAIRE POUR
DECRYPTER LES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : La carte de France

**Bonjour MAX. Vous avez dit de rester dans les limites
de la carte. Ces limites sont-elles : A/ le bord du papier. B/ le seul
PERIMETRE de la carte princi-    pale (iles comprises, bien sur) Une
reponse A ou B epargnera vos doigts. Cordialement     EXOCET**

CES LIMITES SONT CELLES DU VISUEL LUI- MEME. ("BORD DU PAPIER" ET "PERIMETRE" PEUVENT SIGNIFIER LA MEME CHOSE).  AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : FENNEC

**DE CARUSBURC A LA NEF EST CE UNE DROITE  ? MERCI ET BONNE PSEUDO FETE**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE. A VOUS DE TROUVER LA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LUMIERE SVP

**LA VITESSE DE LA LUMIERE PERMET-ELLE DE NEGLIGER LA DISTANCE DU ZENITH DEFINIE PAR APOLLON**

IDEM QUE MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DOUBLE-SENS

**TU DIS QUE TU N'AS CRYPTE LES ENIGMES QU E D'UNE SEULE
 MANIERE. DONC SI JE TROUVE DEUX DECRYPTAGES AU MESSAGE DE LA 600 C' EST
 QUE JE ME TROMPE ET QUE JE SUIS SUR  UNE FAUSSE PISTE (T'AI-JE BIEN
COMPRIS). AMITIES- TURNUS**

SI VOUS TROUVEZ 2 DECRYPTAGES POUR UNE MEME ENIGME, L'UNE DES DEUX EST FAUS- SE, OU C'EST UNE FAUSSE PISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : TA MER !

**1- EN QUELLE ANNEE AVEZ-VOUS CONCU LA    DERNIERE
INDICATION SUPPLEMENTAIRE ? 2- VOUS A-T-IL ETE IMPOSSIBLE DE LA
METTRE A JOUR EN 1993 ?   AH, ZUT ! ENCORE UNE QUESTION SUR LES METHODES
 DE DECRYPTAGE...  (Devin)**

1 - 1995 2 - VOIR "1" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CARTE

**VOUS VENEZ DE REPONDRE A UNE QUESTION INTITULEE "La
carte de France", VALIDANT IPSO FACTO LE FAIT QUE C'EST BIEN LA  CARTE A
 UTILISER. C'ETAIT VOLONTAIRE ?**

JE PENSE QUE CE N'EST PAS UN SCOOP, TOUT DE MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : La carte de France (bis)

**Dans ma question precedente, je ne par- lais pas de
visuel, mais juste de la car te de France. Si je fais le distinguo en
tre "bord du papier" et "perimetre de la carte PRINCIPALE" (frontieres
et cotes), il y a bien sur une raison ! Une reponse A ou B m'aurait
davantage agreee... Cordialement     EXOCET**

OUI, MAIS JE COMPRENDS TOUJOURS PAS LA DIFFERENCE.
AUTOUR DE LA CARTE, IL Y A DU BLANC, ET ON Y TROUVE DES DONNEES NON
GEOGRAPHIQUES. JE NE PUIS DONC QUE REPETER CE QUE JE VOUS AI ECRIT, A
SA- VOIR DE PRENDRE EN CONSIDERATION LE  VISUEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PARLONS D'AUTRE CHOSE...

**...PUISQUE VOUS NE VOULEZ PAS COMMENTER  LE DERNIER
IS. SI 3 DROITES SE COUPENT EN UN MEME POINT , DIRIEZ-VOUS QU'IL S'AGIT:
 - D' 1 RENDEZ-VOUS OU - DE 3 RENDEZ-VOUS? ET BONNE SAINT-VALENTIN**

JE SUIS NAVRE, MAIS LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE ! CE N'EST PAS A MOI DE VOUS DONNER MON OPINION DANS  LE CADRE
DU JEU, MAIS A VOUS DE TROUVER LA REPONSE QUI VOUS INTERESSE ! BONNE ST
VALENTIN A VOUS AUSSI ET A TOUS . AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : TOUJOURS LA SPIRALE

**POUR COMPLEMENT A MA QUESTION PRECEDENTE PEUT ON TROUVER LA SPIRALE SANS SE RENDR E COMPTE QUE C EST ELLE? MERCI BDX**

J'AI TOUJOURS PRECISE QUE JE NE POUVAIS PAS DIRE S'IL
FALLAIT TRACER LA SPIRA- LE OU BIEN LA TROUVER. JE NE PEUX DONC PAS VOUS
 REPONDRE, CAR SI JE VOUS DI- SAIS QU'IL EST IMPOSSIBLE DE LA TROUVER
SANS S'EN RENDRE COMPTE, CELA VOUDRAIT DIRE QU'IL NE S'AGIT PAS DE LA
TRACER ! (CAR COMMENT POURRAIT-ON IGNORER UNE
CHOSE QUE L'ON VIENT SOI-MEME DE TRA- CER ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : IS 8/2

**CET IS FAIT-IL REFERENCE A UN (OU DES) E VENEMENT HISTORIQUE (SI,SI, VOUS POUVEZ  REPONDRE MAX...)**

HELAS NON, JE NE PEUX PAS REPONDRE ! IL FAUT QUE VOUS
COMPRENIEZ QUE JE NE PEUX PAS DONNER DES INDICATIONS SUPPLE- MENTAIRES
SUR DES INDICATIONS SUPPLEMEN- TAIRES, CAR IL N'Y AURAIT PLUS DE FIN A
LA CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DERNIER IS

**AVEZ-VOUS DONNE CE DERNIER IS PARCE QUE  VOUS PENSEZ
QU'IL PEUT CONFIRMER LES THE ORIES DE CERTAINS CHERCHEURS, OU PARCE Q UE
 VOUS CONSTATEZ QUE LA MAJORITE DES GE NS SONT TELLEMNT DANS LA PANADE
QU'IL FA UT LES "REORIENTER"?**

CONTRAIREMENT A CE QUE L'ON PENSE SOU- VENT, JE
CONNAIS MAL LES THEORIES DES CHERCHEURS, CAR RARES SONT CEUX QUI ME LES
EXPOSENT. ILS SE BORNENT GENERALE- MENT A ME POSER DES QUESTIONS DONT IL
  EST DIFFICILE - VOIRE IMPOSSIBLE - DE TIRER DES CONCLUSIONS... J'AI
DONNE CET- TE I.S. PARCE QU'ELLE EST IMPORTANTE, ET
QUE JE PENSE QU'ELLE AIDERA LES CHER- CHEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 12EME

**EST-CE QU'EN REGARDANT ATTENTIVEMENT LA  CARTE
DETAILLEE DE LA ZONE, ON PEUT "SUB ODORER" CERTAINS ELEMENTS DE LA 12EME
 (P OUR QUELQUN DE RAISONNABLEMENT FAMILIER  AVEC LES ENIGMES)**

SI VOUS AVEZ SOUS LES YEUX LA CARTE DE LA ZONE FINALE,
 C'EST QUE VOUS AVEZ TROUVE LA ZONE. PAR CONSEQUENT, VOUS DISPOSEZ DE
TOUS LES ELEMENTS POUR  COMPOSER LA SUPERSOLUTION. A PARTIR DE LA, IL
N'EST PLUS QUESTION DE "SUBODO- RER", ET VOUS ENTREREZ DANS LE DOMAINE
DE LA CERTITUDE. JE NE PUIS REPONDRE
AVEC PLUS DE PRECISION A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ENIGMES OUBLIEES

**EXISTE-T-IL DES ENIGMES POUR LESQUELLES  VOUS ETES
ETONNE QUE LES CHERCHEURS POSE NT SI PEU DE QUESTIONS A LEUR SUJET?(RAS
SUREZ-VOUS, JE NE VOUS DEMANDERAI PAS LE SQUELLES...)**

OH OUI !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PERPLEXITE EN 530

**A L'EPOQUE OU NOMBRE DE JOUEURS AVAIENT TROUVE UNE
VILLE DU CENTRE COMME SOLUTIO N DE LA CHARADE, VOUS DISIEZ QUE 'CERTAI
NS' AVAIEN TOUTE LA 530. AUJOURD'HUI OU  LES CHOSES NE SONT PAS TRES
DIFFERENTES, VOUS DITES QUE C'EST 'UNE MAJORITE'. JE  M'Y PERDS UN PEU.
HELP... MERCI D'AVANCE       ---PESSO.**

C'EST UN AVIS TRES SUBJECTIF JE VOUS  RENVOIE A L'UNE
DE MES EXPLICATIONS CI- APRES : JE SUIS SANS DOUTE LE PLUS MAL  PLACE
POUR ESTIMER UN POURCENTAGE DE  CHERCHEURS AYANT TROUVE CECI OU CELA...
JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS COMMENTER VOTRE EXPRESSION "VILLE DU CENTRE".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PYGMALION

**LA ENCORE,RIEN DE TRES ORIGINAL.J'UTILIS E LES Q/R
FAUTE DE BAL-AUTEURS. SI LE "HAPPY BIRTHDAY" DU 3 FEVRIER N'ETAIT PAS
TRES ASTUCIEUX,MEME SI JE NE SUIS PAS TOMBE TRES LOIN,ET SI VALENTIN
N'EST EFFECTIVEMENT QU'UN PSEUDO,A TITRE SYMBOLIQUE,PERMETTEZ-MOI DE
VOUS SOUHAIT ER UNE BONNE FETE. AMITIES   PATRICE**

"VALENTIN" N'ST EN EFFET QU'UN PSEUDO, ET LE 3 FEVRIER
 N'EST PAS MON ANNIVERSAI RE. COMME JE VOUS L'AI ECRIT, JE PENSAIS QUE
C'ETAIT LE VOTRE !  UNE BONNE FETE DE LA ST VALENTIN A VOUS AUSSI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DE DON QUICHOTTE A MAX

**CHER MAX- J,AI DEBUTE KE 7.01.96 ET AI R ESOLU
L,ESSENTIEL. SUR DERNIER IS : Si A dit : CANTABRIQUE
=KANT.TA.BRIQUE.QUE =NOU.MENE.TA.MEGA.QU E=QUE.TA.GAMME.NOUS.MENE=085 Si
 B dit:CANTABRIQUE=DORE.LA=085 dIRAS TU QUE B A TROUVE LA *VERITE*?**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS  COMMENTER LES
MESSAGES QUI ME DEMANDENT DE VALIDER DES SOLUTIONS OU DES METHODES DE
DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : BAL DES AUTEURS

**MAX QUAND PENSEZ VOUS REOUVRIR LA BAL DES AUTEURS OU
IL Y A T'IL UN AUTRE MOYEN DISCRET DE VOUS FAIRE PARVENIR NOS SOLUTIONS
????**

LA BAL "LES AUTEURS" SERA REOUVERTE DES QUE JE
TROUVERAI LE TEMPS DE M'EN OCCUPER, CE QUI N'EST HELAS PAS LE CAS EN CE
MOMENT... VOUS POUVEZ TOUJOURS M'ENVOYER VOS SOLUTIONS PAR COURRIER.
MAIS JE NE POURRAI PAS EN PRENDRE CONNAI SSANCE AVANT LONGTEMPS, CAR
J'AI ENORME- MENT DE LETTRES EN SOUFFRANCE.AMITIES M.

---

#### Q 28 : OU EST LA QUESTION ?

**Y=E=P.P.+69 ET MAINTENANT ?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DINDON

**BIEN LE BONJOUR. IL Y A QQUES TEMPS, JE  VOUS AI
SOUMIS UN CERTAIN DINDON DE LA F ARCE SOUS 2 PSEUDO DIFFERENTS. EST-CE
QU 'UN AUTRE CHERCHEUR A EVOQUE CA DEPUIS ? SI OUI COMBIEN DE FOIS? J'AI
 TJRS AUTANT  DE MAL A CROIRE QUE VS NE CONNAISSIEZ P AS CETTE EXPR.
DABOLIQUEMENT VOTRE**

JE NE PEUX PAS PARLER A UN CHERCHEUR DE CE QUE ME
RACONTENT D'AUTRES CHERCHEURS. JE PENSE QUE VOUS COMPRENDREZ CELA. JE
CONNAIS BIEN SUR L'EXPRESSION "ETRE LE DINDON DE LA FARCE", MAIS PAS
SOUS LA FORME QUE VOUS EVOQUIEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DINDON SUITE ET FIN

**GASPATURE! J'AI OUBLIE DE SIGNER AL-CAB  PS: MERCI POUR TOUT**

OUBLI PARDONNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : RIO GRANDE

**CHANSON :  THERE ONCE WAS A COWBOY WHO LIVED IN....
HAPPY SHOOTING KIDS AND HAPPY VALENTINES DAY MAX  OOH LA LA   VA REFAIRE
 MON DODO**

THANKS, AND THE SAME TO YOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SENTINELLES

**BONSOIR MAX. LE POINT D OU L ON VOIT LES  SENTINELLES A
 8000 MESURES EST IL LE ME ME QUE CELUI ATTEINT DANS L ENIGME QUI P
RECEDE? MERCI. ALAIN C.**

LE POINT D'OU L'ON "CHERCHE" LES SENTI- NELLES (VOUS
AVEZ ECRIT "VOIT", CE QUE JE NE SAURAIS CONFIRMER, MEME INDIRECTE- MENT)
 EST LE POINT OU VOUS ETES A CE MOMENT-LA DANS LE DECRYPTAGE. COMPTE
TENU DE LA FACON DONT VOUS POSEZ CETTE QUESTION, JE NE PUIS ETRE PLUS
PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CARTE

**BONJOUR MAX . EST - IL VRAIMENT ESSENTIE L D'UTILISER
LA SECONDE CARTE(LA PLUS PR ECISE) UNE FOIS QU'ON A DECODER LES 11 E
NIGMES?   AMITIES  JAKPOT**

SI J'ETAIS CHERCHEUR, ET COMPTE TENU DE MES PROPRES LACUNES, JE NE POURRAIS PAS M'EN PASSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 650

**LES CHIFFRES DU VISUEL DE LA 650 FORMENT -ILS UN SEULE NOMBRE OU PLUSIEURS?  AMITIES JAKPOT**

DESOLE, JE NE PUIS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LIEN

**LES CLEFS DE PASSAGE ENTRE LES INDICES P EUVENT-ELLES SERVIR DE LIEN POUR LA SUPE R SOLUTION?  AMITIES JAKPOT**

NON, PAS SOUS CETTE FORME DU TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : La carte de France (3eme)

**_/\_      Rester dans les limites  __n/    \_
de ces traits (de la car- |_        |    te principale)=reponse A   \
    |    ou dans les limites du       \      /    bord de
feuille=reponse B    |      |    Est-ce plus comprehensi-    |      \
 ble comme ca ?    /___/\_/    Cordialement     EXOCET**

ALORS REPONSE "B". J'AI TOUJOURS DIT QUE RIEN
N'INTERDISAIT QUE CERTAINES ENIGMES VOUS MENENT HORS DE FRANCE...
AMITIES -- MAX PS : BRAVO POUR CETTE PRESTATION !

---

#### Q 37 : LE COMPTE EST BON

**EN 580,LA SERIE DES VAUDRA COMMENCE A 1  PUIS SUIT
L'ORDRE MAIS SE TERMINE PAR 0.   LE FAIT DE N'AVOIR PAS RESPECTE L'ORDRE
  NATUREL EST-IL FONDAMENTAL?**

CA, C'EST BIEN SUR A VOUS DE LE DECOU- VRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : TRAIT

**MA QUESTION ETANT PASSEE A LA TRAPPE,JE  REITERE:LE TRAIT QUI VA DE CARUSBURC A   L'OUVERTURE EST-IL CELUI DU VISUEL?***

VOTRE QUESTION N'EST PAS PASSEE A LA  TRAPPE, ET LA REPONSE SE TROUVE 26 MES- SAGES APRES CELUI-CI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ZORGLUB

**BJR MAX 2 PETITES QUESTIONS 1 FAUT IL ETRE A 100 KM
DES NEIGES ETERN ELLES 2 L'ARBRE PLANTE EN SON TEMPS AVAIT IL V ALEUR DE
 SYMBOLE EX FORET COMPLETEMENT D ECIMEE  MERCI POUR TES REPONSES**

LA CHOUETTE NE SE TROUVE PAS A MOINS DE 100 KM DES
COTES NI DANS LES NEIGES ETERNELLES. MAIS JE N'AI JAMAIS PARLE DE "100
KM A PARTIR DES NEIGES ETERNEL- LES". J'AI PLANTE L'ARBUSTE SOUS L'INS-
PIRATION DU MOMENT, SANS RAISON PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CLE EN MAIN

**SALUT MAX, DANS LA 600, EST IL POSSIBLE DE REMPLACE R
LA MAIN GAUCHE PAR UNE MAIN DROIT, OU  BIEN LE VISUEL EST-IL SEULEMENT
UN SYMBO LE QUE L'ON RETROUVE DANS L'IS :NEE CLE. ..? TOUTES MES
AMITIES, VINCENT.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA MAIN  GAUCHE AURAIT PU
ETRE REMPLACEE PAR UNE MAIN DROITE. LA CLE DU VISUEL EST UN  SYMBOLE. JE
 NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 520

**POURRIEZ-VOUS ME DIRE-EN SURVOLANT LA QU ESTION-CE QUE REPRESENTE LE VISUEL DE LA  520? AMITIES VINCENT**

VOUS L'AVEZ SOUS LES YEUX. NE POUVANT RIEN VOUS DEVOILER A SON SUJET, J'Y VOIS EXACTEMENT CE QUE VOUS Y VOYEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : APOLON

**LA FLECHE D'APOLON, POUR LA TROUVER FAUT  IL S'ELEVER
VERS LE ZENITH ET ABATTRE S ON TRAIT EN UNE FRACTION, OU EST-CE SEUL
EMENT UNE IMAGE QUE VOUS AVEZ VOULU DONN ER? VINCENT**

VVOUS ME POSEZ LA UNE QUESTION SUR LES METHODES DE
DECRYPTAGE. JE NE PEUX DONC MALHEUREUSEMENT PAS VOUS REPONDRE... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 43 : BETE MAIS IMPORTANT

**DENOUE TOUS LES FILS -520-, FILS DANS LE SENS FIL DE FER OU DANS LE  SENS FILS ENFANTS AMITIES VINCENT**

FICELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 650

**VOUS M'AVIEZ REPONDU -IL Y A LONGTEMPS-  QU'IL
FALLAIT QUE SE SOIT UNE PELLE ET  RIEN D'AUTRE SUR LE VISUEL : PEUT-ON
DIR E QUE LA PELLE EST UN ELEMENT IMPORTANT  DEL'EGNIME OU FAIT ELLE
SEULEMENT REMARQ UER  QU'IL FAUUT CREUSER ET NON PAS BECH ER LE SOL
VINCENT**

ON (VOUS ?) M'AVAIT DEMANDE SI UNE PIO- CHE AURAIT PU
FAIRE L'AFFAIRE, ET J'AI REPONDU QUE JE PREFERAIS UNE PELLE. MAIS BIEN
SUR, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE POUR- QUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 560

**PEUT ON REMPLACER LE COQUILLAGE DU VISUE L PAR UN
CRABE. AD AUGUSTA PER ANGUSTA : EST-CE UN CLIN  D'OIEL OU SEULEMENT UN
POINT DE REPERE P OUR TROUVER LA NEF? MERCI DE VOTRE REPONSE VINCENT**

CRABE : DESOLE, PAS DE QUESTIONS DE  SUBSTITUTION.
POUR AD AUGUSTA ... JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI
PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 71721075

**VOUS AVEZ DIT QU'ON PEUT INVERSER CES CH IFFRES ET QUE CELA PEUT NE PAS ALTERER S ON DECODAGE. INFO OU INTOX?***

SANS AUCUN DOUTE : INTOX ! JE N'AI JA- MAIS DIT QU'ON POUVAIT INVERSER CES CHIFFRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : UNE PISTE MILITAIRE

**SALUT MAX Y AURAIT IL UNE PISTE MILITAIRE?  MERCI  JEAN MARC**

SI C'ETAIT LE CAS, JE NE POURRAIS EVI- DEMMENT PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : RE-TRAIT

**MA QUESTION ETAIT BEL ET BIEN PASSEE A L A TRAPPE. AIT
 PAS DE MOI, D'AILLEURS JE NE L'AI RE TROUVEE NULLE PART, JE RE-REITERE
DONC: LE TRAIT QUI VA DE CARUSBURC A L'OUVERTU RE EST-IL CELUI DU
VISUEL? VAMP**

EXCUSEZ-MOI DONC. MAIS C'EST UNE QUES- TION A LAQUELLE
 JE NE PUIS REPONDRE.  CELA FAIT PARTIE DES METHODS DE DECRYPTA GES, ET
C'EST LA UN SUJET QUE JE N'ABOR- DE JAMAIS, COMME VOUS LE SAVEZ. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 49 : ZONE ET 12EME

**JE REPOSE MA QUESTION CAR ON S'EST MAL C OMPRIS:
EST-CE QUE, EN REGARDANT LA CART E DE LA 12EME ATTENTIVEMENT, JE VAIS Y V
 OIR DES CHOSES QUI VONT FAIRE TILT POUR  M'INDIQUER CE QUE SONT LES
ELEMENTS DE L A 12EME (JE RAPPELLE QU'A CE STADE, J'AI  LA ZONE, MAISJE
N'AI PAS COMMENCE ENCOR E A CHERCHER LA 12EME)**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PUIS ETRE PLUS PRECIS QUE
DANS MA REPONSE PRECE- DENTE. EN FAIT,VOUS VOULEZ SAVOIR SI VOUS POUVEZ
DEDUIRE, EN REGARDANT LA  CARTE FINALE, CE QUE SONT LES ELEMENTS QUI
VOUS PERMETTENT DE LOCALISER LA  CACHE. EN QUELQUE SORTE, SI VOUS POUVEZ
 METTRE LA CHARRUE AVANT LES BOEUFS. TOUT
CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QU'IL EST BEA UCOUP PLUS LOGIQUE DE METTRE
LES BOEUFS EN TETE DE LA CHARRUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : BROUILLLARD

**PEUT-ON DETERRER LA CHOUETTE UN JOUR DE  BROUILLARD SI ON N'A PAS FAIT DES REPERA GES AVANT?**

J'AI DEJA REPONDU QUE CA ME PARAISSAIT ASSEZ
DIFFICILE. PEUT-ETRE POUR DES RAISONS QUI NE SONT PAS CELLES AUXQUEL-
LES VOUS PENSEZ ! AMITIES -- MAX