## 1996-02-26

#### Q 1 : SOPHISME

**SPIRALE : VOUS AVEZ REPONDU A MAINTES RE PRISES : JE
NE PEUX VOUS DIRE S'IL FAUT  LA TROUVER "ou" S'IL FAUT LA TRACER. C'
EST DONC L'UN OU L'AUTRE, SPA ? hORS DS LE LIVRE IL EST ECRIT : TROUVER.
 dONC JE NE DOIS PAS LA TRACER. AI-JE MAL RAISONNE ? AMITIES, MARINE.**

OUI ! TROUVER PEUT SIGNIFIER "PSYSIQUE- MENT, SUR LE
TERRAIN" OU "PAR DEDUCTION INTELLECTUELLE". LE VERBE "TROUVER" PEUT DONC
 AVOIR CES 2 SENS, AINSI QUE JE L'AI PRECISE IL Y A AU MOINS DEUX  ANS A
 TOUS LES CHERCHEURS QUI ME POSAI- ENT LA QUESTION, ET ICI MEME A
PLUSIEURS REPRISES.   AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : NEPTUNE

**NEPTUNE FAIT-IL PARTIE DE VOS SUJETS TABOUS ? MARINE**

NON, MAIS IL N'Y A PAS GRAND CHOSE QUE JE PUISSE EN DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ERREUR D'AIGUILLAGE

**SI JE N'IDENTIFIE PAS LES BONNES SENTINE LLES SUR MA
CARTE,EST CE QUE: _JE FAIS ENSUITE UNE MAUVAISE REVUE? _JE NE PEUX PAS
EFFECTUER LA REVUE?**

IL NE S'AGIT PAS FORCEMENT DE LES "IDEN- TIFIER SUR
UNE CARTE"... SI VOUS NE TROU VEZ PAS LES SENTINELLES, VOUS NE POURREZ
PAS EFFECTUER LA REVUE DU TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DOUZIEME

**LE DECRYPTAGE DE LA SUPERSOLUTION, AVEZ- VOUS DIT EST
ENFANTIN. EN REPORTER LE RESULTAT SUR LA CARTE EST-IL AUSSI SIMPL E ? EN
 RETIRE-T-ON UNE CERTITUDE ABSOLUE ?**

LORSQUE VOUS AUREZ LA SUPERSOLUTION, VOUS SAUREZ
EXACTEMENT QUOI EN FAIRE (REPORT SUR UNE CARTE OU AUTRE CHOSE...) ET
DANS CE CAS, VOUS N'AUREZ AUCUN DOUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : INSPIRATION

**SI VOUS AVEZ PLANTE L'ARBUSTE SUR L'INSPIRATION DU
MOMENT, CELA VEUT DIRE  QUE VOUS EN AVEZ DERACINE UN SUR PLACE POUR LE
REPLANTER PLUS LOIN ? JE SUPPOSE QUE KLOUP N'ETAIT PAS JUSTEMENT DANS LE
 COIN TENANT UN STAND OU L'ON POUVAIT SE  PROCURER UN ARBUSTE A TOUTES
FINS UTILES ?**

OUI, J'EN AI DERACINE UN DANS LES COIN POUR LE
REPLANTER SUR LA TOMBE, ET JE SUPPOSE QUE S'IL EST MORT, C'EST QU'IL N'A
 PAS VRAIMENT APPRECIE LE TRAITEMENT SUBI ! EN EFFET, JE N'AI PAS REPERE
 DE KLOUP DANS LES ENVIRONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : TEMPS PERDU

**MAX,QUE FAITES-VOUS DONC DE VOTRE TEMPS RETROUVE? PLUS DE BAL PLUS DE COURRIERS C'EST LA BULLE,NON???**

HELAS NON, J'AI AUSSI D'AUTRES OBLIGA- TIONS EN CE
MOMENT, ET JE NE PEUX PAS LEUR ECHAPPER ! J'AIMERAIS BIEN BULLER DE
TEMPS EN TEMPS... JUSTE POUR ME RAP- PELER CE QU'ON RESSENT ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 7 : DE VISU

**LA CHOUETTE MERITE-T-ELLE QUE JE TRAVAIL LE A L'OEIL?
2-M.BECKER A-T-IL UN CATALO GUE DE SES OEUVRES HORS LES STRIGIDES ET
VISUELS AFFERENTS? MERCI--TOTOLOR**

COMME JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE, IL M'EST
DONC IMPOSSIBLE DE  "COMPRENDRE" VOTRE PREMIERE QUESTION ET DE VOUS
DONNER SATISFACTION. BECKER A EFFECTIVEMENT UN CATALOGUE DE SES PRIN-
CIPALES OEUVRES, COMME TOUT ARTISTE- PEINTRE, MAIS ILS ONT ETE EDITES A
L'OC- CASION DE SES EXPOSITIONS.  AMITIES MAX

---

#### Q 8 : elements cartes

**bjr, peut on utiliser certains elements  figurant sur
la carte mais pas sur le te rritoire (continent) Faut-il une revelation
pour s'attaquer a  la 650, ou plutot la solution est en el le meme une
revelation Par intervalles, vous voulez dire espace s ? merci, amities
31416**

NON, UN SYMBOLE FIGURANT SUR LA CARTE MAIS NON SUR LE
TERRAIN N'EST PAS A  PRENDRE EN CONSIDERATION. REVELATION : DESOLE, JE
NE COMPRENDS PAS VOTRE QUES- TION. INTERVALLES : OUI, ESPACES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 9 : NAPOLEON

**BONJOUR MAX. LES SENTINELLES SONT-ELLES ALIGNEES DE F
ACON ORTHOGONALE. L'OUVERTURE EST-ELLE DUE A LA VETUSTE.          A
BIENTOT SUR LA BAL AUTEURS               DANIEL.**

DANIEL, JE SUIS NAVRE, MAIS VOS DEUX QUESTIONS SONT TROP PRECISES ET JE NE PEUX PAS Y REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : reliques

**un reliquat peut etre une portion de tex te ?  le
passage en revue mene-t-il vers  la zone ? parait-il selon un message de
  vous meci encore, amitiBes 31416**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE QUEL LE EST LA
NATURE DES RELIQUATS... LE PASSAGE EN REVUE MENE INDIRECTEMENT A LA
ZONE. C'EST EVIDENT, PUISQUE CE PASSAGE EN REVUE EST ANTERIEUR A LA
LOCALISATION DE LA ZONE. JE NE PENSE PAS AVOIR JAMAIS DIT AUTRE CHOSE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : EN CES TEMPS-LA...

**MAX DIT A SES DISCIPLES : "QUAND VOUS AUREZ TROUVE, VOUS LE SAUREZ". CELA VAUT-IL POUR LA DECOUVERTE DE LA CACHE PRECISE ?**

HORMIS SA FORME BIBLIQUE, JE NE SAIS PAS A QUOI VOTRE
QUESTION FAIT ALLUSION.J'AI SANS DOUTE DIT CA A DE NOMBREUSES REPRI-
SES, ET AU SUJET DE PLUSIEURS ENIGMES. MAIS PEUT-ETRE FAITES-VOUS
ALLUSION A LA SUPERSOLUTION ? DANS CE CAS, OUI, LORS- QUE VOUS L'AUREZ,
VOUS SAUREZ QUE C'EST CA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SER

**ARTICLE 5 SERA REPUTEE GAGNANTE ETC ...  MAX, JE VOUS
PRIE DE NOUS FOURNIR LE MOY EN DE PROUVER QUE L'ON A RESOLU LA 12EME
ENIGME SANS L'EXPLIQUER AUX AUTRES,ETANT  HANDICAPE POUR DE LONGS MOIS
ET NE POUV ANT M'Y RENDRE TOUT EN ETANT ABSOLUMENT  SUR D'AVOIR TRUVE
COMME UN PUZZLE TERMIN E SANS PIECE FORCEE :DESIREZ-VOUS QUE NO US
SOYONS 400 APRETENDRE L'AVOIR TROUVE  AVANT LE DECOUVREUR PHYSIQUE?
ASCALAPHOS .**

J'AI DEJA EXPLIQUE CELA ICI-MEME IL Y A QUELQUES
JOURS. IL EST HORS DE QUES- TION QUE JE VALIDE DES SOLUTIONS. SI VOUS
ETES LE PREMIER MAIS QUE VOUS  N'ETES PAS ALLE CREUSER, VOUS SEREZ
"REPUTE" GAGNANT DANS LE LIVRE DES SOLU- TIONS. MAIS DANS CE CAS, VOUS
NE POURREZ
 PAS CONTESTER SA VICTOIRE AU CHERCHEUR QUI AURA EFFECTIVEMENT DETERRE
L'OISEAU. L'ARTICLE 5 A JUSTEMENT ETE FAIT POUR EVITER CE TYPE DE
PROBLEMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SUPERSOLUTION

**EST-IL POSSIBLE DE TROUVER LA SUPERSOLUT ION (ET DE SAVOIR QUOI EN FAIRE) avant D'AVOIR TROUVE LA ZONE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE CAR SI JE VOUS REPONDAIS
PAR L'AFFIRMATIVE PAR EXEMPLE, CELA EQUIVAUDRAIT A VOUS DIRE QU'IL N'Y A
 PAS D'ELEMENT DE LA SUPER- SOLUTION DANS LA 11EME ENIGME. AMITIES --
MAX

---

#### Q 14 : PP,1

**Diriez-vous comme moi que le lien qui re lie la 420 avec sa suivante est un des p lus evident? Amities**

QUESTION TRES SUBJECTIVE, SURTOUT QUAND ON CONNAIT LES
 SOLUTIONS. J'AI BIEN  SUR TENTANCE A TOUT TROUVER EVIDENT... IL M'EST
TRES DIFFICILE, PAR CONSEQUENT, DE REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 15 : PP,2

**Etes-vous un amateur de Tangram? Une paire de ciseaux peut-elle etre prat ique dans ce jeux? Amities,PP**

1 : NON. 2 : TOUT INSTRUMENT D'USAGE COURANT PEUT
AVOIR UN ROLE A JOUER. MAIS JE NE     PEUX PAS VOUS REPONDRE AUSSI
SPECI-     FIQUEMENT...!  AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 780 ET SUIVANTE

**EST-CE QUE LA DESTINATION DONNEE PAR LA SUIVANTE A LE 780 EST LA SOLUTION DE CETTE ENIGME? AMITIES DREDD**

DE LAQUELLE ? DE LA 780 OU DE LA SUIVAN- TE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LES CLES D HULUL

**LA CLE DE PASSAGE ENTRE 2 ENIGMES PROVIE NT ELLE DU
DECHIFFRAGE DE LA PREMIERE?   PEUT ELLEPROVENIR DU VISUEL DE LA PREMIE
RE ENIGME? SERT ELLE AU DECRYPTAGE DE LE SECONDE OU N EST ELLE QU UN
LIEN? AMICALEMENT   HULUL**

LA CLE DE PASSAGE D'UNE ENIGME A L'AUTRE PROVIENT DE
LA PREMIERE DES DEUX, BIEN SUR. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE PEUT
PROVENIR DU VISUEL SEUL, DANS LA MESURE OU, POUR MOI, LE VISUEL FAIT
PAR- TIE DE L'ENIGME, ET QUE JE NE PUIS DISSOCIER TITRE, TEXTE ET
VISUEL. IDEM, SON UTILITE PAR RAPPORT A SA SUIVANTE
DOIT ETRE TROUVEE PAR VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : RELIQUATS

**SE PEUT-IL QU'UN RELIQUAT SOIT L'OBJET PRINCIPAL D'UNE
 ENIGME (PAR OBJET PRINCI PAL, JE VEUX DIRE CE QU'UNE ENIGME DESIG NE
COMME CONSTITUANT LE BUT DE SON DECRY PTAGE - P.EX. LA FLECHE DANS LA
420) ?**

NON, UN RELIQUAT EST CE QUI SUBSISTE  APRES DECRYPTAGE. CE N'EST DONC PAS LA SOLUTION PRINCIPALE D'UNE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ALIX

**EST-ELLE AUSSI PETITE QU'UNE ETOILE? EST-ELLE AUSSI
ACCESSIBLE QU'UN LIVRE? EST-ELLE SORTIE DE LA TERRE? PEUT-ELLE
REPRESENTER AUTRE QUE LA       SAGESSE?**

EUH... DE QUOI PARLEZ-VOUS AU JUSTE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FENNEC

**PEUT ON LOCALISER LA SOLUTION DE LA 600  A L'ISSUE DE CELLE CI ? MERCI**

QU'APPELEZ-VOUS "LOCALISER" UNE SOLU- TION ? CHAQUE ENIGME A SA SOLUTION PROPRE, OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CACHE FINALE

**BONJOUR MAX SE PEUT-IL QUE LE TERRAIN UR LEQUEL EST
CACHEE LA CHOUETTE SOIT UN TERRAIN PRIV E OUVERT MALGRE TOUT AU PUBLIC?
MERCI- SERGE***

NON. CELA EST PRECISE PAGE 20 DU LIVRE, 2EME
PARAGRAPHE : "ELLE N'EST PAS CACHEE DANS UN TERRAIN PRIVE NI DANS UN
TERRAIN PRIVE OUVERT AU PUBLIC". AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 650

**JE PRECISE MA QUESTION QD TOUT EST REVELE, LA REVELATION PERCED E LA 650 OU LA SUCCEDE ? MERCI BCP 31416**

MAIS CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, VOYONS ! C'EST A VOUS DE TROUVER COMMENT INTERPRETER CE TITRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : Y EST-IL?

**BONJOUR MAX, QUAND ON TIRE UN TRAIT DE "LA TOUR DE LA
 DEFENSE" A "L'OBELISQUE" ON PEUT VOIR   "L'ARC DE TRIOMPHE"  SUR LE
TRAIT N'EST- CE PAS?  AMITIES              LOUTE**

OUI, PUISQUE LES 3 MONUMENTS SONT DANS LE MEME AXE. MAIS N'OUBLIEZ PAS QUE J'AI PARLE DE CELA A TITRE D'EXEMPLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : IS..

**MAX,A PROPOS DE VOTRE DERNIERE IS.. CONSIDEREZ-VOUS:
A/LE FOND PLUS IMPORTANT QUE LA FORME B/LA FORME PLUS IMPORTANTE QUE LE
FOND C/LE FOND ET LA FORME D'UNE IMPORTANCE   EGALE MERCI.... LE CB..**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS COMMENTER LES INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES, LES- QUELLES SONT DEJA EN SOI DES COMMENTAI- RES SUR
DES ENIGMES ! SI JE FAISAIS CE- LA, EN N'EN VERRAIT PLUS LA FIN !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DEBUTANTE

**BJR MAX  SI JE PASSE PAR LACOUSSOLE ET PAR LE PIE T ET
 QUE JE NE SUIS PAS LOIN D'ETRE SAGE  SUIS JE DANS LE VRAI PS EXCUSE LES
 ERREURS DE FRAPPE MERCI POUR TA REPONSE AMITIEES**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, SURTOUT DE PEUR DE VOUS ENVOYER SUR UNE FAUS- SE PISTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : NEPTUNE

**PAR 2 FOIS, SON AIDE : VOULEZ-VOUS DIRE 1 FOIS, PUIS 1
 AUTRE AU COURS DU "PARCOURS", OU BIEN UNE DOUBLE  FOIS SIMULTANEE ?
MARINE**

L'UNE APRES L'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ARGUIA

**A L'AIDE..JE VIENS D'ARRIVER...COMMENT S E PROCURER LE
 DOSSIER DU JEU...INDICE    FNAC TROUVE AUTOMNE 93 ? ET TRANSMIS EN
CLAIR SI J'AI BIEB COMPRIS ? HELP...JE   COINCE EN 600 . MERCI**

"LES DOSSIERS DU JEU" : CHEZ VOTRE MARCHAND DE
JOURNAUX. LE NUMERO DE TEL DU MAGAZINE EST LE 93 85 78 87 A NICE. INDICE
 FNAC : CE N'EST PAS MOI QUI PUIS VOUS LE DONNER ! MAIS METTEZ DONC UN
MESSAGE SUR LE FORUM, JE SUIS SUR QU'UN ANCIEN VOUS AIDERA. AMITIES --
MAX

---

#### Q 28 : LE TERRASSIER

**BJR MAX D'APRES LES QUESTIONS QUE VOUS AVEZ EU CCES
DERNIERS TEMPS DIRIEZ VOUS QUE LA CHOUETTE EST LOIN D'ETRE TROUVEE EST
PROCHE D'ETRE TROUVEE EST SUR LE POINT D'ETRE TROUVEE MERCI POUR TA
REPONSE**

IMPOSSIBLE DE LE SAVOIR EN ME FONDANT SUR LES
QUESTIONS POSEES. ET QUANT AUX SOLUTIONS ENVOYEES PAR LA POSTE, JE N'AI
PAS LE TEMPS D'EN PRENDRE CONNAISSANCE. APRES TOUT, LE BUT DU JEU EST DE
 DETER- RER LA CHOUETTE, PAS VRAIMENT DE ME  TENIR INFORME DE
L'AVANCEMENT DES RECHER CHES. POUR CE QUI ME CONCERNE, JE VOUS
REPONDRAI DONC CE QUE JE REPONDS CHAQUE FOIS QU'ON ME POSE CETTE
QUESTION : TANT QU'ELLE N'EST PAS TROUVEE, VOUS CONSERVEZ TOUTES VOS
CHANCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : QESTION TRONQEE

**DESIREZ-VOUS QUE NOUS ARRIVIONS A40 SUR  LES LIEUX LE
JOUR DE LA CHASSE CAR QAND  UN TROUVE,BEAUCOUP LE SUIVENT DE PRES? JE NE
 SUIS PAS SUR QE VOUS AYEZ LEGALEME NT RAISON:LA VICTOIRE EST AU
VAINQEUR ET VOUS AVEZ DEFINI CELUI-CI DANS LE REGLEM ENT.ENFIN JE
REPETE:COMMENT VOUS INFORME R LEGALEMNT,JE N'AI PAS BESOIN DE CONFIR**

MAIS VOYONS, C'EST AUSSI UNE COURSE DE VITESSE ! SI
PLUSIEURS CHERCHEURS ARRI- VENT SUR LES LIEUX EN MEME TEMPS, CE SE- RA
LA FAUTE A "PAS DE CHANCE" (MAIS LA PROBABILITE POUR QUE CELA ARRIVE EST
 TOUT DE MEME MINIME !) REGLEMENT : JUS- TEMENT, SI LE REGLEMENT EST
REDIGE DE  CETTE FACON, C'EST POUR EVITER TOUTE
CONTESTATION ULTERIEURE, DE L'AVIS-MEME DE NOS AVOCATS. POUR DE PLUS
AMPLES DE- TAILS, LISEZ LES MESSAGES QUE J'AI ECRIT ICI A CE SUJET...
INFORMATION : LE LIVRE DIT QU'IL EST INUTILE DE M'ECRIRE DANS L'ESPOIR
D'OB- TENIR UNE REPONSE. VOUS POUVEZ BIEN SUR M'ECRIRE, MAIS VOTRE
LETTRE NE SERA LUE
QU'APRES LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE. JE REPETE QUE LE VAINQUEUR SERA
CELUI OU CELLE QUI DETERRERA LA STATUETTE, ET  C'EST CETTE PERSONNE QUI
SERA DECLAREE GAGNANTE, MEME SI UN AUTRE CHERCHEUR A TROUVE LES BONNES
SOLUTIONS AVANT EL- LE... BREF, JE N'AI PAS BESOIN D'ETRE INFORME, CAR
CELA NE CHANGERAIT RIEN A
CETTE EVIDENCE TRIPLE : 1 - LE LIVRE DIT CLAIREMENT QUE LES PERS
ONNES QUI M'ECRIVENT DE RECEVRONT      PAS DE REPONSE. 2 - COMPTE TENU
DU VOLUME DE COURRIER      QUE JE RECOIS, IL M'EST IMPOSSIBLE      DE
TOUT LIRE. 3 - IL FAUT DETERRER LA CHOUETTE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CONFIRMATION,SUITE

**NI VALIDATION DE MA SOLUTION: J'EN SUIS  SUR ET Y AI
PERDU UNE SERVIETTE DE BAIN  DE MER ,A 150 M EUT VOUS ECRIRE MAIS OU?
AMITIES ET SOUT IEN CONTRE CES MALADES QI VEULENT TROUVE R LA CHOUETTE
SANS RESOUDRE LES ENIGMES. ASCALAPHOS**

SI VOUS VOULEZ TOUT DE MEME M'ECRIRE (ET COMPTE TENU
DES RESERVES EMISES DANS MA RECPONSE PRECEDENTE), VOUS POUVEZ LE FAIRE A
 L'ADRESSE IMPRIMEE SUR LA PAGE 4 DU LIVRE, ET ON ME LES TRANSMETTRA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : UT QUEANT LAXIS

**ELLE EST LA TOUT LA-HAUT ELLE EST ICI TOUT EN BAS AUSSI                AURIGA**

JOLI. MAIS JE NE COMMENTERAI PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DES LIGNES

**LE DECRYPTAGE DE LA ONZIEME ENIGME REPOS E T'IL ENTIEREMENT SUR LES LIGNES DES    ENIGMES PRECEDENTES? AMICALEMENT-MALTESE**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE, MALTESE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ALIX

**JE PARLE DE LA CHOUETTE...**

OUI, MAIS ALORS JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Statistiques

**Pourquoi avez-vous supprime mes 4 messag es
fournissant des statistiques sur les  themes les plus souvent abordes
dans les  questions reponses publiques ? Salutations CARIBOU**

JE N'AI RIEN SUPPRIME DU TOUT ! JE N'AI  PAS VU CES
MESSAGES. POUR CONTROLE, JE VAIS INFORMER LES TECHNICIENS DES DEMAIN CAR
 CE N'EST PAS LA PREMIERE FOIS QU'ON ME DIT QUE DES MESSAGES
N'APPARAISSENT PAS ICI. IL DOIT Y AVOIR UN PROBLEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SPIRALE

**SI LA SPIRALE ETAIT UN LIEU, SERAIT-IL P OSSIBLE D'ETRE DESSUS, AUTOUR, AMITIE A MAX**

COMME JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT TRACER LA
SPIRALE OU S'IL FAUT LA  TROUVER, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS RE- PONDRE A
 VOTRE QUESTION ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : NEF ENCALMINEE

**LA NEF EST ELLE QUELQUE CHOSE DE TRES CO NNU COMME PAR
 EXEMPLE LA JOCONDE L ARC D E TRIOMPHE LA STATUE DE LA LIBERTE OU BI EN
QUELQUE CHOSE DE LOCAL COMME LE CAFE  DU COMMERCE DE TRIFOUILLI LES OIES**

ELLE A UNE CERTAINE REPUTATION...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NEF

**PUIS-JE TOUCHER LA NEF?**

J'AI DEJA PRECISE QU'ELLE ETAIT TANGI- BLE, DONC QU'EN PRINCIPE ON POUVAIT LA TOUCHER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : B

**Les numero (530,470,780... sont-ils enco re utile une fois que l'on al'ordre?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : B

**Vous avez confirme l'ordre indirectement  et la B ne
donne que l'ordre.Il ne vous  en coutera pas trop de nous expliquer l es
 elements de la B?(titi)**

JE N'AI RIEN CONFIRME DU TOUT, HORMIS QUE LA B ETAIT
LA PREMIERE ENIGME, QU' ELLE DONNAIT L'ORDRE ET RIEN QUE L'OR- DRE, ET
QU'ELLE ETAIT SUIVIE PAR LA  530 ET LA 780 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 470

**L'epee a une importance par rapport au c adre. c.a.d par rapport au bord du dessi n ou par rapport au paysage? (titi)**

DESOLE, VOTRE QUESTION EST TROP PRECI- SE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 530

**Le 24.09.95 vous avez ecrit:"entre la 53 0 et la 780 la cle ne serait-elle pas la  direction".Confirmez?**

J'AI DIT QUE LA 780 COMMENCAIT LA OU FINISSAIT LA
530... AMITIES -- MAX PS : LORSQUE VOUS FAITES ALLUSION A UN MESSAGE
ANCIEN, MERCI DE ME DONNER A LA FOIS LA DATE ET SON NUMERO D'ORDRE AFIN
QUE JE PUISSE RELIRE LA QUESTION ET LA REPONSE.

---

#### Q 42 : 560

**Le trait a ne pas regretter, doit-on ou  peut-on le tirer sur la carte de referen ce?(titi)**

PUISQUE LE LIVRE VOUS DEMANDE DE LE FAI- RE, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 650

**8000 mesures avec 3 zeros. Peut-on en de duire que la
precision requise ici se li mite a un chiffre significatif=8.10exp3
(titi)**

IL S'AGIT BIEN DE HUIT MILLE MESURES. RIEN DE PARTICULIER A EN DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 560

**nee clef en main dans la 600... Parlez-v ous de la
nef?                           Confirmez que l'on decouvre la nef encal
minee dans la 560 et pas avant?(titi)**

CLE EN MAIN : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DE QUOI JE
PARLE, TITI ! C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR... IDEM POUR LA NEF : ON LA
TROUVE DANS LA 560, MAIS A VOUS DE DECOUVRIR SI ON  PEUT LA TROUVER
AVANT ET OU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 780

**er la cle de la 780. 2.je ne peut pas tr ouver la
solution de la 780. 3.je ne pou rrais pas trouver la destination de la 7
 80 (titi)**

VOUS AVEZ FAIT UNE FAUSSE MANOEUVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 780

**la destination de la 780 est-elle la sol uiton de la 780? (titi)**

VOYEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE 95. C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE AU SUJET DE LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 650

**le 24.01 vous dites:"si elles etaient to utes a 8000
mesures elles seraient empil ees les unes sur les autres".Vous n'envi
sager pas le cas trivial ou elles seraie nt sur un arc de cercle a 8000
mesures d e la. Pourquoi? (titi)**

IL EST VRAI QU'ELLES AURAIENT PU ETRE DISPOSEES EN ARC
 DE CERCLE. MAIS COMME J'AI PRECISE QUE LA PREMIERE EST A  8000 MESURES
DE LA, ET QUE SI L'ON VOIT LA PREMIERE ON LES VOYAIT TOUTES, IL  ETAIT
DONC INUTILE QUE J'EVOQUE CETTE POSSIBILITE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 12 eme

**La cache de la chouette se situe t-elle  dans le cadre
 de la carte precise dont v ous parlez? Ca ne me parait pas obligato ire
 (titi)**

LA CARTE PRECISE CONCERNE LA ZONE, ET LA CACHE EST
DANS CETTE ZONE... MAIS  SI VOUS PENSEZ POUVOIR VOUS EN PASSER, C'EST
VOTRE DROIT, TITI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 650

**"elles sont dans le secteur angulaire de  45 degres". Exactement 45 degres ou un  secteur inferieur ou egal a 45 degre? (t iti)**

22.5 DE PART ET D'AUTRE DE L'AXE. CECI FAISANT SUITE A
 UNE QUESTION AU SUJET DE L'EVENTUELLE DISPERSION DES SENTINEL- LES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Statistiques 1/4

**Voici une statistiques portant sur les   themes les
plus abordes en Q/R publiques Q/R sans relation directe avec les Benig
mes : 17,5% 780 : 11,5% gBenBeralitBes sur les Benigmes : 10% 650 : 8,5%
 dont sentinelles : 5% 530/ouverture : 7,5%**

.