## 1996-07-20

#### Q 1 : PEINTURE

**BONSOIR MAX.MERCI TOUT D'ABORD POUR CES  HEURES
INTERESSANTES QUE VOUS NOUS FAITE S PASSER.QU'ELLE FUT LA PART DE
M.BECKER DANS LA CONCEPTION DES ENIGMES?QUEL EST  LE FORMAT DE SES
TOILES? POUVONS TOUJOUR S LES ADMIREES.**

BECKER N'A PAS PARTICIPE A LA CONCEPTION DES ENIGMES.
IL A PEINT TRES EXACTEMENT CE QUE JE LUI AI DEMANDE. JE CROIS ME
SOUVENIR QUE SES TOILES FONT 80 x 120 (MAIS JE N'EN SUIS PAS SUR. JE
POURRAIS LE VERIFIER EN CALCULANT L'HOMOTHETIE, MAIS JE N'EN AI PASLE
TEMPS POUR L'INS- TANT...). AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : POINT EXACT

**UN SYSTEME ORTHONORME AVEC AXES "X""Y" DONNE UN POINT
EXACTE, MAIS VOUS AVEZ REPONDU "CA MARCHE PAS COMME CA" EST CE QUE C'EST
 VRAI**

JE NE PENSE PAS AVOIR REPONDU "CA NE  MARCHE PAS" A
CETTE QUESTION, MAIS A  UNE QUESTION EVOQUANT UN TRAJET AVEC DES ANGLES
DROITS, CERTES, MAIS SANS AUTRE MENTION. DE TOUTES FACONS, JE NE
POURRAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : FIN

**SI MA TOILE A TROIS FILS,L'ANIMAL EST.IL  EN SON CENTRE?MERCI DE LA REPONSE.**

VUS PARLEZ DE "TOILE D'ARAIGNEE" ?  MAIS LA AUSSI, LA
QUESTION EST TROP PRECISE. A TOUS : MERCI DE NE PAS ME POSER DES
QUESTIONS SUR LES METHODES DE DECRYPTA- GE, CAR JE NE PEUX PAS Y
REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 520 LE DOUTE

**CE MOT PEUT IL SIGNIFIER QU'A CE MOMENT DU JEU ON A AUX MOINS DEUX POSSIBILITES ET QU'IL FAUT CHOISIR DE FACON CERTAINE**

PAS TOUT A FAIT...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : RETOUR

**EXCUSEZ MOI MAX D'AVOIR FORMULER MON QUE STIONNEMENT
DE MANIERE CONFUSE JE REFORMULE DIFFEREMMENT: SI J'ECRIVAIS PAR EXEMPLE
LE MOT  CHAMPIGNON CHAMPYGNON DIRIEZ VOUS QUE L' ERREUR DE SYNTAXE
COMMISE AUJOURD'HUI NE  L'AURAIT PEUT ETRE PAS ETE EN DES TEMPS  RECULES
 MERCI D'AVANCE  SLURP**

IL N'Y A AUCUNE "ERREUR" DE CE CALIBRE DANS LE LIVRE ! JE N'AI UTLISE AUCUNE ORTHOGRAPHE DESUETE DANS LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : UNE FOIS N EST PAS COUTUME

**GRAND MERCI POUR LA PRECISION SUR "UNE F OIS N 'EST
PAS COUTUME, JOUONS SUR LES M OTS" MAIS FRANCHEMENT CA M'EMBROUILLE TE
RRIBLEMENT...ET VOUS LES AUTRES CHERCHEU RS? QU'EN DITES VOUS ? JE ME
PARFOIS CRETIN ET SEUL... BALTHAZAR**

COMME LA QUESTION NE S'ADRESSE PAS A MOI MAIS AUX
AUTRES CHERCHEURS, JE LA LAISSE PASSER POUR QU'ON PUISSE VOUS REPONDRE,
BALTHAZAR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : RELIGION 2

**SI CE JEU DELICIEUX NE REPOSE PAS SUR LA  RELIGION ,
IL N'EST DONC PAS NECESSAIRE  DE COMPOSTER SON BILLET POUR ALLER AUX
SEYCHELLES !? MELCHIOR.**

AUX SEYCHELLES ??? NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LES TABOUS

**VOUS AVEZ DECLARE CERTAINS MOTS "TABOUS" MAIS CERTAINS
 SUJETS SONT VRAIMENT TABOU S DU POINT DE VUE DES CHERCHEURS, EN EFF ET
CERTAINS MOTS COMME ALMAR NE SONT JAM AIS ABORDES SUIS-JE LE DERNIER DES
 CRETINS A NE PAS  AVOIR TROUVE SA SIGNIFICATION OU QUOI? PARLEZ MOI
D'ALMAR!   GASPAR**

JE VOIS REGULIEREMENT PASSER DES INFOS A CE SUJET SUR LE FORUM !... MOI, JE NE PEUX BIEN SUR PAS VOUS EN PARLER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 560

**BIEN LE BJR. ME GOURE-JE OU : JE M'ELOIGNE DE
CARUSBURC ET DU SEPT. ET  JE N'INTERROMPS MON PARCOURS QUE QUAND  JE ME
TROUVE DANS L'ALIGNEMENT DE L'OUVE RTURE ET DE LA NEF ?  ET LA HOP, JE
TIRES UN TRAIT ? N'EST-IL PAS ? MERCI. AL-CAB**

NE ME DEMANDEZ PAS DE VALIDER DES METHO- DES DE
DECRYPTAGE, AL-CAB ! VOUS SAVEZ BIEN QUE JE NE POURRAIS RIEN VOUS
DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PRESTO. MA NON TROPPO ?

**HATE TOI DE TROUVER LA FLECHE AH BON? ALORS SI JE FAIS LA TORTUE, ELLE  N'EST PLUS LA QUAND J'ARRIVE ? MERCI. AL-CAB**

HUM !... INTERPRETATION UN PEU LIBRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : COMME UNE TACHE ...

**MAX : LA "TACHE" SOMBRE DANS LA PARTIE DROITE  DU
VISUEL DE LA 420 RELEVE T ELLE : - DU DOMAINE DU CONCRET / TANGIBLE ? -
DU DOMAINE DU CONCEPTUEL ? A MOINS QUE CELA N'AIT AUCUNE ESPECE D'I
MPORTANCE - OUI / NON ? AMITIE SANS TACHE - VULCAIN**

DU DOMAINE DU CONCRET. MAIS SANS IMPORTA NCE DETERMINANTE SUR LES SOLUTIONS. IL SUFFIT DE "COMPRENDRE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 780

**PEUT ON DIRE QUE LE TROISIEME PERSONNAGE  QUE L'ON
DEVINE EN ARIERE PLAN (MUNI D' UN BATON?) EST IMMOBILE ET QU'IL REGARDE
 PASSER LE COCHER ET LE PIETON AMBROISE**

IL N'Y A PAS DE "TROISIEME PERSONNAGE" DANS LA 780. CECI DOIT ETRE UN EFFET D'INTERPRETATION DES VISUELS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 530

**POUR RESUMER: MON TOUT DONNE L'OUVERTURE  ET LA
CHARADE UN LIEU DE DEPART (D'APRE S CE QUE J'AI LU EN QR) TROUVE T ON
REELLEMENT L'OUVERTURE EN 53 0GG  AMBROISE**

BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : FAUSSES PISTES   LE VENDEEN

**HELLO, UNE FAUSSE PISTE PEUT ELLE AIDER EN DEHO RS DU
FAITE OU ON ELIMINE UNE SOLUTION ( LA FAUSSE PISTE).SERAIT-CE GENANT
D'ALLE R "VISITER" UNE FAUSSE PISTE ? 560:APRES QUE NEPTUNE M'AI AIDER
DOIS JE CONTINUER MON PARCOURS DE LA MEME MANIER E QU'AVANT ? JE SUIS
PAS TROP PRECIS LA!**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL EST JU- DICIEUX DE
"VISITER" LES FAUSSES PISTES. MAIS SI VOUS NE LES VISITEZ PAS, C'EST QUE
 VOUS AVEZ ETE ASSEZ ASTUCIEUX POUR LES EVITER. SINON, SORTEZ-EN DES QUE
 VOUS VOUS APERCEVREZ QUE CE SONT DE  FAUSSES PISTES !... NEPTUNE : J'AI
 DEJA DIT QUE NEPTUNE VOUS AIDERA DEUX FOIS
DE LA MEME MANIERE. CECI REPOND INDIREC- TEMENT A VOTRE QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : POUR BALTHASAR INFO IS LE VENDEEN

**SOUS TOUTE RESERVE:SI UNE FOIS N'EST PAS  COUTUME
C'EST PEUT ETRE PARCEQUE C'EST  UNE LEGENDE? AVEC LES LETTRES SERVANT AU
 DECODAGE PRE NEZ LES PREMIERES ET REMETTEZ DANS L'ORD E ET ON PEUT VOIR
 "A ROLAND" + UNE LETTR E (HIC!)LE MESSAGE EST IL POUR ROLAND?UN  RDV
AVEC DES SENTINELLES ? MAIS IL**

JE NE SAIS PAS A QUI VOUS ADRESSEZ CE MESSAGE. A
"BALTHAZAR" OU A MOI ? SI C'EST A BALTHAZAR, MERCI D'UTILISER PLUTOT
VOTRE BAL QUE LA PRESENTE RUBRI- QUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : A BALTHASAR INFO IS  SUITE

**MAIS IL FAUT DIRE QU'IL Y A DES CHOSES Q UI RESTE
INCOMPREHENSIBLE POUR MOI (SI J E ME SOUVIENS IL Y A UN TRUC DANS HABILL
 ES ...A PRIORI MAX N'UTILISE RIEN AU HAS ARD SAUF POUR DES FAUSSES
PISTES ! AMITIES AU FAITE QUI EST QUI ?**

MEME COMMENTAIRE QUE DANS MA REPONSE PRECEDENTE :
QUAND VOUS VOULEZ ECRIRE A UN AUTRE CHERCHEUR, UTILISEZ VOTRE BAL, SVP.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : TACHE D'HUILE ...

**MAX : METTONS QUE JE NE "COMPRENNE" PAS CETTE  TACHE
DE LA 420 ... PUIS JE TROUVER LA C HOUETTE QUAND MEME ?  VULCAIN - LAVE
PLUS BLANC**

SANS AUCUN DOUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : COMME UNE AME EN PEINE

**BONJOUR MAX SUPPOSONS QUE QUELQU'UN SOIT EN POSSESIO N
 DE TOUS LES RELIQUATS, SANS ERREURS NI  OMISSION, ET QUE POURTANT IL NE
 SACHE P AS QUOI EN FAIRE, QUE LUI CONSEILLERIEZ  VOUS ? AMITIES -
FULCANELLI**

JE NE POURRAIS RIEN LUI CONSEILLER D'AUTRE QUE
D'ESSAYER DE LES ASSEMBLER ET DE LES DECRYPTER. JE NE PEUX RIEN VOUS
DIRE D'AUTRE, SAUF A VOUS DONNER LA SOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LE BILAN

**BONJOUR MAX,PENSEZ- VOUS ETABLIR UN BILA N APRES 3 ANS
 DE RECHERCHE PAR RAPPORT A  CE QUI VOUS SEMBLE POSITIF... JE FAIS 697
KMS JE TROUVE LES SENTINELLE S LE DOUTE S'INSTALLE D'APRES MA VISION
MAIS JE SUIS TENECE JE CONTINU A PARCORR IR MON CHEMIN TORTUEUX' MAIS JE
 ME RENDS  COMPTE LES SENTINELLES DONNENTLA PLACE  OU EST ENTERREE**

LE BILAN, EN FAIT, SE TROUVE TOUT ENTIER DANS LES
PRESENTS MESSAGES. JE SUIS  BIEN CONSCIENT QU'IL EST IMPOSSIBLE DE LIRE
PLUSIEURS MILLIERS DE QUESTIONS ET DE REPONSES, MAIS LE FAIT DEMEURE :
EN SEPARANT LE BON GRAIN DE L'IVRAIE, VOUS DISPOSEZ VRAIMENT DE TOUTES
LES INFOS
 QUI VOUS PERMETTRAIENT DE TROUVER LES BONNES SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SUITE A BILAN

**OU ETS ENTERREE LA CHOUETTE DOIS- JE CON TINUERA ESPERER      AMICALEMENT DANIEL**

DANIEL, JE NE CONNAIS PAS VOS SOLUTIONS ET NE PUIS
DONC PAS VOUS DONNER DE  CONSEILS DE CE GENRE. MAIS MEME SI JE  LES
CONNAISSAIS, JE NE LE POURRAIS PAS. EN TOUS CAS, IL NE S'AGIT PAS
"D'ESPE- RER", MAIS DE CHERCHER... JE VOUS SOUHAI TE BONNE CHANCE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 560

**BONJOUR MAX.JE NE PENSE PAS QU'IL Y AIT  LE MOINDRE
DOUTE AU SUJET DU SEPTENTRION GLACE PAR RAPPORT A LA POSITION GEOGRA-
PHIQUE DE LA FRANCE?NON?          NEVA**

NON, IL N'Y EN A PAS. A CONDITION QUE VOUS NE SITUIEZ PAS LE SEPTENTRION GLACE EN UN POINT GEOGRAPHIQUE PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : QUESTION22

**MAX, A MAQUESTION 'QUESTION12' DU 11/07/ 96 VOUS DITES
 DE PRENDRE L'ITINERAIRE    EXACTE : EST-CE VALABLE EGALEMENT POUR   LE
DEPLACEMENT EN TRAIN? MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE DES LORS QUE  VOTRE QUESTION
CONTIENT UN ELEMENT DE REPONSE. CELA DIT, UN DEPLACEMENT EN TRAIN SE
FAIT PLUS OU MOINS EN LIGNE  DROITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : QUESTION23

**MAX, EST-IL IMPORTANT EN 470 QUE L'INCON NUE SOIT AU FEMININ? MERCI**

METTONS QUE C'EST PLUS ACADEMIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : COCHER (ENCORE)

**BSR MAX COMME J'AI LE BLUES DE TAHITI ET DE MES
BALADES SOUS L'EAU, JE ME PLONGE DS MA QUETE.J'ESSAIE D'EVITER LES
REQUINS HUMAINS... LE COCHER TOURNE-T-IL LA TETE POUR RE- GARDER EN
ARRIERE? MERCI BISOUS BULLE VOUS NE PRENEZ PAS DE VACANCES?**

NON, LE COCHER N'A PAS DE VISAGE, JUSTEM ENT PARCE QUE
 CELA N'EST PAS IMPORTANT. JE COMPRENDS QUE VOUS AYEZ LE BLUES DE TAHITI
 ! QUI NE L'AURAIT PAS A VOTRE PLACE, BULLE ? VACANCES EN HIVER, SI JE
PEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : HINDERNIS

**CHER MAX, AURIEZ VOUS DEPOSE UNE DALLE   DE PIERRE SUR
 LA CHOUETTE AVANT DE       REFERMER SA TOMBE ?
                                      L'OEIL DE SUFFREN...**

NON, JE L'AI SIMPLEMENT RECOUVERTE DE QUELQUES
CAILLOUX DETERRES SUR PLACE (SURTOUT POUR LA PROTEGER CONTRE LES COUPS
DE PIOCHE), PUIS J'AI RECOUVERT  LE TOUT DE TERRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TABOU

**SAVIEZ-VOUS QUE "TABU" EST UN MOT TAHI- TIEN? C'ETAIT LA PENSEE DE SOIR. BISOU BULLE**

OUI. MAIS MERCI DE ME L'AVOIR RAPPELE. J'ESPERE QUE CA NE VOUS RETOURNE PAS LE COUTEAU DANS LA PLAIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : QUESTION BETON !

**Bonsoir MAX. Pour la nef, vous avez dit  que
l'expression signifiait qu'elle etait immobile.  L'est-elle d'elle meme,
 sans aucune contrainte, ou au contraire  par une chose qui lui est
exterieure ?  Cordialement     EXOCET**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA  QUESTION, ET J'AI
PEUR DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. METTONS QU'ELLE L'EST D'ELLE MEME...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : EPEE

**L'INCLINAISON DE L'EPEE EST-ELLE IMPORTA NTE ?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE L'ANGLE QU'ELLE
FORME PAR RAPPORT AU CADRE DU VISUEL ET CELUI QU'ELLE FORME AVEC LE
ROCHER NE SONT PAS IMPORTANTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : titre

**Bjr Max. Si tu avais choisi un autre animal que  la
chouette, les Benigmes (une ou plusie urs) eussent-elles BetBe
differentes ? AmitiBes caniculaires. MIC. (Le Retour)**

NON, CELA N'AURAIT RIEN CHANGE. MAIS COMME JE L'AI
DEJA DIT, MIC, LE FAIT QU'IL S'AGISSE D'UNE CHOUETTE M'ARRAN- GEAIT
BIEN. RAVI DE VOUS REVOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 420

**COMPTER: CELA N'IMPLIQUE PAS FORCEMENT DE CHANGER DE
PLACE? TU AS DIT AUSSI QUE LES 2 -LA- ETAIENT  AU MEME ENDROIT? PS. MA
MESURE ETANT CALCULEE EN FONCTION D'UNE SPIRALE TROUVEE ET nON TRACEE
AMITIES RENE DE CESSAND**

"COMPTER" VEUT JUSTE DIRE "COMPTER". CELA N'IMPLIQUE
PAS DE CHANGER DE PLACE. OUI, LES DEUX "LA" DE CETTE ENIGME SONT AU MEME
 ENDROIT. MESURE ET SPIRALE : LA, JE NE PUIS FAIRE AUCUN COMMENTAIRE,
COMME VOUS LE SAVEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 420

**ON EN PARLE PEU, CHACUN AYANT LES MEMES  CERTITUDES.
COMPTE TENU DE LA METHODE DE  CALCUL, QUELQUE SOIT LA VALEUR DE LA
MESURE, CELA NE CHANGE RIEN A LA LONGUEU R DE LA FLECHE,IDENTIQUE POUR
TOUS,ETRAN GE. DONC JE REPRENDS LE PROBLEME. J'AI  LU DERNIEREMENR QU'IL
 FALLAIT PRENDRE LE ZENITH DANS DON ACCEPTION LITTERAIRE.**

COMME VOUS NE ME POSEZ PAS DE QUESTION DANS CE MESSAGE, J'EN PRENDS SIMPLEMENT BONNE NOTE. MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FIN

**ENTRE EUX,BIEN QUE NON ALIGNES,EXISTE T' IL UNE
SOLUTION DE CONTINUITE? EXEMPLE 5,5 ET9,9 MAIS CECI N'EST QU'UN EXEMPLE
 BIEN SUR.**

CA, JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE. MAIS LE LIVRE
VOUS DONNE TOUTES LES POSSIBILITES DE LE DECOUVRIR PAR VOUS- MEME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MESSAGE 13

**CHER MAX,PLUS J'AVANCE DANS LA SS ET PLUS JE ME DIS
QUE,NON SEULEMENT ON PEUT TROUVER LE POINT DANS SON FAUTEUIL,MAIS
SURTOUT QU'ON NE PEUT PAS FAIRE AUTRE- MENT.EST-CE BIEN RAISONNABLE,VU
QUE LA POINTE DE MON CRAYON DOIT FAIRE A PEU PRES 100 M2?
AMICALEMENT.PHILBY.**

LA POINTE DE VOTRE CRAYON NE JOUE PAS DE ROLE. J'AI
DEJA DIT QU'IL ETAIT IMPOSSIBLE DE POINTER LA CACHE SUR UNE CARTE. LA
SUPERSOLUTION VOUS DONNE  L'ENDROIT, MAIS CET ENDROIT NE PEUT ETRE
LOCALISE AVEC PRECISION SUR UNE CARTE CAR, COMME VOUS DITES, UN SIMPLE
POINT REPRESENTE UN CERCLE DE PLUSIEURS METRES
DE DIAMETRE SUR LE TERRAIN. C'EST COMME SI LA SUPERSOLUTION VOUS DISAIT
DE CREUSER A 2 METRES D'UN PILIER DE LA  TOUR EIFFEL : CE POINT NE PEUT
ETRE POINTE SUR UNE CARTE, MAIS CELA N'EMPE- CHE PAS QUE VOUS LE
CONNAISSIEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : IMMOBILE

**Bonjour MAX. Je reformule ma question a propos de la
nef immobile. Est-elle IM- MOBILISEE comme le serait un membre cas- se
dans son platre ou est-elle IMMOBILE  comme pourrait l'etre une figure
de cire du musee Grevin ?  Cordialement     EXOCET**

JE COMPRENDS MIEUX VOTRE QUESTION. MAIS LA, ELLE
DEVIENT TROP PRECISE ! JE NE PEUX QUE VOUS RENVOYER A L'I.S. 9 JUIN
95... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 123

**MAX .SI VOUS DITES QUE LES SENTINELLES S ONT SUR 1 DES
 2 CARTES:VISIBLES,DU MOINS EXISTANTES ,ET NON SUR L'AUTRE:NON VISIB
LES,NON EXISTANTES.???EN CONVENEZ VOUS?  J'AI DU MAL A FORMULER LA
QUEST.SUR LA C ARTE AU MEGA,ELLES EXISTES,MAIS NE SONT  PAS VISIBLES
*.MERCI.**

JE N'AI JAMAIS DIT QU'ELLES N'ETAIENT  PAS SUR
L'AUTRE, J'AI SIMPLEMENT DIT QU'ELLES ETAIENT SUR L'UNE DES DEUX
CARTES. JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS, NAVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : VISUELS

**BIEN LE BJR. VOUS AVEZ DIT QUE LE FORMAT  DES VISUELS
ETAIT IMPORTANT. C'EST VRAI  POUR TOUS LES VISUELS ? L'INCLINAISON DE LE
 CLEF EST-ELLE IMPORT ANTE ? MERCI. AL-CAB**

JE ME CANTONNE A UNE REPONSE GENERALE : LE FORMAT DES
VISUELS EST IMPORTANT. NON, L'ANGLE DE LA CLE N'A AUCUNE IMPOR- TANCE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CARUSBURC

****

ERREUR DE MANIP ? VOTRE PAGE NE CONTIENT PAS DE TEXTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 420

**MA QUESTION EST PEUT ETRE TROP PRECISE.  EST CE QUE
CELA POURRAIT ETRE LE ZENITH  DE QUELQU'UN?  LE ZENITH POURRAIT'IL ETR E
 UN LIEU PRECIS?  AMITIES RENE DE CESSA ND.***

RENE, NAVRE. MAIS HORMIS "PRENEZ SON ACCEPTION LITTERAIRE", JE NE PEUX VRAI- MENT RIEN DIRE DE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : JE REBONDIS

**SUR LA QUESTION 123 DU JOUR.SI LES SENTI NELLES SONT
SUR UNE DES CARTES,ET SI ELL ES SONT MASSIVES, ELLES DEVRAIENT SE TRO
UVER SUR LES DEUX, CELA IMPLIQUE QU'ELLE S Y SONT , ALORS POURQUOI
PRECISER QU'EL LES SONT SUR UNE DES CARTES, OU ALORS EL ES NE SONT
QUESUR LA CARTE PRECISE (LOGI QUE) OU PEUT ETRE REGIONALES...**

ON M'AVAIT DEMANDE SI ELLES ETAIENT AU MOINS SUR L'UNE
 DES DEUX CARTES, ET J'AI REPONDU OUI. J'AURAIS AUSSI BIEN PU REFUSER DE
 REPONDRE !... CE N'ESTPAS  PARCE QUE J'ACCEPTE DE REPONDRE A UNE
QUESTION PRECISE QUE JE DOIS OBLIGATOI- REMENT DEVOILER TOUT LE RESTE.
CAR DANS CE CAS, IL N'Y AURAIT PLUS DE JEU !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : TAILLE

**EN QR J'AVAIS LUE QUE LA TAILLE DE LA ZO NE ETAIT
ENVIROLENE A UN VILE MOYENNE :  3 A 4 KMS PAR 3 A 4 KMS C'EST CA ENVIRON
 AMBROISE**

JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE "VILLE MOYENNE".
MAIS J'AI DEJA SOUVENT CONSEILLE DE NE PAS TROP PERDRE DE  TEMPS AVEC
CA, CAR CELA NE VOUS APPREN- DRAIT RIEN. VOUS AUREZ LA ZONE A LA  FIN DE
 LA 11EME ENIGME, QUELLE QUE SOIT SA TAILLE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FIN

**IL ME SEMBLE QUE SEULE LA DERNIERE SENTI NELLE (REGARDE) VERS LE BON ENDROIT. AI  JE RAISON? AMITIES**

DESOLE, MAIS VOILA UNE QUESTION A LA- QUELLE JE NE PEUX PAS REPONDRE ! C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : solutions

**Certaines solutions sont elles pratiquem ent donnees en clair ailleurs que ds  l'enigme concernBee? Amities**

JE NE PENSE PAS, NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 580

**Voila 3 ans jour pour jour que j ai comm ence la
chasse.Que de bons moments.Je su is devenu plus sage mais ne connais
touj ours la verite. Question: l eclipse du visuel de la 580  est elle
la pour aider ou seulement a de s fins artistiques. Amities, DREDD**

3 ANS ? ALORS NOUS AVONS COMMENCE A PEU PRES EN MEME
TEMPS (MOI, C'ETAIT LE 3 JUIN !). EN TOUS CAS, BON ANNIVERSAIRE ! IL N'Y
 A PAS D'ECLIPSE DANS LA 580, DREDD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DOUBLEMENT SORRY

**Mais apres 3 ans, je confond encore les  numeros des
enigmes. Je parlais de la 42 0 pour l eclipse.De plus j ai vu apres
coup qu une question similaire avait ete posee un peu plus haut. Bon
weekend.Dredd**

OUI, MAIS LA QUESTION QUI M'A ETE POSEE CE MATIN NE
CONTENAIT AUCUNE HYPOTHESE DE SOLUTION. LA VOTRE PARLE D'ECLIPSE, DREDD.
 JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SANS VALIDER EN MEME
TEMPS CETTE HYPOTHESE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : HASARD ?

**BONSOIR MAX.ICI BULLE. LES ENIGMES NE SONT PAS DANS LE
 BON ORDRE DANS LE LIVRE.OK.MAIS ELLES ONT  ETE PLACEES AU HASARD DANS
CET ORDRE, DANS LE LIVRE,OU BIEN C'EST UN HASARD  SOIGNEUSEMENT
ETUDIE?LE DESORDRE A-T-IL UN SENS ? MERCI BISOU BULLE**

J'AI DEJA REPONDU SOUVENT A CETTE QUES- TION, BULLE.
OFFICIELLEMENT, C'EST LE FAIT DU HASARD. EN REALITE, C'ETAIT UN CHOIX DE
 DIRECTION ARTISTIQUE. EN VOUS DISANT CELA, JE VOUS CONFIRME DONC QUE CE
 "DESORDRE" N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : POZZI

**QUEL JOUR FUT ENTERRE L'OISEAU?**

DANS LA NUIT DU 23 AU 24 AVRIL 93. DONC LE 24, EN FAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : FIN DE FIN

**SI ENTRE LES INTERVALLES J AI TROUVE L'  EMPLACEMENT
DANS MON FAUTEUIL, LE SEUL D OUTE RESTANT SERAIT :SOL PUBLIC OU SOL
PRIVE?OR IL EST DIT DANS LE LIVRE QU'IL  S'AGIT D'UN SOL NON PRIVE.DONC
PAS BESOI N DE CADASTRE.ALORS, POURQUOI ME FAIRE D OUTER S'IL N'YA PAS
DE DOUTE? SERAIT CE  UN PEU DE SADISME FINAL? AMITIES**

NON, PAS DE SADISME. JE NE PEUX EVIDEM- MENT PAS
COMMENTER VOTRE HYPOTHESE, EN  PARTICULIER CELLE QUE VOUS EVOQUEZ EN
PARLANT D'INTERVALLES... MAIS JE REPE- TE : DOUTE IL Y A ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 48 : FOXY nef 560

**Dans la 560, parcours france entiere, le  trajet fait
"voir la nef". Et vous avez  dit en QR "La nef ... c'est la chose ul
time a trouver dans la 560". Ma question: la "nef a voir" et la "nef  a
trouver" sont-elles, a ce moment-la, l e meme objet ? Amicalement. FOXY**

JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS, SINON QUE LE
MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLU- SION ETAIT UNE REPONSE A CETTE SIMPLE
QUESTION : "LA NEF EST-ELLE LA DERNIE- RE CHOSE A TROUVER DANS LA 560
?". J'AI REPONDU "OUI" PARCE QUE C'EST EFFECTIVE- MENT LA DERNIERE CHOSE
 A TROUVER. PAR "TROUVER", JE VOULAIS BIEN SUR DIRE
"REPERER", "DECOUVRIR", "VOIR", ETC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CARUSBURC

**Bonjour ! Vous n'avez utilise aucune     orthographe desuete dans le jeu ? vraime nt ? merci. arthur**

BEN OUI... VOUS AVEZ LU DES MOTS A  L'ORTHOGRAPHE DESUETE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Je sais ou mais j'y vais pas

**A la lecture des QR, je decouvre que vou s avez
profite de mes (heureusement cour tes) vacances pour repondre a des
questi ons interessantes ! ah lala ... Pensez-v ous vraiment que
certains chasseurs ont   pu avoir la cache (donc la ss) sans all er
creuser ou ans aller faire creuser? c ar alors, quelles certitudes?
arthur**

CA, ARTHUR, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. J'AI DEJA
SOUVENT DIT ET REPETE QUE JE NE DONNAIS AUCUNE INFO SUR L'AVANCEMENT DU
JEU. QUANT A LA REPONSE QUE VOUS EVOQUEZ, ELLE RESTAIT PUREMENT SUR LE
PLAN THEORIQUE. AMITIES -- MAX