## 1996-07-30

#### Q 1 : PAS

**NOUS TROUVONS NOUS SUR L'OUVERTURE AU DE BUT DE LA
780? 2-PORTONS NOUS LA BOUSSOLE? 3-L'AXE COCHER PIETON EST IL IMPORTANT?
 4-CETTE ENIGME NOUS EMMENE-T-ELLE DIRECT EMENT VERS LE TOUT DE 470?
PHIL UN NOUVEAU CHERCHEUR.**

LA 780 COMMENCE LA OU FINIT LA 530. LA BOUSSOLE EST
PRESENTEE TELLE QU'ELLE SERAIT SI ELLE ETAIT DANS VOTRE MAIN (OU DANS
CELLE DE L'UN DES PERSONNAGES). OUI, L'AXE COCHER-PIETON EST IMPORTANT.
IL VOUS DONNE UNE DIRECTION, ET L'ENIG- ME SUIVANTE VOUS EN DONNE LA
DESTINA- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 470

**UNE FOIS QUE JE TROUVE MON TOUT JE VISE  L'OUVERTURE
ET ENSUITE J'APERCOIS UNE PA RTIE DE LA LUMIERE.EST CE CORRECTEMENT R
AISONNER? MEME SI JE NE SAIT PAS TOUT A FAIT CE QU ,EST REELEMENT LA
LUMIERE. EN AURAIS-JE CONFIRMATION EN 580? MERCI A VOUS PHIL**

DESOLE, PHIL. JE NE DONNE AUCUNE INFO CONCERNANT LES
CONCEPTS DE "LUMIERE" OU "D'OMBRES"... A VOUS DE DECOUVRIR SI CELA A UNE
 IMPORTANCE OU NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 124

**APRES TROIS ANNEES D'ERREMENT JE ME RETR OUVE EN PLEIN DOUTE.J'Y RESTE OU J'EN FA IT LE TOUR?A BIENTOT**

VOUS ESSAYEZ SURTOUT DE VOUS EN DEBARRAS SER ! CE DOUTE DOIT DISPARAITRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : TROU

**MAX, LE TROU EST IL VERTICAL - ABIME -,  HORIZONTAL -
GROTTE -, OU OBLIQUE ? EN GROS, DOIT-ON CREUSER A SES PIEDS, AU  NIVEAU
DU VENTRE OU DE LA TETE ? AMITITE**

A VOS PIEDS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : TERRE

**MAX, SI UN VISUEL NOUS MONTRE LE SOL,IL  NE NOUS SERT
PLUS A RIEN. LA PLUIE NOUS  ENLVE DES INDICES, NOUS AMMENE DES CAILL OUS
 ET TRONCS D'ARBRES DESSUS.SEULS DE G ROS CAILLOUX PEUVENT NOUS AIDER.
VRAI OU  VRAI ? AMITIE**

IL EST INUTILE DE VOUUS DEPLACER AVANT D'ALLER
CREUSER. ET AUCUN INDICE - A SUPPOSER QU'IL Y EN AIT - N'EST "EFFACA-
BLE" PAR L'ACTION DE LA PLUIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 780

**VOUS DITES DANS UNE DE VOS DERNIERES REPONSES QUE
L'AXE PIETON-COCHER EST IMPORTANT. POURTANT, LE TEXTE DE L'ENIGM E DIT
"PAR LA ROSSE ET LE COCHER" ET NE PARLE NULLE PART DE PIETON. SO ?**

SO ? C'EST UNE CHOSE QUE J'AI REVELEE MAIS QUI ETAIT A
 DEDUIRE SANS QUE JE LE DISE ! CERTAINS CHERCHEURS L'ONT  FAIT. IL Y A
BIEN UN PIETON DANS LE  VISUEL, ET RIEN N'INTERDIT QU'UN VISUEL APPORTE
DES ELEMENTS QUI NE FIGURENT  PAS "EN CALIR" DANS LES TEXTES. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 7 : DOUTE

**LORSQUE JE MONTRE MON RESPECT A DAME NATURE, LE DOUTE EST-IL LEVE ?**

J'AI DEJA REPONDU QUE CA N'AVAIT RIEN A VOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : INSPECTION

**VOUS AVEZ DIT QUE VOUS RETOURNERIEZ INSPECTER LE SITE CET ETE. NOUS Y  SOMMES : EST-CE POUR BIENTOT ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DONNER LA DATE, MAIS JE VOUS EN INFORMERAI A MON RETOUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LA 2EME CARTE

**PEUT ON DECOUVRIR LA CHOUETTE SANS UTILI SER LA 2EME
CARTE ? LES SENTINELLES SONT  ELLES DENOMBRABLES ? J,ESPERE QUE CES Q
UESTIONS NE SONT PAS TROP PRECISE ET QU' ELLES OBTIENDRONT UNE REPONSE.
MERCI**

NON, ON NE PEUT PAS TROUVER LA CHOUETTE SANS LA 2EME
CARTE. EN THEORIE, C'EST POSSIBLE, MAIS ALORS IL FAUDRAIT FAIRE APPEL A
DES "OUTILS" OU DES METHODES BEAUCOUP TROP SOPHISTIQUEES... LA 2EME
CARTE ME SEMBLE DONC INDISPENSABLE. LES ENTINELLES SONT DENOMBRABLES,
OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ZONE

**A LA FIN DE LA 11EME ENIGME, J'AI UN  POINT DE
L'EPAISSEUR D'UNE POINTE BIC (DONC INFERIEUR A LA TAILLE D'UNE VILLE
MOYENNE) MAIS EMINEMMENT REMARQUABLE. DOIS-JE REVOIR MA COPIE OU PASSER
OUTRE VOS REMARQUES CONCERNANT L'ETENDUE DE LA ZONE ? PERPLEXE JE SUIS !**

J'AI DEJA DIT QUE LA TAILLE DE LA ZONE POUVAIT VARIER
EN FONCTION DE LA PRECI- SION DE VOS DEMARCHES PRECEDENTES. IDEA-
LEMENT, ELLE A LA TAILLE D'UNE VILLE  MOYENNE. MAIS CELA N'A AUCUNE
IMPORTANCE PUISQUE CE QUI COMPTE, C'EST LA MANIERE DONT VOUS LA
"REPEREZ". IL SUFFIT ALORS DE VOUS PROCURER UNE CARTE PRECISE SUR
LAQUELLE FIGURE CETTE ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DOS AU PONANT

**ME CONSEILLEREZ VOUS D'ALLER: .DOS AU PONANT .FACE AU LEVANT .M'ENFIN,L'UN OU L'AUTRE C'EST PAREIL!**

IL NE S'AGIT PAS "D'ALLER", MAIS  "D'ETRE" !... CE N'EST QUE PAR LA SUITE QUE VOUS ENVISAGEREZ "D'ALLER"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CACHE

**VOus avez dit que l'endroit de la cache  n'etait pas
tres pentu. Donc, si je loca lise un point mais que les courbes de ni
veau de ma carte indiquent une pente for te, je fais fausse route ?
merci. arthur**

J'AI DIT QUE LA CACHE ETAIT AISEMENT  ACCESSIBLE, ET
QUE SI DECLIVITE IL Y AVAIT, CELA NE SERAIT ABSOLUMENT PAS UN HANDICAP.
SI DONC VOTRE PENTE EST FORTE, IL Y A COMME UN PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 50 M AUTOUR DE LA CACHE

**Il n'y a pas de construction a 50 m auto ur de la
cache. Bon. Mais d'autre part v ous conviendrez je pense qu'au dela de
 50 M a parcourir a partir d'un point don ne, il est impossible d'etre
precis a l' aide d'une boussole. N'est-ce pas ? merc i. arthur**

PERMETTEZ-MOI DE PARAPHRASER VOTRE QUES- TION, ARTHUR :
 "L'EAU BOUT A 100 DEGRES. BON. MAIS D'AUTRE PART VOUS CONVIENDREZ JE
PENSE, QU'YVETTE HORNER PLANQUE UNE ROUE DE SECOURS SOUS SA CHOUCROUTE."
 JE NE VOIS VRAIMENT PAS LE LIEN DE CAU- SALITE ENTRE L'ABSENCE DE
CONSTRUCTION  DANS UN RAYON DE 50 ME AUTOUR DE LA CA-
CHE, ET UNE BOUSSOLE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 780

**SANS VOULOIR VOUS VEXER, MAX, JE CONNAIS BEAUCOUP DE
CHERCHEURS POUR QUI LE "PIETON" ETAIT UN EPOUVANTAIL, QUI PLUS EST
TOURNANT LE DOS AU COCHER. SANS VOS AFFIRMATIONS ICI-MEME, JE NE CROIS
PAS QUE L'ON AURAIT PU DEVINER QU'IL S'AGISSAIT D'UN PIETON CROISANT LE
COCHER.**

VOUS M'ETONNEZ, CAR LA CHOSE EST CONNUE DEPUIS DEUX
ANS AU MOINS (ET PAS PARCE QUE JE L'AI DIT, MAIS PARCE QUE DES
CHERCHEURS L'ONT TROUVE. ET ILS L'ONT TROUVE PARCE QUE CELA SE DEDUIT
DE L'ENIGME ELLE-MEME. MAIS NE ME DEMAN- DEZ PAS COMMENT !). CELA DIT,
JE SUIS  ENCORE PLUS ETONNE PAR CE QUE VOUS ME
DITES (A SAVOIR QUE CERTAINS CHERCHEURS PENSAIENT QU'IL S'AGISSAIT D'UN
EPOUVAN- TAIL), ALORS QUE DANS MA REPONSE AU  MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9
OCT 95, JE  FAISAIS UN RECAPITULATIF A PROPOS DE LA 780, RECAPITULATIF
QUI ETAIT TRES CLAIR. ET SI JE FAISAIS UN RECAPITULATIF, C'EST BIEN
PARCE QUE LES ELEMENTS DE LA 780
AVAIENT FAIT L'OBJET DE MULTIPLES REPON- SES PRECEDENTES. ENFIN, J'AI
RAPPELE CE MESSAGE "COSA AUTRA" UNE BONNE TRENTA INE DE FOIS DEPUIS
OCTOBRE 95, ICI-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 780 bis

**bsr max on peut deduire de vos dernieres  reponses a
phil que le tout de la 530 s e situe sur l'axe cocher pieton,? merci  un
 ancien**

A VOUS D'INTERPRETER ! LA 780 COMMENCE LA OU FINIT LA 530. JE NE PUIS VRAIMENT PAS ETRE PLUS PRECIS, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : Carte = outil ?

**Max, si (c'est un exemple!) le decryptag e d'une
enigme donne la phrase "fleuve   normand quatre lettres voyelles et
conso nnes melees", puis-je, ne connaissant ni la reponse de tete ni les
 lettres qui la composent, consulter la carte pour trouv er la
solution(la Vire) sans pour autant  faire de la carte un outil?Amic,
Mongl**

OUI, CAR CELA NE FERA TOUJOURS PAS D'EL- LE UN OUTIL.
JE RAPPELLE LA DEFINITION D'OUTIL DANS LE CADRE DU JEU : CE SERAIT LE
FAIT D'Y TROUVER DES INDICES SUPPLE- MENTAIRES... DANS VOTRE EXEMPLE,
"VIRE" POURRAIT ETRE TROUVE AILLEURS QUE SUR LA CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : Second ou deuxieme?

**Max, je n'ai nulle intention de vous chi caner sur des
 orthographes desuetes ou   non? En revanche, vous ecrivez deux fois
"second" dans les charades alors que vou s auriez du, academiquement,
utiliser "d euxieme"... S'agit-il de simples lapsi   scriptae sans
mportance dans le cadre  d u jeu? Merci. Amicalement, Monglane.**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION : CETTE
FAUTE EST CLASSIQUE DANS L'ENONCE DES CHARADES. POUR CE QUI EST  D'UNE
EVENTUELLE AUTRE RAISON, JE NE  PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 18 : 470 ... FG

**BONJOUR MAX  Y A T IL PLUSIEURS CHOSES A TROUVER EN 4 70 ?  Y A T IL PLUSIEURS CHOSES A TROUVER EN 5 80 ? AMITIES FG**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS, DESOLE. J'AI REPONDU EN CE QUI CONCERNE LA 780, MAIS J'EN
RESTERAI LA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ouverture(s)

**CHER MAX,L'OUVETURE EST UNENDROIT[D[D[D[
D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[
D[D[D[D[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[ C[C[C[C ENDROIT POUR COMMENCER
LE JEU,ON  L4UTILISE EN 780.[A[A[D[D[D[D[D[D[D[D[D
[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D5OUVERTURE[D[D[D[D[D
[D[D[D[D[D([C[C[C[C[C[C[C[C[C=COMMENCER) .MAIS Y-A T'IL UNE AUTR
OUVERTURE(=endro it par lequel passer) A UTILISER PLUS TA RD?**

JE SUIS DESOLE, MAIS VOTRE QUESTION EST ILLISIBLE
(COMPOSEE DE D[D[D[ ET DE C[C[ C[...). SI VOUS UTILISEZ UN MODEM IL EST
PEUT-ETRE INCOMPATIBLE AVEC LE SER- VEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : YVETTE ET LA BOUSSOLE

**Ne tetenez que la seconde partie de mon   texte -
c'est a dire la question :  convenez vous du fait qu'au dela de 50M  a
partir d'un point donne, il est imposs ible d'etre precis si la
direction n'est  donnee que par une boussole ? merci. Yv ette.**

SI LA DIRECTION N'EST DONNEE QUE PAR UNE BOUSSOLE, CERTAINEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : REPERES

**Si la super-solution nous donne un ou de s reperes
(par exemple l'arc de triomphe  et l'obelisque), pouvons nous aller cre
user avec l'idee que ces reperes seront  visibles (et non masques par
des arbres  ou autre) ? Ou bien faut-il prevoir des  instruments por
combler ce manque de vis ibilite ? merci. arthur**

DESOLE, QUESTION TROP PRECISE. J'AI DEJA SOUVENT DIT
QUE LES EXEMPLES "ARC DE TRIOMPHE" ET "OBELISQUE" N'ETAIENT QUE DES
EXEMPLES, JUSTEMENT. JE NE PEUX PAS VOUS ENCOURAGER A SPECULER SUR DES
EXEMPLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PREFACE

**DANS CETTE PREFACE,VOUS DITES:LE SECRET  DE LA
CHOUETTE NE SE TROUVE PAS AUX PIED S D'UN ARBRE
CENTENAIRE...AVERTISSEMENT SEVERE OU SIMPLEMENT TEXTE QUI ACCOMPAGN E
GEN RALEMENT  UN BOUQUIN?**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU QUE L'INTRO- DUCTION N'ETAIT
 PAS A PRENDRE EN CONSIDE RATION POUR CE QUI CONCERNAIT LE DECRYP- TAGE
DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : QUESTION GENERALE

**Puis-je etre sur, apres avoir trouve la
super-solution, que la methode pour dete rminer la cache sera possible a
 mettre e n oeuvre sur le terrain ? merci. arthur**

PUISQUE LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE L'ENDROIT PILE-POIL, LA REPONSE EST EVIDENTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 530 N EME

**LA CHARADE ET DONC MON TOUT ETANT INCLUS DANS LA 530,
PEUT ON EN DEDUIRE QUE LA S OLUTION DE LA 530 PASSE OBLIGATOIREMENT  PAR
 TROUVER MON TOUT PUIS JE EN DEDUIRE QU'IL FAUT OBLIGATOIR EMENT TROUVER
 L'OUVERTURE POUR TROUVER L E LIEU DONNE PAR LA 530?**

L'OUVERTURE EST LE RESULTATA DE LA  CHARADE, ET
L'ENIGME DONNE UN LIEU POUR COMMENER LE JEU. A PARTIR DE CES DEUX
INFORMATIONS, A VOUS DE DEDUIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : NIF

**LA DIXIEME ME MENE DANS UNE ZONE.OTE MOI  D'UN DOUTE,C'EST BIEN DANS CETTE ZONE   QU'IL FAUT CHERCHER L'OISEAU?**

LA 11EME (EN COMPTANT LA B) VOUS DONNE LA ZONE, ET C'EST BIEN DANS CETTE ZONE QU'IL FAUT CHERCHER L'OISEAU  AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : OUVERTURE(S) 2

**EN EFFET MA QUESTION ETAIT ILLISIBLE A C AUSE DE MON
MODEM.JE M'EN EXCUSE.FAUT IL  DANS LA 530 UTILISE LES DEUX SENS DU MO T
OUVERTURE (COMMENCEMENT ET PASSAGE),PO UR TROUVER UN LIEU POUR LA 780 ET
 UN QI  SERVIRA PLUS TARD?                       SAUNIERE PS:EN FAIT JE
N'ESPERE PAS DE REPONSE..**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DEUX SIGNIFICATIONS
DU MOT "OUVERTURE". EN  REVANCHE, JE VOUS RENVOIE A L'I.S. DU 30 JANVIER
 94... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DEMOISELLES DE CARCASONNE

**BONJOUR,LA PLACE EST-ELLE RELATIVEMENT E NTRENUE,JE ME
 TROUVE SUR CETTE PLACE AVE C UN AMI,NOUS MESURONS TOUSDEUX 1M80 SI
J'AI75M D'AVANCE SUR LUI ET QUE JE LE PR ENNE EN PHOTO SERAIS-JE
SURELEVE AU MOIN S DE 1M TOUT EN ETANT AU CENTRE DU TERRA IN
...AMICALEMENT DANIEL,..**

DESOLE DANIEL, JE NE PEUX DONNER AUCUNE DESCRIPTION DU
 SITE, DE QUELQUE NATURE QUE CE SOIT... J'AI DE TOUTES FACONS UN PEU DE
MAL A  COMPRENDRE CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR "75 METRES D'AVANCE". J'AI
 DIT QUE LE SOL N'ETAIT PAS TRES ACCIDENTE. MAIS JE NE PUIS EN DIRE
PLUS, DESOLE. AMITIES. M

---

#### Q 28 : 780 ENCORE ET ENCORE

**LA RESOLUTION COMPLETE DE LA 780 PEUT EL LE PAR LES
RECOUPEMENTS EFFECTUES PEUT E LLE VALIDER A ELLE SEULE LA OULTION TROU
VEE POUR L'OUVERTURE EN 530  AMBROISE**

OUI. MAIS ELLE CONTIENT AUSSI DES CHOSES QUI N'ONT STRICTEMENT RIEN A VOIR AVEC LA 530. AMIIES -- MAX

---

#### Q 29 : 600

**J'AI LU EN QR QUE LA POSSIBILITE D'ANAGR AMMES
SUPERIEURS A QUINZE LETTRES ETAIT  PEU PROBABLE, MAIS VOILA QUE JE LIS
TRES  RECEMMENT EN FORUM UNE RESOLUTION DU TI TRE DE LA 600 TRES EN
RAPPORT AVEC LA RE SOLUTION DE L'ENIGME ELLE MEME, COMPTE T ENU DE LA
LONGEUR DE CE TITRE, EST UN HA SARD MIRACULEUX OU Y A T IL DES ANAG LON
GS  AMBROISE**

J'AI DEJA SOUVENTT REPONDU, ICI-MEME, A CETTE
QUESTION : UNE ANAGRAMME DOIT  UTILISER TOUTES LES LETTRES DE LA PHRASE -
 SOURCE (ET NON PAS SEULEMENT QUELQUES UNS), DONNER UN RESULTAT DANS UN
FRAN- CAIS CORRECT ET SANS FAUTE. ENFIN, JE CO NFIRME QU'AU-DELA DE 15
LETTRES, CA RELE
 VE LA DIVINATION ET ON PEUT Y TROUVER A BOIRE ET A MANGER ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 30 : COQ

**BJR MAX, C'EST BULLE. EST-CE QUE L'AGE DU COQ EST IMPORTANT? EST-CE QUE LE COQ A UNE PARTICULARITE PHYSIQUE? MERCI BISOU BULLE**

L'AGE DU COQ N'A AUCUNE IMPORTANCE, SA RACE NON PLUS.
IL A UNE PLUME A LA PLACE DE LA CRETE, CE QUI EST LE PROPRE D'UNE  RACE
PARTICULIERE DE COQS. MAIS CELA NON PLUS N'EST PAS IMPORTANT POUR LE
DECRYP- TAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : QUATRE ANS CINQ ANS SIX ANS

**CA PEUT DURER ENCORE DES ANNEES ! UN TRE S ANCIEN**

ALORS, L'ANCIEN, FAITES EN SORTE QUE CA S'ARRETE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DABO : UNE GROSSIERE ERREUR !!!!

**BONJOUR MAX ON PEUT LIRE DANS LE FORUM QUE DES CHERC
HEURS SE PRECIPITENT SUR 'DABO' EN GUISE  DE NAVIRE NOIR PERCHE. OR,
NOUS POUVONS CONSTATER QUE :     1- DABO EST SUR UN PIS DE GRANIT ROS E
    2- L'EGLISE DU PISC N'EST PAS NOIRE**

JE NE FERAI AUCUN COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DABO (SUITE)

**(SUITE DE DABO : UNE GROSSIERE ERREUR)      3-
L'EGLISE EST D'UNE ARCHITECTURE G OTHIQUE QHELCONQUE ET NE RESSEMBLE EN
RI EN A UN NAVIRE     4- (POUR ENFONCER LE CLOU) LE PAPE D E LA FACADE
NE TIENT PAS DE CLE DANS SA  MAIN GAUCHE...  N'EST CE PAS ......JJV**

MON ROLE ICI N'EST PAS DE VALIDER OU D'INVALIDER DES
HYPOTHESES DE SOLUTIONS, JJV... JE NE FERAI DONC PAS LE MOINDRE
COMMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 530 N+1 EME

**QD VOUS DITES LA 530 DONNE UN LIEU, SAGIT T'IL DE LA SOLUTION FINALE OU  D'UN DECRYPTAGE INTERMEDIAIRE?**

C'EST LE RESULTAT FINAL DE L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : QUESTION GENERALE (SUITE)*

**Mais Max, vous ne repondez pas a ma ques tion ! Si la
supersolution me dit "a deu x metres de la statue, de face" je suis
certain avant de partir de pouvoir local iser la cache. Si la ss me dit
"a 50 m d e la statue en visant l'arc de triomphe  dans la foret" je ne
sais pas si ce dern ier sera visible et donc si ma (suite)**

MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE SUR DES  HYPOTHESES ! A
QUOI SERT DE DEMANDER MON AVIS SUR UNE METHODE DE DECRYPTAGE  ALORS QUE
JE DIS SANS ARRET QUE JE NE PEUX PAS LE FAIRE, ET QUE JE PRECISE AD
NAUSEAM QUE MES EXEMPLES NE SONT QUE DES EXEMPLES N'APPELANT AUCUNE
PRECISION SUPPLEMENTAIRE DE MA PART ? CA NE SERT
A RIEN CAR JE NE LE FERAI PAS, ET QUE  MEME SI JE LE FAISAIS, JE VOUS
INDUIRAIS SANS DOUTE EN ERREUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : QUESTION GENERALE (fin)

**(suite) si ma methode de localisation se ra possible a
 mettre en oeuvre sans mate riel specifique (la boussole etant insuf
fisante a 50 m, comme vous l'avez admis) . D'ou ma question : avant de
partir, pu is-je etre certain de pouvoir appliquer  la methode de
ocalisation, ou faut-il se ulement aller voir ? merci. arthur**

SI VOUS ME POSEZ CETTE QUESTION, C'EST QUE VOUS N'AVEZ
 PAS LA SUPERSOLUTION,  ARTHUR. CAR SI VOUS L'AVIEZ, VOUS NE ME POSERIEZ
 PAS LA QUESTION ! CQFD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PS

**Et, avant de lire votre reponse, je dois  vous avouer
que j'ai une idee de super- solution, mais que je suis ronge par le
doute meme si le point precis est logiqu e et joli ! Ne me repondez pas
"vous n'a urez aucun doute", car alors vous infirm eriez ma soluton, ce
que vous ne pouvez  faire sans fausser le jeu ! arthur**

JE NE FERAI DONC AUCUN COMMENTAIRE. MAIS LE FAIT DE
DOUTER NE ME SEMBLE PAS RELE- VER DE LA PSYCHIATRIE. VOUS ME SEMBLEZ
ETRE UNE PERSONNE SENSEE, ET SI VOUS  M'AFFIRMIEZ UN JOUR QUE VOUS
N'AVEZ JAMAIS DOUTE, JE PENSE QUE JE NE VOUS CROIRAIS PAS ! IL N'EST
DONC PAS ANORMAL DE DOUTER, MEME SI JE VOUS DIS QUE LA
SUPERSOLUTION NE LAISSE AUCUN DOUTE. VO- TRE "DOUTE" PEUT SE SITUER A UN
 AUTRE NIVEAU QUE LE JEU PROPREMENT DIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DEPLACEMENT

**LE DEPLACEMENT EN 780 N'EST PAS LE DEPLA CEMENT
INITIAL AVEZ VOUS DIT.DONC JE PAR S DU LIEU POUR DEMARRER LE JEU,JE
PASSE  PAR L'OUVERTURE  ET LA JE VOIS LE COCHR  EET LE PIETON SE
CROISER? DUR DUR....MAIS PASSIONNANT CE JEUC.LOUP**

EN 530, IL N'Y A AUCUN DEPLACEMENT INI- TIAL. LE
DEPLACEMENT COMMENCE AVEC LA 780, AU MOMENT DU CROISEMENT. MERCI POUR
VOS COMPLIMENTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ZONE

**VOUS ME DITES DE NE PAS M'ATTARDER SUR CETTE HISTOIRE
DE ZONE. C'EST BIEN JOLI, MAIS VOUS AVEZ INSISTE LONGUEMENT SUR CETTE
NOTION DE ZONE, ET IL M'APPARAIT QUE LA 11EME ENIGME EST concue POUR
DONNER UN POINT BIEN PRECIS. ET, CROYEZ- MOI, JECONNAIS TOUTES LES
MANIERES DE  MONTRER MON RESPECT A LA DAME ! ISAAC**

NON, NON, JE ME SUIS SUREMENT MAL EX- PRIME, OU ALORS
VOUS M'AVEZ MAL COMPRIS. BIEN SUR QUE LA ZONE EST IMPORTANTE ! MAIS
C'EST SA TAILLE QUI L'EST MOINS. ELLE PEUT TRES LEGEREMENT VARIER D'UN
CHERCHEUR A L'AUTRE, EN FONCTION DE LA PRECISION DE SES DEDUCTIONS. LE
JEU A  ETE CONCU POUR GOMMER LES PETITES IM-
PRECISIONS SANS METTRE EN DANGER LE RE- SULTAT FINAL (LOCALISATION DE LA
 ZONE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : AXEL

**EXISTE T IL UN RAPPORT AVEC LATONE ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 650

**LE TENEUR DE PELLE EST-IL DOS AU PONANT? AMITIES--ANIS**

J'AI DEJA DIT QU'IL N'ETAIT PAS IMPOR- TANT DE SAVOIR S'IL ETAIT DE FACE OU DE DOS, ANIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : UNE REVELATION MAX S.V.P.

**LA LONGUEUR DU MANCHE DE LA PELLE EST-IL  IMPORTANT. MERCI.CERISE.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. MAIS J'AI DIT QUE
 LA TAILLE DE SA PAR- TIE METALLIQUE N'AVAIT PAS D'IMPORTANCE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 43 : ZEBULON

**MAX POUR AVOIR FINI LE PARCOUR DEPUIS    QUELQUE TEMPS
 JE PEUT DIRE QUE LES CHERC HEURS NE SAVE PAS AQUEL POINT VOUS ETE
GENEREUS DANS VAUT REPONSES. MOI JE NE   PEUT ALLER LA BAS PAS AVENT
SEPTEMA                                  MBRE       MERCI POUR TOUT
AMITIERS ALAIN**

CE N'EST PAS MOI QUI VOUS DIRAIT LE  CONTRAIRE ! BONNE CHANCE POUR VOTRE EXPEDITION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX,1 SENTINELLE A T- ELLE PLUS  D'IMPORTANCE
QUE LES AUTRES OU PEUT-ELLE  M,AIDER A POURSUIVRE MON CHEMIN....
    BONNE JOURNEE MAX                    DANIEL.**

JE NE PEUX PAS ETRE AUSSI SPECIFIQUE. VOUS DEVEZ
TOUTES LES PASSER EN REVUE ET SI L'UNE OU L'AUTRE ETAIT PLUS IM-
PORTANTE, CE "PASSAGE EN REVUE" VOUS L'APPRENDRAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : MAX

**JE VOUS AI POSE UNE QUESTION DANS MA BAL VINVIN ENTRE
LE 23 ET LE 25 ET VOUS REPO NDEZ PAR AUTRE CHOSE QUE CE QUE JE VOUS  AI
DEMANDE JE VOUS SAUREZ GRES DE REPOND RE CORRECTEMENT DANS MA BAL ET PAS
 SUR L E FORUM MERCI AMITIES**

OK, JE VAIS ALLER VOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : sentinelles

**PEUT-ON TROUVER LA SIGNIFICATION DES CHI FFRES SANS
CONNAITRE LES SENTINELLES.  PENSEZ VOUS QU'UN CHERCHEUR PUISSE DECOU
VRIR LES SENTINELLES SANS UTILISER LES 8 000 MESURES (JUSTE EN CHERCHANT
 DOS AU P ONANT) MERCI - MICHEL**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS REPONDRE A LA PREMIERE
 QUESTION, MICHEL. OUI A LA DEUXIEME QUESTION. MAIS IL AU- RAIT PLUS DE
DIFFICULTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MESURE

**Y A T IL UNE SEULE VALEUR NUMERIQUE DE L A MESURE? OU
BIEN UNE SEULE "TECHNIQUE" DE DE CALC UL DE CELLE-CI PERMETTANT
D'OBTENIR UNE  SERIE DE VALEURS NUMERIQUES?**

JE NE PEUX RIEN DIRE AU SUJET DE LA (OU DES) VALEUR(S)
 DE LA MESURE. CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, ET VOUS DISPOSEZ DE
TOUS LES MOYENS POUR CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DONNEZ-NOUS DES IS

**BONJOUR MAX.NE TROUVEZ-VOUS PAS QUE POUR L'ANNEE 1996
VOUS ETES DEVENU AVARE D'IS ?
                        AMITIES-NEVA**

C'EST SURTOUT PARCE QUE J'AI DONNE BEAU- COUP D'INFOS
DANS LA PRESENTE RUBRIQUE.. MAIS SI LA CHOUETTE N'EST PAS TROUVEE AVANT
SEPTEMBRE, J'EN DONNERAI UNE  NOUVELLE A CE MOMENT-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 560606

**POUVEZ VOUS NOUS DIRE SI LES 560606 MESU RES SERVENT AILLEURS QUE DANS LA 500  MICHEL**

NON, CE NOMBRE NE SERT QUE DANS CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : BEC DU COQ

**BONJOUR MAX LE COCHER ET PIETON SE CROISENT ILS DANS
LE BEC DU COQ?                      SAUNIERE  PS:IL FAUDRA UN JOUR QUE
VOUS M'EXPLIQUI ER LA DEMARCHE QUE VOUS AVEZ EMPLOYE POU R REALISER CES
ENIGMES. FELICITATION**

NON, ILS NE SE CROISENT PAS DANS LE BEC DU COQ.
AMITIES -- MAX PS : MERCI. MAIS JE NE POURRAI VOUS L'EX PLIQUER QUE
LORSQUE LE BESTIAU AURA ETE TROUVE !