## 1996-07-22

#### Q 1 : Je sais ou (suite)

**... quelles certitudes peut-on vraiment  attendre de
la ss ? vous dites mille pou r cent, etc... Mais vous avez egalement
admis qu'on peut trouver la cache eviden te tellement elle est conforme a
 la logi que du jeu ? qu'en est-il ? merci. arthu r**

QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS REPONDE, ARTHUR ? OUI, LA
SUPERSOLUTION EST  EVIDENTE QUAND ELLE EST JUSTE ! DANS CE CAS, VOUS
VOUS EN RENDREZ COMPTE TOUT DE SUITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ANGLE D'ATTAQUE

**La maniere dont on entre dans la zone es t elle importante ? merci. Alan de Burid an.**

QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "LA MANIERE DONT ON ENTRE ?" AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CARUSBURC (suite)

**Le mot "carusburc" figure, je crois (!),  dans votre
livre. Desuet = "qui n'est plus en usage" (nous sommes d'accord ?).  Et
vous dites n'avoir jamais employe    de terme a l'orthographe desuete
dans vo tre livre ? je dois etre sur une mauvais e piste dans ce cas.
Merci d'eclairer ma  lanterne. arthur**

VOYONS, ARTHUR ! NE JOUONS PAS SUR LES MOTS(MEME
DESUETS !). VOUS REBONDISSIEZ SUR UNE QUESTION PORTANT SUR L'OBSOLES-
CENCE ORTHOGRAPHIQUE EVENTUELLE D'UNE SOLUTION, PAS DE CELLE DES NOMS
PROPRES ECRITS EN TOUTES LETTRES, ET "EN CLAIR", DANS LE LIVRE ! SINON, A
 QUOI BON ME  POSER LA QUESTION ? LORSQUE VOUS AVEZ
POSE A NOUVEAU CETTE QUESTION, JE PEN- SAIS QUE VOUS FAISIEZ BIEN SUR
ALLUSION A "GAITE / GAIETE", CAR ON M'A POSE LA MEME QUESTION UNE BONNE
CENTAINE DE  FOIS DEPUIS LE DEBUT DU JEU... CE QUI FIGURE EN TOUTES
LETTRES DANS LE LIVRE NE MERITE PAS DE COMMENTAIRES DE MA  PART (SURTOUT
 LORSQU'IL S'AGIT DE NOMS
PROPRES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ANGLES D'ATTAQUE (suite)

**Avant de trouver la zone, je suis "la" (  au sens de
quelque part). Si je me depl ace de "la" ou j'etais avant de trouver  la
 zone, et que j'entre dans la zone, mo n deplacement fait un certain
angle avec  les bords de ma carte ou le nord ou le  sud. La manier dont
on "entre" dans la z one a t-elle une importance ? merci.art**

NON, CAR IL SERA NATUREL QUE VOUS Y EN- TRIEZ A PARTIR
 DE L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ ET EN FONCTION DE CE QUE VOUS AURA
APPRIS LA SUPERSOLUTION. IL N'Y A PAS D'ANGLE A CALCULER, SI C'EST CE
QUE VOUS VOULEZ DIRE. MAIS S'IL Y AVAIT UN ANGLE A "RESPECTER", LA
SUPERSOLUTION VOUS LE DIRAIT BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Nouvelle carte detaillee

**J'ai trouve la zone pendant mes vacances  (comme
d'habitude, j'en suis a ma douzi eme zone a peu pres). J'ai la carte
deta illee et pas mal de coincidences (comme  d'habitude). Je peux batir
 un roman. Si  mes solutions sont exactes, mais si je n 'ai pas la
SS,ai-je une chance de trouve r l'oiseau en inventant la SS ? arthur**

IL NE S'AGIT PAS "D'INVENTER" LA SUPER- SOLUTION,
ARTHUR ! LA SUPERSOLUTION  SE COMPOSE A PARTIR DE RELIQUATS, ET JE VOUS
CONFIRME A NOUVEAU QUE CELA N'EST PAS TROP DIFFICILE (ET PLUTOT EVIDENT
!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DE ZONE EN ZONE

**Quand on a trouve la zone, apres un bien  long chemin,
 que conseillez-vous : - de concentrer ses effort sur le livre - de
consulter un maximum de documentati ons sur la zone avant ? merci.
rathur**

NON, DE RECHERCHER LES RELIQUATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SURFACES AQUEUSES

**VOUS DITES QUE LA CHOUETTE N EST PAS ENT ERREE AU BORD
 D 'UNE SURFACE AQUEUSE VOU S ENTENDEZ PAR LA ENTERREE DANS UNE ZONE
SUCEPTIBLE D ETRE IMMERGEE MAIS CELA N  EXCLU PAS LA PRESENCE DE SURFACE
 AQUEUSE  DISONS A 2 METRES DE LA CACHE JE ME TRO MPE MONSIEUR MX ?
POUSSE-POUSSE**

SI VOUS ME DEMANDEZ Q'IL Y A UNE SOURCE A DEUX METRES
DE L'OISEAU, JE NE PEUX  PAS VOUS LE DIRE. MAIS IL N'Y A NI  RIVIERE, NI
 FLEUVE, NI MARE PERMANENTE, NI ETANG, NI LAC ET, BIEN SUR, NI MER A 2
METRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : VOCABULAIRE

**IL SEMBLE QUE LA NOTION DE "DESUETUDE" TRACASSE
ARTHUR.SANS TOMBER DANS LA SUBS ITUTION,SERAIT-IL DESUET D'ECRIRE
"LUGDUNUM" AU LIEU DE "LYON" DANS UN CHAPITRE CONSACRE AU LYON
GALLO-ROMAIN?  AMITIES   PATRICE**

J'AI REPONDU A ARTHUR. IL EST EVIDENT  QUE LA
DESUETUDE D'UN NOM PROPRE FIGU- RANT EN TOUTES LETTRES DANS L'ENONCE DES
 ENIGMES NE PEUT PAS FAIRE L'OBJET D'UNE QUESTION !!!... ENFIN, J'ESPERE
 QUE MA REPONSE A CLARIFIE LES CHOSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SUPER SOLUTION

**Il y a quelque temps, j'avais imagine    une
super-solution qui semblait donner u n resultat interessant dans un
autre lie u (une autre zone). Puis dans une second e zone. Idem enfin
dans la troisieme zon e (qui j'espere est la bonne !). Ma supe r
solution estfausse ou pas necessaireme nt fausse ? merci. arthur**

MAIS JE N'EN SAIS RIEN, ARTHUR ! SI LA TROISIEME EST
JUSTE, LES DEUX PRECEDEN- TES NE L'ETAIENT PAS, PAR DEFINITION. LES
BONNES SOLUTIONS SONT CELLES QUI S'ENCHAINENT PARFAITEMENT. JE SUIS SUR
QUE VOS DEUX PREMIERES ZONES, SI ELLES ETAIENT FAUSSES, REPOSAIENT SUR
DES SOLUTIONS IMPARFAITES, ET QUE SI VOUS
ETES REALISTE, VOUS LE RECONNAITREZ. D'AILLEURS, JE SUIS SUR QUE CELA NE
 FAIT AUCUN DOUTE POUR VOUS PUISQUE VOUS EN  AVEZ UNE TROISIEME, NON ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SPQR

**AVEZ-VOUS SCIEMMENT LANCE DES FAUSSES PI STES DANS VOS
 ENIGMES, AUSSI BIEN DANS L EUR LIBELLE QUE DANS LES VISUELS? LA
MAJUSCULE DONNEE A UN MOT ANODIN LUI  CONFERE-T-ELLE UN SENS
METAPHORIQUE (ET  INVERSEMENT... MINUSCULE/ACCEPTION COMMU NE) ?**

BIEN SUR QU'IL Y A DES FAUSSES PISTES DANS LE JEU !
SINON IL N'Y AURAIT PAS DE JEU, TOUT SIMPLEMENT... AUCUNE MAJUS- CULE
N'A D'IMPORTANCE POUR LE DECRYPTAGE SAUF LE MOT "ETERNITE" (ET LES NOMS
PRO- PRES : JE PREFERE PRECISER, MAITENANT !) VOYEZ LA RUBRIQUE
"PRECISION DES AU- TEURS".   AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : L'ETAPE DU 24.07.1993

**LE TOUR DE FRANCE EST PASSE ENTRE 2 LIGN ES:POUR
PASSER ENTRE 2 LIGNES,IL FAUT AL LER PARALLELEMENT A CES 2 LIGNES?C'EST
  TELLEMENT LOGIQUE BIEN SUR.....
     NEVA**

PAS OBLIGATOIREMENT : ON PEUT PASSER EN- TRE DEUX LIGNES SANS ETRE PARALLELE A CES DERNIERES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : L'ETAPE DU 24.07.1993

**BONJOUR MAX.LE TOUR EST PASSE ENTRE 2 LI GNES ET EN A
CROISE 2:Y-A-T'IL 4 LIGNES  DIFFERENTES OU PEUT-IL Y AVOIR SEULEMENT 3
LIGNES AU TOTAL,LONGER UNE LIGNE PUIS  LA CROISER ENSUITE?
                      NEVA**

CETTE QUESTION M'A DEJA ETE POSEE IL Y A DEUX JOURS, NEVA. DESOLE, JE NE PEUX  PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : L'ETAPE DU 24.07.1993

**BONJOUR MAX.EN PARLANT DE LIGNES,POUR LE  TOUR EST
PASSE ENTRE 2 LIGNES,PEUT-IL S 'AGIR DES LIGNES DE LA VOIE FERREE?
                              NEVA**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE, NEVA. JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : FOXY MO

**SUPPOSNS QUE LE JEU AIT EU BESOIN DE LA  VILLE DE
"MEAUX". AURIONS NOUS PU LA TRO UVER ECRITE "MO" AU FIN FOND DES DECRYPT
 AGES. AMICALEMENT. FOXY**

FOXY, J'AI DEJA REPONDU QUE JE NE POU- VAIS NI
INFIRMER NI CONFIRMER L'UTILISA- TION EVENTUELLE DE PHONETIQUE, ASSOCIA-
 TIONS DE SYLLABES, JEUX DE MOTS ETC. (POUR CES DERNIERS, J'AI DIT AUSSI
 QUE JE N'AIMAIS PAS LES JEUX DE MOTS "A LA MAURICE BIRAUD"). POUR LE
RESTE, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : GENERALITES

**L'HISTOIRE OU LES PARTICULARITES D'UNE L OCALITE
PEUVENT-ELLES FOURNIR DES ELEMEN TS DE CONFIRMATION POUR UNE PISTE
PARAIS SANT PROBABLE?                           OTTERLEY.**

LA, VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS CONFIRMER L'UTILISATION
D'UNE REFERENCE HISTORIQUE OU FOLKLORIQUE, CHOSE QUE JE NE PUIS PAS
FAIRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : RELIQUAT

**Vous avez dit qu'un reliquat, c'est ce q ui reste
APRES decryptage. Cela veut-il  dire que on ne peut trouver un reliquat
 sans avoir decrypte l'enigme ? merci. ar thur**

OU, A LA RIGUEUR, PENDANT LE DECRYPTA- GE ! MAIS IL Y A
 DE GRANDES CHANCES POUR QU'A CE MOMENT-LA VOUS NE VOUS EN REN- DIEZ PAS
 ENCORE COMPTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : RELIQUAT (2)

**Un meme reliquat peut-il etre extrait de  deux enigmes, ou du moins evoque par de ux enigmes ? merci. arthur**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : RELIQUATS

**Les reliquats sont facile a extraire,et  cependant je
ne parviens pas a en voir u n seul ! que me conseillez-vous ? - jouer
plutot au loto ou a un jeu ou l' on gagne en donnant sa date de
naissance - revoir toutes mes solutions - lire le guide marabout
"l'astuce en di x lecons" ? merci. bon dimanche. rathur**

SI VOS REPONSES SONT JUSTES ET VOTRE CERVEAU
NORMALEMENT AGILE (CE QUI DE- VRAIT ETRE LE CAS PUISQUE VOUS RENTREZ DE
VACANCES), VOUS DEVRIEZ "VOIR" LES RELIQUATS. L'EXTRACTION DES RELIQUATS
 NE PRESENTE CERTAINEMENT PAS LE DEGRE DE DIFFICULTES DE CERTAINES
ENIGMES. J'AI DEJA PRECISE QUE CETTE EXTRACTION ET
L'ASSEMBLAGE DES RELIQUATS ETAIT PLUTOT FACILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : Reprenons

**Vous dites que les elements de la SS peu vent etre
trouves au bout de cinq a six  enigmes environ (selon les chasseurs). Q
ue cela n'est pas difficile. Qu'il faut  les assembler dans l'ordre des
enigmes ( c'est mieux, plus facile). Vous confirme z ? j'en dedui qu'un
debut d'assemblage  est possible apres 6 enigmes.arthur**

JE CONFIRME. MAIS JE NE CONFIRME PAS VOTRE SECONDE
REMARQUE, ET CECI POUR  UNE RAISON DE FORME ET UNE RAISON DE  FOND.
FORME, TOUT D'ABORD : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES RELIQUATS
APRES LA 6EME OU LA 5EME OU LA 9EME ETC ENIGME. FOND, ENSUITE :
L'ASSEMBLAGE DOIT ETRE FAIT APRES L'EXTRACTION DES
RELIQUATS, SOIT A LA FIN DES 11 ENIGMES. IL FAUT AVOIR UNE DEMARCHE
RATIONNELLE ET METHODIQUE. UN CUISTOT PEUT COMMEN- CER UN PLAT, EN
ATTAQUER UN AUTRE, PUIS ACHEVER LE PREMIER. MAIS PAS UN CHER- CHEUR DE
CHOUETTE !... ENFIN, C'EST MON POINT DE VUE. TOUTEFOIS, VOTRE TECHNIQUE
N'EST PAS REDHIBITOIRE, ELLE VOUS FERAIT
SIMPLEMENT PERDRE DU TEMPS, JE PENSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 500

**Cette orthognonale que l'on recontre ava nt (avant la 500) saut on que c'est la b onne a ce niveau Amities**

J'AI DIT QU'ON NE RENCONTRAIT L'ORTHOGO- NALE QUE DANS LA 500.      ---  AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LE U NU

**Etes-vous fier, Max, de la definition en  470 "mon
dixieme est nu quand il a une  liaison" ? Trouvez-vous ma question : -
captiale  - bonne ? moyenne ? sans interet pour le  jeu ? un grand
merci. q serieuse. art**

ELLE NE M'INSPIRE RIEN DE PARTICULIER. ELLE EST
"NORMALE". VOTRE QUESTION EST DONC A CLASSER DANS LA CATEGORIE DES
"QUESTIONS DE CURIOSITE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ZEBULON

**MAX J'AI APPRIS PAR LA BOITE QUNE VENTE  DES SOLUTIONS
 VOUS AFFECTTE PROFONDEMENT JE NE VENDRAIT RIEN NI DONNERAIT NOM PLU S
DANS CE CAS JE PENSE QUE SA POUVE AIDE R PLUTO QUE GENER .
                           ALAIN .AMITIER---***

JE NE SAIS PAS SI VOUS ETES L'AUTEUR DE CETTE VENTE DE
 SOLUTIONS. SI C'EST LE CAS, JE NE PEUX PAS M'Y OPPOSER. SIMPLE- MENT,
JE TROUVE QUE CA TUE L'ESPRIT DU JEU. ET JE PRECISE QUE MA REACTION N'A
AUCUNE SIGNIFICATION QUANT A LA VALIDITE DE VOS SOLUTIONS, QUE J'IGNORE.
 SI VOUS DESIREZ AIDER D'AUTRES CHERCHEURS, DON-
NEZ VOS SOLUTIONS GRATUITEMENT.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PAS TOUTES

**BONJOUR MAX
                            LE GROUPE DE SENTINELLES AU COMPLET
N'EST VISIBLE QUE SUR UNE SEULE DES 2    CARTES, MAIS EST-CE AUSSI LE
CAS POUR    CHACUN DES ELEMENTS DU GROUPE.  KLYSTRON**

KLYSTRON, JE NE PEUX PAS PARLER DE  "GROUPE", OU "D'ELEMENTS DE GROUPE", DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES VEILLENT ELLES SUR LA ME ME CHOSE ? POUSSE-POUSSE***

VOUS LE SAUREZ BIEN SUR EN LES PASSANT EN REVUE, POUSSE-POUSSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SURFACE AQUEUSE

**DONC TOUTE SUPER SOLUTION NOUS AMENANT A  3 METRES D UNE SURFACE AQUEUSE NOUS INC ITE A REVOIR NOTRE COPIE ? POUSSE-POUSSE**

HELAS OUI, PUISQUE J'AI DIT QUE LA  CHOUETTE NE SE TROUVAIT PAS SUR LES  BERGES D'UNE SURFACE AQUEUSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : dans la 500

**vous avez dit sur ce serveur au mois de  mars que les
560606 mesures etaient comp  tage , est ce le decryptage de l'enigme, ou
 de 2424...ect ? faut-il comprendre que la spirale se tro uve a 560606
mesures de ce lieu ? merci - michel.**

IL MANQUE UNE LIGNE DANS VOTRE TEXTE, ET JE NE
COMPRENDS DONC PAS VOTRE PREMIERE QUESTION, MICHEL. POUR LA DEUXIEME, JE
 NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. C'EST A VOUS D'INTERPRETER CORRECTEMENT CE
TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : carte

**es   esures ou des recoupements, en prolongea nt des lignes par exemple ? merci - MICHEL**

MICHEL, JE CROIS QUE VOUS AVEZ UN PRO- BLEME DE CLAVIER. C'EST LE SECOND MES- SAGE INCOMPLET QUI M'ARRIVE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : TBelBe visuel

**Est-il possible que certaines de vos eni gmes fassent rBefBerence a des BelBement s issus d'Bemissions de tBelBe ? merci-michel**

SI VOUS VOULEZ DIRE PAR LA "CERTAINS ELEMENTS DE LA
CHASSE ONT-ILS ETE CITES DANS DES EMISSIONS DE TELE AVANT LA  CONCEPTION
 DES ENIGMES ?", LA REPONSE EST OUI. SI VOUS ME DEMANDEZ SI JE ME SUIS
SERVI D'EMISSIONS DE TELE COMME THEMES DES ENIGMES, LA REPONSE EST NON.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : dans la 560

**la recherche de l'ouverture qui rBevAele  la lumiAere
cBeleste a-t-elle lieu uniq uement a CARUSBURC ou se poursuit elle a u
cours de l'action qui suit ? l'ouverture dans cette enigme est-elle p
hysiquement une seule et meme chose (c.a d. un seul lieu ou un seul
objet par ex. ) ?     merci-Michel**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION,
DESOLE. OUVERTURE : RELISEZ L'INDICATION SUPPLE- MENTAIRE DU 30 JANVIER
94... (VOIR RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" SUR LE MINITEL, OU
PAGE 47 DU LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : EUX

**PUIS-JE LES TOUCHER ? SONT-ILS PROCHES LES UNS DES
AUTRES ? LEUR NOMBRE A-T-IL UNE REELLE IMPORTANCE ? CE SONT PLUTOT DES
ELEMENTS DE REFLEXION  OU DE SOLUTION ? MERCI SI VOUS POUVEZ REPONDRE -
MICHEL**

"EUX" SONT TANGIBLES, C'EST LA SEULE REPONSE QUE JE PUISSE VOUS FAIRE A CE  NIVEAU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 530

**VOUS AVEZ TOUJOURS DIT QUE MON TOUT,C'ES T LE RESULTAT
 DE LA CHARADE,ET DONC L' OUVERTURE,;Q/R 38 DU 20/07,VOUS NE CONTE STEZ
PAS LE RESUME DE CE CHERCHEUR QUI D IT;LA CHARADE DONNE UN LIEU DE
DEPART ET MON TOUT L'OUVERTURE???????????**

J'AI REPONDU A LA QUESTION "LA 530 PERMET-ELLE
VRAIMENT DE TROUVER L'OU- VERTURE ?", C'EST TOUT. J'AURAIS PEUT- ETRE DU
 RECTIFIER ET RAPPELER QUE LA CHARADE (MON TOUT) DONNAIT L'OUVERTURE ET
LA 530 UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. MAIS JE NE PEUX PAS SANS ARRET
FAIRE CE GENRE DE RECTIFICATION CAR CE N'ETAIT
PAS L'OBJET DE LA QUESTION (ET C'EST UNE CHOSE QUI A ETE DITE ICI UNE
BONNE CEN- TAINE DE FOIS), ET JE NE PEUX PAS CORRI- GER LES ASSERTIONS
DES CHERCHEURS CAR CELA REVIENDRAIT TRES VITE A DONNER DES METHODES DE
DECRYPTAGE. JE RAPPELLE QUE JE ME BORNE A REPONDRE AUX QUESTIONS  SANS
ME SOUCIER DE LA DEMARCHE QUI A
PRESIDE A LA FORMULATION DE CETTE QUES- TION (QUAND JE LE PEUX !).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NIF

**L'ARBRE A TISANES PEUT IL M'AIDER A TROV ER L'ORIGINE DU SOL**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE  GENRE DE
QUESTIONS (A SUPPOSER QUE JE SOIS SUR DE CE QUE VOUS APPELEZ "ARBRE A
TISANES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ZEBULON

**SE N'ETAIT Q'UNE INTENTION EN CAS D'ECHE Q SEULEMENT
.JE PART MARDI SOIR POUR VER IFIE MA THEORIE .QUI D.APRET LE 2 TIRAGE DU
 LIVRE PLUS ESPRESIF QUE LE 1 NE FAIT  QUE CONFIRME LE              LA
JUSTESE DE MON TRAVAIL ALAIN. AMITIER---**

JE VOUS SOUHAITE DONC QUE CE SOIT LE  CAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : RELIGION 3

**BONJOUR ICI BALTHAZAR, VOUS AVEZ DIT QUE LE JEU NE
REPOSE PAS S UR LA RELIGION , MON AMI GASPAR ME RAPPE LLAIT CE MIDI EN
DEJEUNANT QUE VOUS AVEZ  ECRIT "UT QUEANT LAXIS" ALORS QUID? IL FAUT
DIRE QUE MON AMIS GASPAR RENTRE  DE CONGE IL A L'INSPRIT TRES FRAIS.**

VOUS DIREZ A VOTRE AMI GASPARD QUE J'AI DEJA SOUVENT
EXPLIQUE QU'UNE ALLUSION "RELIGIEUSE" (PAR EXEMPLE "SAINT" ETIEN- NE) NE
 SIGNIFIAIT PAS QUE LE JEU REPOSE SUR UN CONCEPT DE RELIGION. IDEM SI
UNE ENIGME VOUS FAISAIT PASSER PAR UNE CATHE DRALE OU UNE ABBAYE... LE
JEU N'EST PAS FONDE SUR LA RELIGION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LA NEF CONTESTABLE ?

**IL Y A QUELQUE CHOSE A TROUVER QUE VOUS IMAGEZ PAR "LA
 NEF ENCALMINEE" , SOIT. SELON VOUS QUELLE PROPORTION DE CHERCHEU RS
CONTESTERONS CETTE EXPRESSION ? BALTHAZAR**

ELLE N'EST PAS CONTESTABLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LA 12

**LA 12EME (OU 12IEME) ENIGME CONTIENT-ELL E UN NUMERO A 3 CHIFFRES COMME LES AUTRE S ? BALTHAZAR**

JE NE PEUX PAS VOUS PARLER DE LA NATURE OU DU CONTENU DE LA 12EME ENIGME, DESO- LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LA 12 EN COULEUR ?

**LE 12 IEME ENIGME CONTIEN-ELLE UNE CHOUE TTE EN
COULEUR COMME LES AUTRES ? VOUS REMARQUEZ QUE JE POSE UNE QUESTION  PAR
QUESTION ! C'EST TOUT SIMPLEMENT POU R ETRE LE PLUS CLAIR POSSIBLE.
BALTHAZAR**

LA 12EME NE CONTIENT AUCUN VISUEL, DE QUELQUE NATURE QUE CE SOIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PAR LA GAIETE SE MULTIPLIE..

**A LA CHARADE QUI COMMENCE COMME CA, J'AI  DEUX
REPONSES L'UNE TRES ANCIENNE ,TRES  CLAIRE MAIS A MON GOUT TROP SIMPLE,
 L'AUTRE PLUS DELICATE. JE ME DEMANDE COMMENT VOUS AVEZ REUSSI A  FAIRE
CA. BALTHAZAR.**

COMME J'IGNORE VOS DEUX VERSIONS, JE NE PEUX DONC PAS COMMENTER, BALTHAZAR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CONTESTATION

**C'EST ENCORE BALTHAZAR, CE JEU C'EST VOUS QUI L'AVEZ
PENSE ?! AVEZ VOUS UNE TELLE CONFIENCE EN VOUS ,  OU SELON VOUS IL Y
AURA DE LA CONTESTATI ON ? SI OUI  DANS QUELLE PROPORTION ET D ANS QUEL
PARTIE DU JEU? JE NE PARLE QUE DE CONTESTATION INTELLIG ENTE ET DE BONNE
 FOI BIEN SUR.**

LE JEU A FAIT L'OBJET DE MULTIPLES VE- RIFICATIONS ET
CONTROLES, DONT BON  NOMBRE ETAIENT MEME INUTILES. JE SUPPO- SE QU'IL
EST IMPOSSIBLE D'ELIMINER TOU- TE CONTESTATION. JE LE VOIS BIEN, DE
TEMPS EN TEMPS, LORSQUE TEL OU TEL  CHERCHEUR PRETEND QUE SES SOLUTIONS
SONT OBLIGATOIREMENT PLUS ELEGANTES ET PLUS
FINES QUE LES MIENNES (SANS MEME CONNAI- TRE CES DERNIERES !)... JE
SUPPOSE QUE C'EST LA LOI DU GENRE, PUISQU'IL EXISTE DES JOUEURS QUI
CONTESTENT LA VALIDITE DU LOTO, OU DES PERSONNES QUI SOUTIEN- NENT
MORDICUS QUE LA TERRE EST PLATE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : NIF

**PUISQUE TU NE CONNAIS PEUT ETRE PAS L'   ARBRE A TISANES PEUT TU ME DIRE SI JE DOIS ALLER A L' ECOLE POUR  FINIR LE JEU?**

NON, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DANS LA 500

**VOUS AVEZ DIT IL Y A QUELQUES MOIS EN RE PONDANT A UNE
 QUESTION QUE LES 560606 ME SURES SE COMPTAIENT A PARTIR DU LIEU OBT ENU
 PAR LE DECRYPTAGE. EST-CE LE DECRYPT AGE DE 2424...ECT OU LE DECRYPTAGE
 DE L' ENIGME EN ELLE MEME.**

J'AI DEJA REPONDU : A PARTIR DE 2424... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LA CARTE

**POUVEZ VOUS CONFIRMER QUE L'ON N'A PAS B ESOIN DE
SORTIR DU CADRE DE LA CARTE POU R LA RECHERCHE, MEME POUR FAIRE DES MESU
 RES OU EFFECTUER DES RECOUPEMENTS (EN PR OLONGEANT DES LIGNES PAR
EXEMPLE) MERCI-MICHEL.**

J'AI DEJA DIT QUE RIEN NE S'OPPOSAIT AU FAIT QUE LES
ENIGMES PUISSENT VOUS BALADER HORS DE FRANCE. ET RIEN NE S'OPPOSE QUE
CERTAINES ALLUSIONS CONCER- NENT DES LIEUX SITUES HORS DE LA CARTE
(PRENESTE, PAR EXEMPLE). MAIS AUCUNE  ENIGME NECESSITANT UNE CARTE EXIGE
 QUE VOUS VOUS PROCURIEZ UNE CARTE DES PAYS
LIMITROPHES SOUS PRETEXTE QU'UN LIEU SERAIT SITUE EN DEHORS DE LA CARTE
PRECONISEE. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. JE PRECISE AUSSI QUE JE NE
PEUX PAS CONFIRMER VOTRE HYPOTHSE DE "MESU- RES" OU "RECOUPEMENTS".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DE MAX : MEA CULPA

**DANS MA REPONSE PRECEDENTE, LIRE "RIEN NE S'OPPOSE A CE QUE CERTAINES..." (ET NON PAS : "RIEN NE S'OPPOSE QUE CERTAI- NES...".**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LA NEF

**PEUT-ON DIRE QU'ELLE PRESENTE UNE PARTIC ULARITE QUI LA DIFFERENCIE (DES AUTRES E NTITES IDENTIQUES S'IL Y EN A) MERCI-MICHEL**

JUSTEMENT, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, MICHEL. NEF = SUJET TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 530 RT 470.

**EN DEHORS DE LA RESOLUTION DES CHARADES  ET DES
RELIQUATS 'EST'IL ABERRANT DE PEN SER QUE DES ELEMENTS:MOTS   PHRASES
   PUISSENT ETRE UTILISES PAR AILLEURS?     AMITIES   RENE DE CESSAND. ***

RENE, QU'APPELEZ-VOUS "PAR AILLEURS" ? J'AI UN PEU DE
MAL Q COMPRENDRE A QUOI VOUS FAITES ALLUSION. IL EST EVIDENT QUE
CERTAINS ELEMENTS DES ENIGMES PEUVENT ETRE UTILISES PLUSIEURS FOIS (SOUS
 LA MEME FORME OU SOUS UNE FORME DIFFEREN- TE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 150 M

**Il y a en France pas mal d'endroits publ ics jouxtant
des lieux prives, sans sepa ration aucune visible sur le terrain. Se ul
le cadastre permet d'en juger. Vous   etes absolument certain de ce
rayon de   150 m environ autour de la cache, ne con tenant que sol
publics ? merci. arthur**

SUR ET CERTAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : Si j'ai la cache

**Si j'ai la cache, le caractere public du  sol ainsi que des environs (150 m) est- il chose aisee a verifier ? merci. arthu r**

SI VOS SOLUTIONS SONT EXACTES, CELA NE SERA MEME PAS
NECESSAIRE. MAIS JE COM- PRENDS TRES BIEN QUE VOUS VOULIEZ VOUS EN
ASSURER A 100 POUR 100. DANS CE CAS, CETTE PREUVE N'EST PAS TROP
DIFFICILE A OBTENIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LE TROU

**BONJOUR MAX,JE ME TROUVE AU BORD DE CELU I-CI A 130M
LA CHOUETTE QUELLE DIRECTION  DOIS-JE PRENDRE SI J'AI UNE BONNE BOUSS
OLE.DE PASSER EN REVUE TOUTES LES SENTIN ELLES CM PAR CM ET DE HAUT EN
BAS QUELQU E SOIT LA DISTANCE CELA A T-IL 1 IMPORTA NCE CAPITAL .
BONNE SOIREEMAX..DANIEL**

DANIEL, J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS NI INFIRMER NI
 CONFIRMER QU'IL Y AIT LE MOINDRE RAPPORT DIRECT OU INDIRECT ENTRE LES
SENTINELLES ET LA CACHE. LORSQUE VOUS PARLEZ DE 130 METRES ET D'UN TROU,
 FAITES-VOUS ALLUSION A LA  MARQUE QUE J'AI DETECTEE SUR LE SOL ? DANS
CE CAS, IL FAUT QUE JE PRECISE QUE
JE NE SAIS PAS SI CETTE MARQUE ETAIT CELLE D'UN TROU REBOUCHE OU CELLE
LAIS- SEE PAR UN ANIMAL. MAIS JE SUIS SUR QU'AUJOURD'HUI, CETTE MARQUE A
 COMPLE- TEMENT DISPARU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CACHE1

**LA CACHE EST-ELLE DANS UNE REGION BAIGNE E DE LEGENDES ET DE CONTES  DE FEES?     SLTS. JPG88**

ALORS LA, JE VOUS RASSURE : TOUTES LES REGIONS
FRANCAISES, SANS EXCEPTION, SONT BAIGNEES DE LEGENDESS ET DE CONTES DE
FEES ! JE PEUX DONC VOUS REPONDRE OUI SANS HESITATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CACHE2

**LE DEVELOPPEMENT DE LA VEGETATION DEPUIS  PLUS DE 3 ANNEES GENE T-IL LA TROUVAILL E DE LA CACHE? SLTS. JPG88**

NON. AMITIES -- MAX