## 1996-07-25

#### Q 1 : CAHE3

**L ENDROIT PRECIS DE LA CACHE EST-IL PLUS  DEGAGE FIN  AVRIL QUE AUJOUR'HUI,SAISON  PLUS VERDOYANTE? SLTS. JPG88**

IL Y A DE LA VEGETATION, JE L'AI DEJA DIT. MAIS J'AI
AUSSI DIT QUE JE NE  DONNERAI JAMAIS AUCUNE INFO SUR SA NA- TURE (MEME
DE MANIERE INDIRECTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CACHE4

**AUJOUD,HUI,L'EMPLACEMENT DE LA CACHE REP ERE PAR UN "TUMULUS SURMONTE D'UN ARBUST RE" EST-IL ENCORE D'ACTUALITE? SLTS. JPG88**

IL N'Y A JAMAIS EU DE TUMULUS ! POUR CE QUI CONCERNE
L'ARBUSTE, LISEZ LA RUBRI- QUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES". VOUS
VERREZ QUE L'ARBUSTE N'EXISTE PLUS DE- PUIS LONGTEMPS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CACHE5

**LA CACHE EST-ELLE SUR UN SITE NATUREL OU   L'HOMMA LAISSE SA MARQUE PAR "QUELQUE"  CONTRUCTION ? SLT. JPG88**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS IL N'Y A AUCUNE
CONSTRUCTION A 50 METRES A LA RONDE. (JE ME LIMITE A CES 50 METRES, ET
NE POURRAI PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES CONSTRUCTIONS AU DELA DE 50
METRES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CACHE6

**LA CACHE POURRAIT-ELLE ETRE A PROXIMITE  OU SOUS UNE "CONSTRUCTION" DE L'HOMME?   SLTS. JPG88**

NON, ELLE N'EST PAS "SOUS" UNE COSNSTRU- CTION HUMAINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CONFIRMATION POUR CHRIST

**BONSOIR MAX. LES DEUX PREMIERES LIGNES DE LA 520
PERMETTENT ELLES D'OBTENIR UNE CONFIRMAT ION SUR NOS REPONSES
PRECEDENTES PERMETT ANT AINSI, UNE ULTIME VERIFICATION AVANT  DE SE
METTRE EN QUETTE DE LA ZONE. UN ANCIEN DE RETOUR.**

JE NE PEUX PAS VRAIMENT VOUS DIRE A QUOI CES DEUX
LIGNES FONT ALLUSION, DESOLE. LA, C'EST A VOUS D'INTERPRETER... RAVI QUE
 VOUS SOYEZ DE RETOUR. MAIS QUEL EST VOTRE PSEUDO ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ILES

**BONSOIR MAX  QUAND PARTEZ-VOUS AUX ILES COCOS CHER-
CHER LE TRESOR?SI VOUS AVEZ BESOIN D'UN GUIDE PARLANT ESPAGNOL
(D'AMERIQUE DU  SUD&gt; VOUS POUVEZ TOUJOURS M'EMMENER... EN PLUS JE
POURRAIS PLONGER SI NECES- SAIRE.ALORS? BISOUS BULLE**

J'INSCRIS VOTRE PROPOSITION DANS MES  TABLETTES, BULLE ! JE VOUS TIENS AU COURANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 420

**FAUT-IL ATTACHER UNE QUELCONQUE IMPORTANCE A L'ANGLE
QUE FONT LES 2 BRANCHES DU COMPAS SITUE EN HAUT A GAUCHE DU VISUEL DE LA
 420 ?  MERCI ET A BIENTOT FRODON**

DESOLE, FRODON, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : JE NE TOURNE PLUS AUTOUR DU POT

**ALLEZ DITES NOUS, LA NEF C'EST :  UNE EGLISE  UN NAVIRE  UN VAISSEAU SI C'EST AUTRE CHOSE .... JE CONTESTE. BALTHAZAR**

VOUS LE DIRE SERAIT DEVOILER UNE SOLU- TION (OU UNE
PARTIE DE SOLUTION), BAL- THAZAR ! JE PENSE QUE CE N'EST PAS VRAI- MENT
MON ROLE ICI... ET JE PRECISE A NOUVEAU QUE L'EXPRESSION "NEF ENCALMI-
NEE" A ETE UTILISEE PAR QUELQU'UN D'AU- TRE AVANT MOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MON U NU (  DE BALTHAZAR )

**MOI J 'AI UN U NU PARFAITEMENT INDISCUTA BLE...J'EN
PARLAIS HIER.MAX PEUT DONC EN  ETRE TRES FIER. PAR CONTRE JE N'AI RIEN
QUI COLLE BIEN AVEC.ET SURTOUT IL CONTR ARIE COMPLETEMENT MA REPONSE
COMPLETE AL A CHARADE...QUE J'ABANDONNE DONC. BRAVO MAX VOUS ETEST LE
ROI DE L'AMBROUI LLE...MAIS COMME FAITES VOUS? BALTHAZAR**

MON OBJECTIF N'EST POURTANT PAS D'ETRE LE ROI DE
L'AMBROUILLE, MAIS DE VOUS PERMETTRE DE DECRYPTER LES ENIGMES.  POURQUOI
 N'ECHANGERIEZ-VOUS PAS VOS SOLU TIONS AVEC D'AUTRES CHERCHEURS AFIN DE
LES CONFRONTER AUX LEURS ? VOUS DECOU- VRIREZ PEUT-ETRE OU LE BAT
BLESSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PIETON ET COCHER

**ICI BALTHAZAR,PARDONNEZ MOI,MAX, DE N'AV OIR PAS
COMPRIS: VOUS AVEZ DIT(?)LA DIST ANCE ENTRE LE COCHER ET LE PIETON
AUGMEN TE AU FUR ET A MESURE... PAR AILLEURS VOUS DITES LE PIETON EST DE
  3/4 DOS ET VA CROISER LE COCHER C'EST CONTRADISCTOIRE NON ? BALTHAZAR**

BALTHAZAR, JE NE VOUS EN VEUX PAS DE  N'AVOIR PAS LU
TOUT CE QUE J'AI DIT A  CE SUJET, CAR, APRES TOUT, IL Y A DES MILLIERS
DE MESSAGES. QUE LA PIETON SOIT REPRESENTE DE 3/4 DOS N'A RIEN A VOIR
AVEC LE FAIT QU'IL VA CROISER LE COCHER. LES DEUX SONT SUR UN MEME AXE
ET VONT SE CROISER. APRES LE CROISEMENT,
ILS POURSUIVRONT LEUR ROUTE, TOUJOURS SUR LE MEME AXE, ET S'ECARTERONT
DONC L'UN DE L'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : OUVERTURE =DEBUT ?

**ICI BALTHAZAR, PUISQU'ON EN PARLE ET POUR ETRE TOUJOURS  PLUS CLAIR: L'OUVERTURE EST ELLE EGALE AU LIEU OU DE MARRER LE JEU?**

JE NE PEUX QUE DIRE ET REPETER CE QUE J'AI PRECISE DE
NOMBREUSES FOIS ICI MEME : "MON TOUT" DE LA CHARADE DONNE L'OUVERTURE,
LA 530 DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CONSTRUCTION

**La question posee par JPG88 evoque "quel que
construction". Votre reponse veut bi en dire : pas de construction de
l'homme  sur 50 m de rayon autour de la cache, n i tour, ni chapelle, ni
 croix, ni calvai re... ? merci. arthur**

C'EST UNE CHOSE QUE J'AI DEJA SOUVENT CONFIRMEE. PAS DE CONSTRUCTION D'AUCUNE SORTE A MOINS DE 50 METRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : NIF

**EST CE QU'EUX NE FONT QU'UN TOUT EN ETAN T SEPARES? PEUT TU ENFIN REPONDRE A UNE SEULE DE ME S QUESTION? AMITIES**

JE VOUDRAIS BIEN REPONDRE A VOS QUES- TIONS, NIF, MAIS
 ELLES SONT TROP PRE- CISES, OU ALORS TROP VAGUES ET SUJETTES A
INTERPRETATION : PAR EXEMPLE "NE FONT QU'UN TOUT" PEUT ETRE COMPRIS DE
DIFFE- RENTES MANIERES. SI VOUS ME DEMANDEZ SI "EUX"PORTENT LE MEME NOM
COMMUN,  JE PEUX VOUS REPONDRE "OUI". MAIS SI
VOUS ME DEMANDEZ S'ILS SONT RELIES PAR QUELQUE CHOSE QUI FAIT D'EUX UN
ENSEM- BLE, JE NE POURRAIS PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : RELIQUATS

**Les reliquats sont facile a extraire. Je  veux bien.
Mais peut-on etre sur (ou pr esque sur) de les avoir avant qu'ils fas
sent leur preuve, c'est a dire avant l'a ssemblage final ? merci. arthur**

C'EST POSSIBLE, JE L'AI DEJA DIT. CA  DEPEND DE
L'ASTUCE OU DE L'INSPIRATION DE CHACUN. C'EST COMME SI VOUS ME DEMAN-
DIEZ S'IL EST TOUJOURS POSSIBLE DE DEVI- NER L'IDENTITE DU MEURTRIER
DANS LES  ROMANS D'AGATHA CHRISTIE AVANT D'ARRIVER AU TERME DE LA
LECTURE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : RELIQUATS

**Peut-on trouver l'un ou plusieurs des re liquats sans
decrypter l'enigme, meme si  bien sur on ne sait pas quoi en faire e t
si on ne sait pas encore que c'est un  reliquat ? merci. arthur**

NON, LE RELIQUAT EST CE QUI SUBSISTE  APRES DECRYPTAGE. TOUJOURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CROISEMENT

**BJR. VOUS AVEZ DIT UN JOUR "ON NE PEUT P AS PASSER A
L'ENIGME SUIVANT LA 780 SANS  AVOIR COMPRIS LE CROISEMENT" EST-CE QUE
CETTE ASSERTION S'INSCRIT DAN S CE QUE VOUS REVELEZ DANS COSA AUTRA, O U
 BIEN S'AGIT-IL D'AUTRE CHOSE, INDISPEN SABLE A LA SUIVANTE? AL
'SARTORIS' CAB**

NON, IL S'AGIT BIEN DE CE QUI DECOULE DE MA REPONSE AU
 MESSAGE COSA AUTRA. MAIS CE N'EST PAS LE CROISEMENT PROPRE- MENT DIT
QUI EST IMPORTANT (SOMME TOUTE, C'EST JUSTE "UN CROISEMENT"), MAIS DE CE
 QUE CELA ENTRAINE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PELLE

**TOUTES MES EXCUSES SI DEJA POSEE. L'INCLINAISON DE LA PELLE A T'ELLE UNE I MPORTANCE?  MERCI. AL-CAB**

DEJA POSEE, MAIS PAS DE PROBLEME. D'AU- TANT PLUS QUE
J'AI DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, AL-CAB.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 650

**POURRAIT-ON AVOIR LE MEME RESULTAT AVEC  UNE AUTRE
SERIE DE CHIFFRES QUE 71721075  DANS LA 560 IL Y A-T-IL QUELQUE CHOSE DE
  PLUS IMPORTANT A DECOUVRIR QUE LE TRAIT  QUI RELIE L'OUVERTURE A LA
NEF? ROBERTO**

SI CES CHIFFRES ETAIENT DIFFERENTS, VOUS NE POURRIEZ
PAS AVOIR UN RESULTAT COR- RECT. 560 : PAS "PLUS" IMPORTANT, MAIS AU
MOINS AUSSI IMPORTANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ALLO!

**J'AI LU VOTRE REPONSE A LA QUESTION 44 DU 22/07 SUR LA PROXIMITE DE L'EAU ET DE  L'OISEAU:A INTERPRETER AU 1er DEGRE??? CYANURE.**

TOUT CE QUE J'ECRIS ICI EST A INTERPRE- TER AU PREMIER
 DEGRE. SI VOUS CHERCHIEZ UN "MESSAGE" SUBLIMINAL DANS MES REPON- SES,
VOUS IRIEZ AU DEVANT DE FORTES DE- CONVENUES, CYANURE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LUMIERE

**EN FIN DE 470, VOUS AVEZ DIS QU'ON A UNE  IDEE DE LA
NATURE DE LA LUMIERE MAIS QU E CA NE SUFFIT PAS. CELA VEUT-IL DIRE QU 'A
 CE STADE DU JEU, ON PEUT EN SAVOIR PL US SUR CETTE LUMIERE QUE SA
SIMPLE NATUR E PHYSIQUE (SA LOCALISATION, PAR EXEMPLE**

NON, CELA VEUT SIMPLEMENT DIRE QUE VOUS AUREZ UNE IDEE
 DE CE QUE C'EST, MAIS QUE CE N'EST PAS ENCORE REELLEMENT LA
CONFIRMATION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : JE REPOSE MA QUESTION

**SUITE A UN DOUTE DU A LA FORMULATION : 530 LA CHARADE
DONNE UN LIEU ET MON TOUT  DONNE L'OUVERTURE ? TOUTES MES EXCUSES
D'INSISTER SUR CE POI NT  AMBROISE**

"MON TOUT" = LE RESULTAT DE LA CHARADE = L'OUVERTURE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 420

**CROIS TU QUE BEAUCOUP ONT LA BONNE FLECH E? AMITIES RENE DE C .***

RENE, JE SUIS DESOLE, MAIS JE ME REFUSE A DONNER LA
MOINDRE INFO SUR L'AVANCE- MENT DU JEU, ET CECI, POUR DES RAISONS
SOUVENT EXPLIQUEES ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LE VENDEEN    RELIQUAT+ZONE

**J'EN SUIS PAS LA MALHEUREUSEMENT MAIS J' AI TOUT DE
MEME DES QUESTIONS QUI ME TRA CASSE: 1-LES RELIQUATS SONT ILS DE LA MEME
 NATU RE ? 2-SI J'AI BIEN COMPRIS TES REPONSES ...  ON ARRIVE DANS LA
ZONE A LA FIN DE LA 11 EME ?PAS BESOIN DE LA CHERCHER ?AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES RELI- QUATS SONT DE
MEME NATURE. OUI, VOUS ARRIVEZ DANS LA ZONE A LA FIN DE LA 11EME. C-A-D
QU'A LA FIN DE LA 11 EME VOUS OBTENEZ UNE SURFACE DE TERRI- TOIRE QUI
EST LA ZONE. IL N'EST PAS  VRAIMENT NECESSAIRE DE LA "CHERCHER". AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 24 : 530

**ON A DU VOUS POSER DE NOMBREUSES  QUESTIONS,SUR LA
530,MAIS JE VOUS  PRIE D'ACCEPTER CELLE-CI. VOILA JE PARTICIPE A VOTRE
DEFI DEPUIS QUELQUES SEMAINES. AYANT TROUVE COMME OUVERTURE,UNE ILE,
J'AURAIS AIMEE QUE D'AUTRES CHERCHEURS ME LE CONFIRME SUR LE FORUM,MAIS
AU**

JE NE PUIS COMMENTER, MAIS JE LAISSE PASSER VOTRE MESSAGE AFIN QUE VOUS OBTE- NIEZ UNE REPONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 530(SUITE)

**(JE REPREND)MAIS AU LIEU DE CELA, CERTAINS M'ONT
CARREMENT REPONDU QUE C'ETAIT:BOURGES.ET D'AUTRES QUE CE  N'ETAIT PAS
CELA . ALORS JE ME PERMET DE VOUS LE DEMANDER. MEME SI CELA EST
PEUT-ETRE TROP PRECIS.**

JE SUIS NAVRE, MAIS LE SEUL QUI NE PUIS- SE DONNER (OU
 SUGGERER) DES SOLUTIONS, C'EST MALHEUREUSEMENT VOTRE SERVITEUR ! JE
CROIS QUE VOUS DEVEZ VOUS FORGER VOUS-MEME DES CERTITUDES, SOIT PAR VOS
PROPRES DEDUCTIONS, SOIT EN FAISANT DES ECHANGES AVEC D'AUTRES
CHERCHEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LOCALISATION EXACTE

**MAX,PEUX-TU AFFIRMER,CERTIFIER QUE RESOL VANT LES 11
ENIGMES,ON SITUE LA CACHE AU  METRE PRES?PARCE QUE ,SUR LE PAPIER,LA
LARGEUR D'UNE MINE DE CRAYON PEUT REPRES ENTER 100M OU 12M SUIVANT
ECHELLE...! SLTS. JPG88**

NON ! LES 11 ENIGMES VOUS DONNENT UNE ZONE. PUIS IL
VOUS FAUT ENCORE DECRYPTER UNE 12EME ENIGME, LAQUELLE VOUS DONNE
L'ENDROIT EXACT ! ENFIN, POUR CE QUI EST DE LA LARGEUR D'UNE POINTE DE
CRAYON, J'AI DEJA REPONDU QU'IL ETAIT IMPOSSIBLE DE POINTER LA CACHE SUR
 UNE CARTE. CE  N'EST PAS AINSI QUE VOUS LA LOCALISEREZ.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : APPROCHE CACHE

**PEUT-ON IDENTIFIER FACILEMENT DE VISU LA  CACHE, LORSQUE L'ON SE TROUVE DANS UN   COURT PERIMETRE DE CELLE-CI?**

LA CHOUETTE EST DANS UN TROU, SANS SIGNE  EN SURFACE. IL EST DONC IMPOSSIBLE DE LOCALISER LA CACHE DE VISU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PP,500

**'soir, Si je reprends tout ce que vous avez dit  sur
l'orthogonale,j'en deduis qu'il y a  au moins 1 angle droit ayant pour
somme t 2424...Est-ce hatif comme deduction? Amities,PP**

JE VOUS LAISSE DEDUIRE, PP, JE VOUS LAISSE DEDUIRE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MERCI POUR EUX

**SI JE TIRE UN TRAIT ENTRE EUX JE COUPE   DEUX AIRES
MAIS JE COUPE AUSSI LE COEUR. ALORS,COTE MITRALES OU COTE TRICUSPIDES.
J'AVOUE AVOIR UN PENCHANT POUR LES MITRA LES,ET TOI? AMITIES**

JE NE PEUX FAIRE LE MOINDRE COMMENTAIRE SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE, DESOLE. AMITIES -- MAX PS : VOUS ETES CHIRURGIEN ?

---

#### Q 30 : CARUSBURC

**CARUSBURC:Peut-on penser que c'est un    nom de ville
ou lieu? Y-a-t'il une facon logique de pouvoir dechiffrer ce terme   tel
 quel? Ou bien doit-on faire appel a  l'enigme precedente? MERCI MAX.
Veroniqu e**

NON, LA SIGNIFICATION DE CE MOT PEUT  ETRE TROUVEE
SANS DECHIFFRAGE ET SANS AVOIR RECOURS A L'ENIGME PRECEDENTE. C'EST UN
NOM PROPRE. MAIS JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS. SI VOUS POSEZ LA
QUESTION SUR LE FORUM, JE SUIS SUR QU'ON VOUS REPONDRA.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PIETON

**LA 530 DONNE UN LIEU POUR DEMARRER.LE PI ETON PART DONC DE CE POINT .VA T IL Y RE PASSER PLUSIEURS FOIS PAR CET ENDROIT?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FENETRE

**JE SUIS DANS UNE PIECE A.LA FENETRE EST  OUVERTE B.JE
REGARDE UN POINT A L'HORIZO N C.QUAND JE REGADE PAR L'OUVERTURE DOIS  JE
 VOIR AB  OU BC? HENRIRE**

VOUS POSEZ UNE QUESTION D'ORDRE GENERAL, ET JE VOUS REPONDRAI DE MEME. DANS CE CAS, VOUS REGARDEZ DE A A C PAR B. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : EAUX

**NEPTUNE NS AIDE A TRAVERSER LES EAUX.MAI S SONT ELLES DES EUAX SALEES OU NON SALE ES , OU LES DEUX ?? HENRIRE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS NEP- TUNE, JE LE RAPPELLE, EST LE DIEU DE TOUTES LES EAUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LA LUMIERE...

**... SE RENCONTRE-T-ELLE DANS DES ENIGMES  OU ELLE N'EST PAS NOMMEE ? EST-ELLE UNIQUE COMME LA MESURE OU L'OUV ERTURE ? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. CES  QUESTIONS M'ONT
DEJA SOUVENT ETE POSEES ICI-MEME... MAIS TOUT CE QUI CONCERNE LA LUMIERE
 EST TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ECLAIRAGE

**LA LUMIERE QUE L'ON PEUT VOIR DANS LES V ISUELS DE LA 780 ET LA 470, C'EST LE SOL EIL ? MERCI**

CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE. IL S'AGIT PLUTOT D'UNE LUMINOSITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PINCE MI ET PINCE MOI

**MAX: SI  "ABC" DECRYPTE VAUT "123" ET QUE LA  SOLUTION
 EST DONNEE PAR 12.  QUEL EST ALORS LE RESTE (LE RELIQUAT) ? "C" OU "3" ?
 EST CE SELON ? VULCAIN - QUI NE MENE PROBABLEMENT QUE L UI MEME EN
BATEAU.**

CA NE FONCTIONNE PAS DE CETTE FACON, VULCAIN. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPON- DRE SANS VOUS INDUIRE EN ERREUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CHERCHEURS?

**MAX,POURRAIS-TU ME DIRE SI A TA CONNAIS SANCE DES
CHERCHEURS ONT CREUSES A MOINS 3 KM A LA RONDE DE LA CACHE ? MERCI
D'AVANCE.J.M.**

DESOLE, J.M., JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA. JE NE
DONNE PLUS CE GENRE DE  RENSEIGNEMENTS. LORSQUE JE ME RENDS SUR PLACE,
JE DIS CE QUE JE VOIS. MAIS JE NE PEUX ALLER PLUS LOIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : RAYON 50M

**LA "CONSTRUCTION" AVOISINANT LA CACHE DE COULE T-ELLE DU DECRYPTAGE DE L'ENIGME   500 ? SLTS. JPG88**

JE SUIS DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES CONSTRUCTIONS AU DELA DE  LA DISTANCE INDIQUEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : TELE

**BSR MAX A-T-ON DEJA VU DES ELEMENTS IMPORTANTS DES
ENIGMES DANS DES EMISSIONS A LA TV? FAUT-IL ETRE SPORTIF POUR TROUVER LA
 CLE DANS LE NAVIRE NOIR? BON COURAGE POUR REPONDRE A TOUTES LES
QUESTIONS EN BAL "LES AUTEURS". BISOU BULLE**

EMISSIONS TELE : OUI. NAVIRE NOIR : JE NE PEUX PAS
VOUS REPON- DRE CAR CES MOTS NE FIGURENT PAS DANS  LE LIVRE ! VOUS SAVEZ
 QUE JE NE PUIS  VALIDER DES HYPOTHESES. MERCI POUR VOS ENCOURAGEMENTS
(IL Y EN A ENCORE PLUS QUE LE MOIS DERNIER !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CHERCHER

**DANS LA 560, JE SUPPOSE QUE CHERCHER N'E ST PAS REGARDER, NI VOIR ?  MERCI .**

AVANT DE REGARDER, IL FAUT CHERCHER CE QUI MERITE D'ETRE VU, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : NEF

**LA NEF EST ELLE VISIBLE EN PERMANENCE ?  MERCI - MICHEL**

BIEN SUR, PUISQU'ELLE EST TANGIBLE ! MAIS SI VOUS
VOULEZ SAVOIR SI ELLE EST ENFERMEE LA NUIT DANS UN BATIMENT ET
INACCESSIBLE AU PUBLIC (CECI N'EST QU'UN EXEMPLE DICTE PAR VOTRE
QUESTION), JE NE PEUX QUE VOUS REPONDRE OUI AUSSI. PUISQUE QUELQU'UN
AURAIT ALORS LA CLE ET POURRAIT ALLER LA VOIR QUAND CA LE
CHANTE ! ATTENTION, ENCORE UNE FOIS : CE CI N'EST QU'UN EXEMPLE. ALORS
MERCI DE NE PAS ME POSER DE QUESTION SUR LE  FAIT QU'ELLE SOIT
EVENTUELLEMENT ENFER- MEE LA NUIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ECLAIRAGE (SUITE)

**CETTE LUMINOSITE (VISU 780 ET 470) NE DO IT DONC PAS ETRE PRISE EN COMPTE POUR LE  DECRYPTAGE ? MERCI**

NON, CES LUMINOSITES N'ONT PAS A ETRE PRIS EN COMPTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : COEUR

**BJR MAX.ICI BULLE. POUR VOUS, LE COEUR D'UNE VILLE,
C'EST: - SON HOTEL DE VILLE - SON EGLISE ? ALLEZ FAIRE UN TOUR A LA
PISCINE APRES LE MARATHON DES Q/R. CA RELAXE BIEN VOUS MERITEZ LA
MEDAILLE D'OR! BISOU BULLE**

"COEUR" PEUT SIGNIFIER PLEIN D'AUTRES CHOSES (JE PARLE
 DE "COEUR", PAS DE "CHOEUR"). HELAS, IMPOSSIBLE DE VOUS EN DIRE PLUS.
MARATHON : UNE DOUCHE GLACEE SUFFIRA, CAR J'AI LE DOS EN COMPOTE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ZEBULON

**MAX ETE VOUS TOUJOUR PASIONE PAR LA RECH ERCHE DE VRAIT DEPOS .                 ALAIN  AMITIES**

OUI, MAIS JE N'AI PLUS TELLEMENT LE  TEMPS DE M'Y INTERESSER. MALHEUREUSEMENT AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : VISUELS

**C'EST ENCORE BULLE SI LES VISUELS N'EXISTAIENT PAS, POUR- RAIT-ON QUAND MEME TROUVER LA CHOUETTE? BISOU BULLE**

NON, IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MAX et les prions

**BJR MAX, ta cosommation de cervelles cot aminBees
est-elle Aa l'origine de tes rB eponse qui Bevoluent? AprAes l'indicatio
 n complBementaire concernant la 12 Aeme  tu disais celle-ci comporte un
 titre,tex te et visuel.Maintenant tu rBeponds que  la 12 Aeme ne
comporte pas de visuel? Bi en amicalement CREUTZFELDT-JACOB**

AH BON ? ET POURRIEZ-VOUS ME DIRE OU  VOUS AVEZ TROUVE
 CETTE FAMEUSE UNDI- CATION SUPPLEMENTAIRE QUI DIRAIT CA ? J'AI TOUJOURS
 PRECISE QUE LA 12EME ETAIT LE FRUIT DU DECRYPTAGE DES 11 PREMIERES, ET
QU'ELLE N'AVAIT PAS DE VISUEL. JE  VOUS METS DONC AU DEFI DE ME PROUVER
LE CONTRAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : REPRENONS AU DEBUT

**PUISQUE JE N'ABOUTIS PAS A LA CACHE JE R EPRENDS AU DEBUT SUPPOSONS QUE MON ORDRE EST BON  ?     C'EST BIEN CA? BALTHAZAR**

EUH, BALTHAZAR... VOUS ETES SUR QUE VOUS M'AVEZ ENVOYE UNE QUESTION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FINALEMENT

**SUITE A VOTRE REPONSE A LA QUESTION "JE  REPOSE MA
QUESTION", ALORS SI PARIS EST  LE RESULTAT DE LA CHARADE, ALORS PARIS E
ST L'OUVERTURE ? PUISQUE "MON TOUT"=LE RESULTAT DE LA CHA
RADE=L'OUVERTURE. BISES LILIBELLE**

VDESOLE, LILIBELLE : VOUS ME PARLIEZ D'UN LIEU (UN
LIEU POUR DEMARRER LE JEU) ET C'EST CE QUE J'AI DIT : LA 530 VOUS DONNE
UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. J'AI PRIS CELA COMME "LEVIER" POUR VOUS
RE- PONDRE. MAIS POUR CE QUI CONCERNE LA  DICHOTOMIE (RELLE OU NON)
ENTRE "OUVER- TURE" ET "LIEU", JE N'EN DIRAI PAS D'A-
VANTAGE. CELA FAIT PRES D'UN AN QUE J'AI DIT QUE JE NE REPONDRAI PLUS A
AUCUNE  QUESTION CONCERNANT LA 530, EN EXPLI- QUANT QUE J'AVAIS DONNE
TOUT CE QUE JE  POUVAIS... MERCI DONC DE NE PAS PREN- DRE MES EXEMPLES
POUR DES INDICES SUPPLE MENTAIRES. CE SONT JUSTE... DES EXEMPLES AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 49 : 560     LVD

**LA MANIERE DONT NEPTUNE VIENT A NOTRE SE COURS EST-ELLE IMPORTANTE ? 780:UNE ROSSE PEUT-ELLE EMPRUNTER UN CHE MIN ?**

OUI AUX DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 470   LVD

**LE FAITE DE DIRE QUE L'ANGLE DE L'EPEE A VEC LE ROCHER
 N'A PAS D'IMPORTANCE NE RE VIENT-IL PAS A DIRE QUE L'INCLINAISON DE
L'EPEE PAR RAPPORT AU ROCHER N'A AUCUNE  IMPORTANCE ?**

ETANT DONNE QUE J'AI UTILISE EGALEMENT LE MOT
"INCLINAISON" DANS LE CADRE DU CRAYON DE LA 560, JE NE PUIS DONC PAS
VOUS REPONDRE SANS ETRE EGALEMENT OBLIGE DE PARLER D'ANGLE DANS CETTE
ENIGME ! NOUS VOILA DONC DANS UN CUL-DE SAC !... AMITIES -- MAX