## 1996-07-03

#### Q 1 : Regle

**Bonjour. J'ai un petit soucis de precisi on. J'ai 6
regles Aa ma disposition et e lles ne sont pas d'accord entre elles. J e
 constate des ecarts d'1 mm pour 10cm.  Par exemple pour moi la boussole
 a un di ametre de 10,6cm. Exact? Il y a t-il une  marque a adopter?
(comme une des deux c artes) A bientot - Palot**

LA BOUSSOLE FAIT EXACTEMENT 10,5 CM. SI VOUS CONSTATEZ
 UNE DIFFERENCE, CELA EST DU SOIT A VOTRE REGLE, SOIT A L'HUMIDITE DU
PAPIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 470

**L'EPEE PEUT ELLE ETRE IDENTIFIEE A COUP  SUR GRACE A
L'ENIGME SEULE OU DOIT-ON    AVOIR RECOURS A UN ELEMENT ANTERIEUR
POUR LE FAIRE. MERCI - TETU**

NON, ELLE SERA INDENTIFIEE EN 470, PAS AVANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ARRETEZ-MOI SI JE ME TROMPE, MAIS

**VOUS AVEZ BIEN DIT QUE LE LIEU DU CROISEMENT DES 2
PERSONNAGES DE LA 780 ETAIT DONNE A LA FIN DE LA 530, PUISQUE   C'EST LE
 LIEU POUR COMMENCER LE JEU ?**

EXACT. LA 780 COMMENCE LA OU FINIT LA 530. LE VISUEL EST LA "PHOTO" DE CE QUI  SE PASSE AU DEBUT DE LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MAJORITE

**DIRIEZ-VOUS EN CES TERMES QU'UNE GRANDE MAJORITE DE CHERCHEURS A TROUVE  L'OUVERTURE ?**

EN QUELS TERMES ?... J'AI DIT, POUR AU- TANT QUE JE
PUISSE EN JUGER D'APRES LES QUESTIONS ET COMMENTAIRES RECUS SUR LE
MINITEL, QUE LA MAJORITE DES CHERCHEURS AVAIT L'OUVERTURE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 5 : 650

**BONJOUR L'HOMME A LA PELLE EST-IL REPRESENTE DE FACE ? SALUTATIONS KARL**

AUCUNE IMPORTANCE QU'IL SOIT PRESENTE DE DOS OU DE FACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : OUVERTURE

**Il n'y a qu'une ouverture dans le jeu, e t pour la
trouver, il faut rester simple . On ne saurait etre plus clair ! Prenon s
 les choses autrement : existe-t-il dan s le jeu quelque chose a trouver
 qui evo que tellement l'ouverture que les chasse urs ont pu conondre ce
 point avec l'ouve rture ? merci; arthur**

JE SUIS BIEN EN PEINE DE LE DIRE. MAIS QUE DE
"FAUSSES" OUVERTURES AIENT ETE UTILISEES PAR CERTAINS CHERCHEURS, C'EST
EVIDENT ! ET ELLES ETAIENT EXTREMEMENT DIVERSIFIEES. VOUS VOUS DOUTEZ
BIEN  QU'EN 3 ANS, LE NOMBRE D'HYPOTHESES A CE SUJET A ETE PLETHORIQUE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : TRAIT 568   BIS REPETITA

**BJR MAX - A CHAQUE FOIS QUE JE VOUS POSE  CETTE
QUESTION IL Y A UNE PANNE . SI LA LONGUEUR DU TRAIT DE LA 560 N'EST PAS
IMPORTANTE PUIS-JE EN DEDUIRE  QU'ELLE EST LE FRUIT DU HAZARD ??? MERCI .
 DOMINIQUE**

DESOLE POUR LA PANNE, MAIS JE VOUS JURE QUE CE N'EST
PAS FAIT EXPRES ! LA LONGUEUR DU TRAIT SUR LE VISUEL (CAR C'EST BIEN
CELA, VOTRE QUESTION ?) N'A AUCUNE IMPORTANCE. MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS
 QUE, "DANS LA REALITE", IL N'EN AIT PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : FOXY spirale

**Je regarde la spirale et j'y vois une as tuce. Cela peut-il etre bon signe ? Amic alement.**

PEUT-ETRE... ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FOXY tombe

**La chouette est-elle enterree pres d'une  ou deux ultimes astuces ? Amities.**

NON, PAS "D'ASTUCES" SUR LES LIEUX ! (DU MOINS, A MA CONNAISSANCE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DE MAX A RENE DE CESSAND

**JE REPONDS ICI AUX QUESTIONS QUE VOUS AVEZ POSEES EN
FORUM, PUISQU'ELLES AVAIENT ETE EFFACES LORS DE LA PANNE DU  SERVEUR.
VOIR CI-APRES.**

1) 650 : NON, CELA SIGNIFIAIT QUE S'IL Y AVAIT BIEN
DES SENTINELLES SIMILAIRES EN FRANCE, JE NE POUVAIS EN REVANCHE PAS VOUS
 DIRE S'IL Y EN AVAIT AUSSI SUR LA CARTE PRECISE. DESOLE SI CA N'AVAIT
PAS ETE CLAIR. 2) JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS ENTEN DEZ PAR "COUP DE
 POUCE" A MULTIPLES
USAGES... 3) J'AI ECRIT "CLE" DANS L'INTRODUCTION DU LIVRE, ET "CLEF"
DANS L'I.S. DU 15/ 12/94... 4) 520 : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI SON
DECRYPTAGE VOUS DONNE "UN NOM PLEIN  D'ENSEIGNEMENTS" ! 5) OUI, IL Y A
DANS LE LIVRE DES ALLU-
SIONS A LA CACHE. MAIS JE NE PEUX PAS  VOUS DIRE SOUS QUELLE FORME. DE
TOUTES FACONS, LA CHOSE EST EVIDENTE PUISQUE L'ENSEMBLE DES ENIGMES
TENDENT A VOUS FAIRE LOCALISER CETTE CACHE. 6) ZONE : ELLE A DES
LIMITES, MAIS CES LIMITES PEUVENT LEGEREMENT VARIER SELON L'EXACTITUDE
DE VOS SOLUTIONS PRECEDEN-
TES. NEANMOINS, LE BUT DU JEU EST DE  SITUER LA ZONE AVEC PRECISION. JE
REPE- TE AUSSI QUE CES LIMITES NE FORMENT PAS UNE FIGURE GEOMETRIQUE
REGULIERE... 7) JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LA NATURE DES
RELIQUATS, DESOLE. 8) LA ZONE N'A PAS DE "NOM" PROPREMENT DIT. CE QUI
N'EMPECHE PAS QU'A L'INTE-
RIEUR DE CETTE ZONE, CERTAINS COINS  PEUVENT AVOIR UN NOM... 9) JE NE
PUIS VOUS DIRE S'IL Y A LA MOIN DRE RELATION DIRECTE ENTRE LA CACHE ET
LES SENTINELLES. AMITIES -- MAX PS : ET ENCORE TOUTES MES EXCUSES POUR
CETTE PANNE !

---

#### Q 11 : RELIQUAT

**UN RELIQUAT PEUT IL SE RESTREINDRE A UNE  SEULE LETTRES AMITIES TURBO**

TURBO, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DE QUOI SONT COMPOSES
LES RELIQUATS (LETTRES, CHIFFRES, SIGNES, FIGURES ETC...). C'EST A VOUS
DE DECOUVIR CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MOMENT DU 780

**CE MOMENT DU 780 OU L'ON CROISE LE COCHE R PEUT IL
ETRE APPROXIMATIF,NE SERVANT Q U'A "CALER" LE JEU ET SERVANT COMME UN P
REMIER REPERE, LESREPERES S'AFFINANT AU  COURS DE LA ESOLUTION DES
ENIGMES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL EST AP- PROXIMATIF. MAIS
 IL EST VRAI QUE LE JEU DEMARRE A PARTIR DE LA (JE NE TIENS PAS COMPTE
DE LA 530 EN DISANT CELA). LES ETAPES (JE PREFERE CELA A "REPERES")
S'AFFINENT EN EFFET AU COURS DE LA RE- SOLUTION DES ENIGMES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 13 : MOMENT DU 780 (2)

**J'AVAIS OMIS DE SIGNER LE PRECEDENT MESS AGE   AMITIES
 GASTON SUITE : PEUT ON DIRE QU' IL EXISTERA TOU JOURS LA MEME DISTANCE
ENTRE LE COCHER E T SA ROSSE**

PAS DE PROBLEME POUR LA SIGNATURE, GAS- TON ! NON, LA
DISTANCE AUGMENTERA ENTRE LES DEUX AU FUR ET A MESURE QU'ILS S'ELOI-
GNERONT L'UN DE L'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MAJORITE

**NE PECHEZ-VOUS PAS (VOLONTAIREMENT) PAR  EXCES DE
NAIVETE EN PENSANT QU'UNE  MAJORITE DE CHERCHEURS A L'OUVERTURE ? SI
CELA ETAIT, UNE MAJORITE DE CHERCHEUR S AURAIT LA NEF, ET VOUS SAVEZ
FORT BIEN QUE CE N'EST PAS LE CAS !**

JE DONNE SIMPLEMENT MON SENTIMENT... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN RAPPORT ENTRE LA 530 ET LA NEF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : OUVERTURE

**LE NOM DE L'OUVERTURE A-T-IL ETE  DEJA MENTIONNE - NE FUT-CE QU'UNE FOIS - SUR LE FORUM DE MAXVAL ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI L'OUVERTURE A UN NOM, ET JE NE PEUX DONC PAS RE- PONDRE A VOTRE QUESTION. DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ECHELLE

**PEUT ON TROUVER LES SENTINELLES SUR UNE  CARTE AU 1/25000 IEME?**

VOUS POUVEZ TROUVER LES SENTINELLES SUR L'UNE DES DEUX
 CARTES A UTILISER POUR LE JEU. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A
 CE SUJET.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 300 M DE DIAMETRE

**PARDON DE REVENIR SUR CE SUJET... JUSTE  UNE DERNIERE
PRECISION : LE CERCLE DE TERRAIN PUBLIC DE 300 M DE  DIAMETRE EST IL
CENTRE GROSSO MODO SUR L A CACHE OU CONTIENT IL SIMPLEMENT CETTE  CACHE
(CELLE CI POUVANT ALORS ETRE ASSEZ  PROCHE DU BORD DE CE CERCLE) ? MERCI
 - VULCAIN**

NON, LA CACHE EST BIEN AU CENTRE (APPRO- XIMATIF,
PUISQUE J'AI MESURE CETTE DIS- TANCE EN MARCHANT ET EN M'EFFORCANT DE
FAIRE DES PAS D'1 METRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 2m ?

**Je te salue Lion du Berry. ''Faut-il
physiquement,c'est a dire par une ligne reliant 2 points,passer a 2m de
l'Arc de Triomphe?'' JUST A LITTLE YES,PLEASE! KLSN.**

MAIS NON ! CETTE HISTOIRE D'ARC DE  TRIOMPHE N'ETAIT
QU'UN EXEMPLE ! JE L'AI SPECIFIE UNE BONNE DIZAINE DE FOIS, KLSN. CE
N'ETAIT QU'UN EXEMPLE POUR DEMONTRER QU'ON POUVAIT LOCALISER UN POINT
PRECIS SUR UN TERRAIN SANS L'AIDE DE MOYENS SOPHISTIQUES, RIEN DE PLUS !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LA ROSSE

**EST ELLE UNICORNE SUR LE VISUEL (COMME L A LICORNE)?
ADMETS TU QUE POUR  CETTE QUETE, IL ST S OUHAITABLE DE GARDER LES PIEDS
SUR TERRE  MAIS D'AVOIR POUR UNE PART DE REVE LA T ETE DANS LES
ETOILES... A PLUS  GASTON**

NON, CE SONT 2 CHEVAUX TOUT CE QU'IL Y A DE CLASSIQUES
 ! (JE PARLE DU VISUEL, CAR C'EST SUR LE VISUEL QUE VOUS M'INTER ROGEZ).
 POUR VOTRE DEUXIEME QUESTION : ATTENTION A NE PAS FINASSER, GASTON, CAR
 JE RE- PONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE ! SI VOUS OUBLIEZ D'INTEGRER CE
PARAMETRE,
MES REPONSES RISQUENT DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. JE REPONDS DONC "OUI,
POUR- QUOI PAS ?". AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CROISEMENT

**JE NE SAISIS PAS BIEN LORSQUE VOUS DITES  QUE : VOUS,
LECTEUR, ETES AU POINT DU C ROISEMENT, LE PIETON VIENT VERS VOUS ET
L'ATTELAGE S'ELOIGNE. SI LE LECTEUR EST A L'ENDROIT DU CROISEM ENT, ILS
VIENNENT TOUS LES DEUX VERS LUI OU ILS S'ELOIGNENT TOUS LES 2, NON ? M**

JE NE ME SOUVIENS PAS D'AVOIR ECRIT CELA EN CES
TERMES. MAIS PEU IMPORTE... SI VOUS, LECTEUR, ETES TEMOIN DU CROISE-
MENT (C'EST A DIRE QUE LE COCHER ET LE PIETON VIENNENT D'ABORD VERS
VOUS, SE CROISENT, PUIS S'ELOIGNENT DE VOUS), ILS POURSUIVENT BIEN LEUR
ROUTE DANS DES  DIRECTIONS OPPOSEES, NON ? AMITIES - MAX

---

#### Q 21 : GLUPS

**Bonjour. Les limites de la zone peuvent  varier,
dites-vous, selon l'exactitude d es solutions precedentes. Ne faut-il
pas  comprendre plus exactement "selon l'exa ctitude du report de ces
solutions, sur  la carte par exemple ?". Merci de precis er Max, vous
nus intriguez ! amities.  a rthur**

J'AI DEJA DIT QUE LES ENIGMES TOLERAIENT UNE PETITE
IMPRECISION. CETTE IMPRECI- SION PEUT AVOIR DES QUANTITES DE RAI-
SONS... L'UNE D'ELLE PEUT ETRE LIEE AUX SOLUTIONS, UNE AUTRE AU REPORT
DE CES SOLUTIONS SUR LA CARTE, C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LES SENTINELLES

**FAUT-IL ETRE SURLE SITE POUR LES PASSER  EN REVUE ?  SALUT KAD**

NON, TOUT PEUT ETRE FAIT DEPUIS VOTRE FAUTEUIL. A
CONDITION BIEN SUR QUE  VOUS DISPOSIEZ DES INFORMATIONS NECES- SAIRES...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CERCLE DE 300 M DE DIAMETRE

**SI TU AS DU MESURER POUR OBTENIR 150 M,   MEME AU PIF,
 C'EST QU'AU DELA (DISONS A  2 OU 300 METRES) IL Y A UN TERRAIN PRIV E
NON ?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : MAJORITE

**SI VOUS NE DISPOSIEZ POUR EN JUGER QUE DES REPONSES
PUBLIQUES ET DES MESSAGES   AFFICHES SUR LE FORUM, DIRIEZ-VOUS
PAREILLEMENT QU'UNE MAJORITE DE CHERCHEU RS A L'OUVERTURE ?**

J'EN SERAIS MOINS SUR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : OUVERTURE

**DEUX PLANS IDENTIQUES PEUVENT-ILS VARIER AMITIES GALLIA**

GALLIA, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, SURTOUT PARCE QUE J'AI PEUR QUE MA REPONSE VOUS INDUISE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : OUVERTURE

**VOUS ME DITES DANS UNE REPONSE PRECEDENT E QUE VOUS NE
 POUVEZ CONFIRMER S'IL Y  A UN RAPPORT ENTRE LA 530 ET LA NEF. MAIS
C'EST BIEN PAR L'OUVERTURE QU'ON  VOITLA NEF, NON ? DONC, JE REPETE :
COMMENT NE VOUS ETONNEZ-VOUS PAS QUE SI TANT DE CHERCHEURS ONT,
PARAIT-IL, L'OUV ERTURE, SI PEU AIENT LA NEF ?**

VOUS PARLIEZ DE L'ENIGME 530. OR, IL N'EST QUESTION
NULLE PART DE NEF DANS  CETTE ENIGME.  CETTE REMARQUE REPOND DONC, JE
PENSE, A VOTRE SECONDE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DENOUER TS LES FILS

**CETTE OPERATION NE DOIT-ELLE SE FAIRE QU 'AVEC TS LES
FILS? FAUT-IL LES DENOUER D S L'ORDRE OU BIEN FAUT-IL EFFECTUER UN Q
UELCONQUE MOUVEMENT? CONFIRMEZ-VOUS QUE LE DENOUAGE DES FILS  CONCERNE
EFFECTIVEMENT LES FILS EN QUEST ION?**

JE CROIS QUE VOUS INTERPRETEZ MAL CETTE PHRASE. POUR
VOTRE SECONDE QUESTION, JE NE PUIS QUE REPONDRE OUI... MAIS JE NE SUIS
PAS SUR DE L'AVOIR BIEN COMPRI- SE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LUMIERE 470

**LA LUMIERE EST VUE A LA FIN DE CETTE ENI GME OU DANS L'UNE DES ENIGMES SUIVANTES? HUG**

J'AI DEJA DIT QUE LA LUMIERE NE CONCER- NAIT PAS
SEULEMENT LA 470 PUISQU'ELLE ETAIT VISIBLE "AILLIEURS". MAIS SANS DIRE
SI C'EST AVANT OU APRES, CAR JE NE VALIDE PAS L'ORDRE, MEME
INDIRECTEMENT. CELA ETANT, ELLE EST EFFECTIVEMENT VUE A LA FIN DE LA
470. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CARACTERES CENTRES

**SUR LES PAGES DE GAUCHE DES ENIGMES: LE  FAIT QUE LES TEXTES ET NUMEROS  SOIENT C ENTRES SUR LA PAGE EST-IL IMPORTANT? hug**

NON, AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SENTINELLES

**EST IL IMPORTANT DE TROUVER LE NOM DES S ENTINELLES POUSSE-POUSSE**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI ELLES ONT UN NOM (ELLES ONT UN NOM COMMUN, BIEN SUR!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SENTINELLE

**LES SENTINELLES SONT ELLES PLUS IMPORTAN TES QUE LA CHOSE QU ELLES GARDENT POUSSE-POUSSE**

ELLES NE "GARDENT" RIEN, ELLES VEILLENT (CE QUI EST LE ROLE D'UNE SENTINELLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LIEU

**LES LETTRES D.L SUR LES TOILES DE M.BEKE R SONT ELLES BIEN LE NOM DU LIEU OU IL L ES AURAIT PEINT ?*SALUT  NATH.**

NON, JE CROIS QUE C'EST UNE DEDICACE A SA FEMME (SI
MES SOUVENIRS SONT BONS ! CA FAIT 3 ANS QUE JE LUI AI POSE LA QUESTION
!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : VOUS AVEZ DIT BIZARRE ?

**C'EST QUAND MEME CURIEUX QUE SELON VOUS  UNE GRANDE
MAJORITE DE CHERCHEURS A  L'OUVERTURE, MAIS SUR LE FORUM ET DANS DIVERS
GROUPES DE RECHERCHE, ON NOTE LA PLUS GRANDE CONFUSION DANS LES ESPRITS
  AU SUJET DE L'OUVERTURE, Y COMPRIS CHEZ  DES CHERCHEURS QUI COMPTENT
PARMI LES PIONNIERS. UN COMMENTAIRE ?**

UN SEUL : J'AI REPONDU A VOTRE QUESTION, ET NE PUIS
INVENTER UNE REPONSE DIFFE- RENTE DANS LE SEUL BUT DE VOUS FAIRE PLAISIR
 !... CELA DIT, JE PENSE QUE VOUS GENERALISEZ EN DISANT "QU'IL REGNE LA
PLUS GRANDE CONFUSION A CE SUJET". JE CONNAIS BIEN DES CHERCHEURS QUI
SONT PARFAITEMENT
SEREINS ET QUI PRENNENT TOUT CELA POUR DE LA GESTICULATION. LA AUSSI, JE
 CROIS QU'ILS SONT UNE GRANDE MAJORITE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : A 10 CM PRES 10 ANS DE PLUS

**COMMENT COMPTEZ-VOUS EVITER QUE LES DE- COUVREURS DANS
 LA PLUS STRICTE VERITE FINALEMENT RENONCENT A VERIFIER DEFINI-
TIVEMENT, A SONDER ET CREUSER, A CAUSE D'UN MANQUE DE CHANCE DE 10 CM?
INAUGU- REREZ-VOUS AVANT 10 ANS UN "VOUS BRULEZ" SERIEUX ET UN RECUEIL
DES SOLUTIONS DEJA EPROUVEES?**

C'EST LA REGLE DE CETTE PARTIE CRUELLE : TU DOIS
TROUVER OU PORTER TA PELLE ! CELA DIT, LE BUT DU JEU N'EST PAS DE SE
TROMPER, MAIS DE FAIRE LE NECESSAIRE  POUR CREUSER AU BON ENDROIT. ET LE
 LIVRE VOUS DONNE TOUS LES MOYENS POUR Y ARRI- VER ! C'EST COMME POUR
UNE COMPETITION SPORTIVE : SEUL LE PLUS FORT MONTE SUR
LE PODIUM, MEME SI LES AUTRES L'ONT LOUPE DE UN CENTIEME DE SECONDE EN
PRE- NANT UN MAUVAIS DEPART, EN N'ETANT PAS ASSEZ CONCENTRE PENDANT LA
COURSE OU EN RALENTISSANT 10 METRES AVANT LA LIGNE  D'ARRIVEE. CA
S'APPELLE "LA GLORIEUSE INCERTITUDE DU SPORT". ICI (ET SANS IRO- NIE
FACILE), CA S'APPELLERAIT "LA GLO-
RIEUSE INCERTITUDE DU COUP DE PELLE FINAL". SI UN CHERCHEUR RENONCE A
ALLER CREUSER OU LOUPE LA CACHE DE 10 CM, JE SERAIS LE PREMIER A LE
REGRETTER. MAIS JE NE POURRAIS EVIDEMMENT RIEN Y FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MAJORITE

**QUAND VOUS DITES QU'UNE MAJORITE DE CHERCHEURS "ONT"
L'OUVERTURE ET LE LIEU POUR DEMARRER LE JEU, CELA SIGNIFIE BIEN SUR
QU'ILS "SAVENT" CE QU'EST L'OUVERTURE ET LE LIEU POUR DEMARRER  LE JEU
(QUE CETTE OUVERTURE ET CE LIEU SOIT OU NON UNE SEULE ET MEME CHOSE)?
SINON, Y A DE LA TRICHE !**

EVIDEMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LES "EUX" DE LA 520

**SONT-ILS NOMMES DANS LES ENIGMES, OU EST CE QUE CE SONT DES NOEUDS DE FILS A TROU VER  SOPHIE**

ILS NE SONT PAS "NOMMES" A PROPREMENT PARLER DANS LE JEU, MAIS LEUR IDENTITE DECOULE DE VOS DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MESSAGE 1

**CHER MAX,QUAND VOUS ECRIVEZ POUR FAIRE   RESONNER LES
FIBRES,LE FAITES VOUS AVEC  LA MAIN GAUCHE SUR LA MAIN DROITE OU DA- NS
LE SENS USUEL? AMICALEMENT.PHILBY.**

VOTRE QUESTION PEUT ETRE INTERPRETEE DE DIFFERENTES
MANIERES. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. AVEC LA MEILLEURE VOLONTE
DU MONDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : D'AC

**OUI AMITIES GGGG**

AMITIES AUSSI -- MAX

---

#### Q 39 : 580

**MERCI TOUT DE MEME POUR VOTRE REPONSE. DE QUEL
INSTRUMENT  SORT  LE  B. L,  INVERSION EST-ELLE VISIBLEMENT REELLE I
AMITIES.?GALLIA**

GALLIA, DESOLE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOTRE
QUESTION. LA "B" NE SORT PAS D'UN INSTRUMENT... DE QUELLE INVERSION
PARLEZ-VOUS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MESURE OU MESURES

**DANS LES I .S VS NS DITES QU IL N Y A QU 'UNE SEULE
MESURE.VS REPONDEZ PARFOIS EN  Q/R LA MESURE OU LES MESURES.POUVEZ VS
NS PRECISEZ SI CELA EST UNE EMBUCHE SUPP LEMENTAIRE A DETECTER OU SI IL
AURAIT PL USIEURS MESURES?WS**

J'AI REPONDU UNE BONNE TRENTAINE DE FOIS A CETTE
QUESTION, ET TRES LONGUE- MENT IL Y A UNE QUINZAINE DE JOURS... UNE
"MESURE" EST UN TERME GENERIQUE. (POUCE, PIED, PERCHE, KILOMETRE ETC).
SA VALEUR EST SA LONGUEUR EXPRIMEE EN UNITES DE REFERENCE MODERNES (PAR
EXEM- PLE EN CENTIMETRES OU EN METRES ETC).
C'EST AINSI QU'UNE MESURE (SURTOUT LORSQU'IL S'AGIT DE MESURES
ANCIENNES) PEUT AVOIR UN GRAND NOMBRE DE VALEURS. (CETTE REMARQUE EST
D'ORDRE GENERAL, ET NE SIGNIFIE PAS QUE LA MESURE DONT IL EST QUESTION
DANS LE LIVRE SOIT UNE MESU RE ANCIENNE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FIN ?

**BONJOUR MAX Y A-T-IL DANS LE LIVRE QUELQUE CHOSE QUI
PERMETTE D'ETRE SUR QUE LA RESOLUTION D E LA SS EST ACHEVEE ?  AMITIES
FULCANELLI**

VOUS LE SAUREZ SANS L'OMBRE D'UN DOUTE LORSQUE VOUS
L'AUREZ, CAR TOUT TOMBERA EN PLACE. MAIS JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS
DIRE POURQUOI OU COMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MA SOOOLE MAX

**Bonjour mon p'tit Max. Bon, faut qu'on   delivre notre
 homme cet ete ! Question   du jour : en 560, on voit la nef par
l'ouverture. C'est precis ? Ou faut-il   se contenter d'une direction
generale,   du style voir Amiens pas Orleans si je   suis a Toulouse ?
un grand marci. Arthur**

VOTRE SOLLICITUDE ME TOUCHE BEAUCOUP, ARTHUR ! JE NE
PUIS BIEN SUR VOUS DIRE COMMENT INTERPRETER CETTE PHRASE, VOUS VOUS EN
DOUTEZ... MAIS CE QUE VOUS DEVEZ EN  FAIRE EST PRECIS, OUI. AMITIES --
MAX

---

#### Q 43 : MARINE

**MAX, LES QUESTIONS OU AFFIRMATIONS DES C HERCHEURS
LORS DU DERNIER BAL VOUS FONT  ELLES PENSER QUE CERTAINS CHERCHEURS SON T
 TRES PRES DE LA SOLUTION FINALE ?**

MARINE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO QUANT A
L'AVANCEMENT DU JEU, ET CELA, POUR DES RAISONS MAINTES FOIS EXPLIQUEES
ICI... MAIS EN TERMES GENERAUX, JE PEUX DIRE QUE LA CHASSE AVANCE. JE
CROIS QUE  CE QUI A DONNE UN "COUP DE BOOST", C'EST LA CREATION DE LA
PRESENTE RUBRIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PLAT ?

**BONJOUR MAX VOTRE FAMEUX CERCLE DE 300M S'AGIT IL D'
UN TERRAIN FACILEMENT PRATICABLE, C'EST  A DIRE RELATIVEMENT PLAT ET
SANS AUCUN D ENIVELE BRUSQUE ?  AMITIES - FULCANELLI**

OUI, CE TERRAIN NE PRESENTE AUCUNE DIF- FICULTE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL EST PLAT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 580

**DE QUEL INSTRUMENT SORT LE B. AMITIES GALLIA**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUES- TION, CAR JE NE
PUIS NI INFIRMER NI  CONFIRMER QUE CES LETTRES "SORTENT" D'UN
INSTRUMENT, GALLIA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MESSAGE 2

**CHER MAX,POUR PRECISER LA PORTEE DE MA   QUESTION,JE
DIRAI QUE,DANS LE SENS USU-  EL,ON ECRIT DANS LE SOUS-SOL.S'IL Y A
LIEU.AMICALEMENT.PHILBY.**

PHILBY, JE NE COMPRENDS TOUJOURS PAS VOTRE QUESTION.
OR, SI JE NE LA COM- PRENDS PAS - OU SI ELLE EST INTERPRETA- BLE - JE
PREFERE NE PAS REPONDRE POUR NE  PAS VOUS ENVOYER SUR UNE FAUSSE PISTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SI J'AI LA NEF

**Si j'ai la nef et que je trace un trait  reliant la
nef a l'ouverture trouvee en  530, alors je dois comprendre facilement
quoi faire en 560... non ? merci. arthu r**

OUI. MAIS SEULEMENT UNE PARTIE DE CE QU' IL FAUT FAIRE EN 560. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : Doue mais con

**c'est un peu l'impression qu'on peut avo ir de soi
lorsque, quelques enigmes plus  loin, on s'apercoit qu'on s'est un peu
emballe. Le deconnage est-il prevu dans  les enigmes? A bientot - Palot**

ON PEUT LE VOIR DE CETTE FACON, OUI... (MAIS C'EST
VOUS QUI LE DITES !) JE METTRAI UN BEMOL A CETTE INTROSPECTION CRITIQUE
ET REDUCTRICE EN PRECISANT QUE, SI VOUS VOUS EN RENDEZ COMPTE, C'EST QUE
 VOUS ETES PLUS DOUE ET MOINS C.. QUE  VOUS SEMBLEZ LE CROIRE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 49 : ouverture, pour longtemps encore

**Mon p'tit Max (je peux vous appeler mon  p'tit Max ?),
 on raconte que vous avez   affirme durant plusieurs mois que la 530
n'avait pas ete trouvee, alors que tout  le monde avait une solution de
la chara de aujourd'hui encore de mise. Faites ta ire ces persifages !
car vous ne sauriez  mentir ou enduire d'erreur! arthur**

VOUS POUVEZ M'APPELER COMME VOUS L'EN- TENDEZ, ARTHUR
(DU MOMENT QUE VOUS NE ME SIFFLEZ PAS !).  J'AI DEJA REPONDU A CETTE
QUESTION UN NOMBRE INCALCULABLE DE FOIS DANS LA PRE- SENTE RUBRIQUE. JE
VOUS Y PRENDS : VOUS NE SUIVEZ PAS !... BREF, VOUS (ET D'AU- TRES)
OUBLIEZ UNE CHOSE : ON SE BORNE
LA PLUPART DU TEMPS A ME POSER DES QUES- TIONS, PAS A ME DONNER DES
SOLUTIONS. SI A L'EPOQUE LES CHERCHEURS ECHANGEAI- ENT LEURS POINTS DE
VUE, C'ETAIT "DANS  MON DOS" ! C'ETAIT L'EPOQUE OU JE NE SAVAIS PAS SI
QUELQU'UN AVAIT LA 530. PUIS EST VENU LE TEMPS OU UN CERTAIN NOMBRE
D'ENTRE EUX L'AVAIENT MANIFESTE-
MENT. LORSQU'ON M'A INTERROGE, J'AI DIT QUE CERTAINS CHERCHEURS
L'AVAIENT. ENFIN EST VENU LE TEMPS OU UN TRES GRAND NOM- BRE L'AVAIENT.
JE L'AI EGALEMENT DIT. J'AI LU CET APRES-MIDI UNE REMARQUE PERTINENTE
SUR LE FORUM. D'AUTANT PLUS PERTINENTE QU'ELLE REPRENAIT CE QUE J'AI
DEJA DIT ICI : POUR MOI, LA MAJORITE
NE PEUT ETRE ESTIMEE QUE D'APRES LA "MAJORITE ACTIVE", C-A-D DE CEUX ET
CEL- LES QUI M'ECRIVENT OU S'EXPRIMENT ICI. POUR LES AUTRES, C-A-D CEUX
QUI N'INTER- VIENNENT JAMAIS MAIS SE BORNENT A CONSUL TER LE MINITEL, JE
 NE PEUX RIEN EN DIRE. MAIS POUR INFO, SACHEZ QUE LES ACTIFS
REPRESENTENT ENTRE 10 ET 30% DES PERSON-
NES QUI SE CONNECTENT. LA VRAIE MAJORITE EST BIEN SUR COMPOSEE DES
CHERCHEURS QUI N'ECRIVENT JAMAIS SUR MINITEL ET CEUX QUI N'EN POSSEDENT
PAS. JE NE SAIS RIEN D'EUX, ET SUIS DONC OBLIGE DE LES IGNO- RER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES ONT UN NOM COMMUN EST IL  IMPORTANT DE LE CONNAITRE OU BINEN CELA  PEUT ETRE OMIS POUSSE-POUSSE**

C'EST IMPORTANT DE LE SAVOIR, CAR CELA VOUS SERVIRA LORSQUE VOUS DEVREZ LES IDENTIFIER. AMITIES -- MAX