## 1996-07-05

#### Q 1 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES VEILLENT SUR QUELQUE CHO SE CE QUELQUE CHOSE A T IL DE L IMPORTAN CE POUR LE JEU POUSSE-POIUSSE**

CE QUELQUE CHOSE A DE L'IMPORTANCE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : AU SUJET DES FILS

**DOIT-ON LES DENOUER DS L'ORDRE?**

CA, VOUS DEVEZ LE DECOUVRIR VOUS-MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CENT

**VS AVEZ DIT QUE CETTE ECRITURE DS LA 420  CONSTITUAIT
UN COUP DE POUCE POUR LES C HERCHEURS, CELA PEUT-IL IMPLIQUER QU'UNE
ELEMENT NESERAIT PAS TROUVABLE SS CE CO UP DE POUCE OU BIEN EST-CE JUSTE
 UNE AID E SUPPLEMENTAIRE?**

JUSTE UNE PETITE AIDE SUPPLEMENTAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LE COEUR

**D'APRES CE QUE J'AI SAISI, LE COEUR N'AU RAIT DS LE JEU QU'UNE VALEUR SYMBOLIQUE?**

LE COEUR DE LA 470 ET CELUI DE L'I.S. ONT UNE
SIGNIFICATION LEGEREMENT DIF- FERENTE, MAIS UNE SYMBOLIQUE IDENTIQUE. NE
 RETENEZ QUE LA SYMBOLIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LE COMPAS DU VISUEL DE LA 420

**AVEZ-VOUSDIT QUE L'ENSEMBLE COMPAS-N FOR MAIT UN TOUT
ET QU'IL NE SERVAIT QU'UNEF OIS DS LE JEU OU BIEN PEUT-ON Y VOIR PLU
SIEURS CHOSES A UTILISER A DIFFERENTS MO MENTS?**

J'AI SIMPLEMENT DIT QUE LE COMPAS AVAIT UNE SIGNIFICATION UNIQUE. RIEN D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 530 / MAJORITE

**MAX, DESOLE DE VOUS BASSINNER ENCORE AVEC CA. ON DIT
QUE DES LE DEBUT LES CHERCHEURS AVAIENT BOURGES ET QUE VOUS REFUSIEZ DE
LE DIRE. QUE FAUT-IL EN PENSER? C'EST IMPORTANT POUR NOUS ET J'ESPERE
QUE VOUS POURREZ REPONDRE. MERC I.**

CETTE HISTOIRE CONFINE UN PEU A L'OBSES- SION !
D'ABORD, IL NE M'APPARTIENT PAS  DE CONFIRMER (OU D'INFIRMER) BOURGES.
JE NE COMMENTE JAMAIS LES SOLUTIONS, COM ME VOUS LE SAVEZ. ENSUITE, J'AI
 EXPLIQUE CELA TELLEMENT SOUVENT QUE JE NE COM- PRENDS PAS QU'ON ME POSE
 SANS ARRET LA MEME QUESTION ! MAIS JE VEUX BIEN RE-
PONDRE ENCORE UNE FOIS. DIRE QUE TOUT LE MONDE AVAIT LA 530 DES LE TOUT
DEBUT (BOURGES OU AUTRE CHOSE !) EST INEXACT. PUIS APRES UN ASSEZ LONG
DELAI (CONTRAIREMENT A CE QUE PRETENDENT CERTAINS AUJOURD'HUI), ON A
EVOQUE LA  SOLUTION DE LA 530 DANS MA BAL. MAIS, A CETTE EPOQUE, JE
REFUSAIS DE DIRE SI
TELLE OU TELLE EENIGME AVAIT ETE TROUVEE . FIN 93, LORSQU'ON ME POSAIT
LA QUES- TION, JE DISAIS "CERTAINS CHERCHEURS ONT TROUVE LA 530". JE
DISAIS CELA EN BAL, PAS EN Q-R (QUI N'EXISTAIENT PAS ENCORE) CE QUI
EXPLIQUE SANS DOUTE QUE TOUT LE MONDE N'AIT PAS EU CONNAISSANCE DE MA
REPONSE A CETTE QUESTION. ENFIN, FIN
94 ET DURANT L'ANNEE 95, JE REPONDAIS "D'APRES CE QU'ON ME DIT, UNE
MAJORITE DES CHERCHEURS A LA 530". PUIS A ETE CREE LA PRESENTE RUBRIQUE,
 PERMETTANT A TOUS DE LIRE MES REPONSES. UNE FOIS DE PLUS, LORSQUE CETTE
 QUESTION M'ETAIT POSEE, JE REPONDAIS "UNE MAJORITE L'A". CELA A ETONNE
CERTAINS CHERCHEURS, MAIS
CE SONT SURTOUT CEUX QUI NE M'AVAIENT JAMAIS POSE LA QUESTION DANS MA
BAL ! VOILA QU'AUJOURD'HUI CETTE MEME QUESTION REAPPARAIT APRES UNE
QUASI DISPARITION DE PLUSIEURS MOIS. JE ME DEMANDE BIEN POURQUOI !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BEMOL

**Bonjour MAX.  Il semble qu'il y ait un   bemol, voire
un hic dans la Q&amp;R No 38 du lot du 03-07-96.  Pendant que j'y suis
je vais vous poser  une question dans la page qui suit.  Cordialement
  EXOCET**

SI VOUS FAITES ALLUSION A LA DISTANCE SEPARANT LE
PIETON DU COCHER, ELLE VARIE BEL ET BIEN AU FUR ET A MESURE QU'ILS
S'ECARTENT L'UN DE L'AUTRE. (MAIS SI VOUS ME DEMANDEZ SI LA DISTANCE
C/P ET LA DISTANCE P/C SONT IDENTIQUES, C'EST EVIDENT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ROSSE

**Puisqu'il etait question de rosse, voici ma question :
 Vous avez dit que le co-   cher dont parle le texte etait celui re-
presente sur le visuel. En est-il de me- me pour la rosse ?  La rosse du
 texte    est-elle celle peinte sur le visuel ?  Cordialement     EXOCET**

NON, EXOCET : J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION. DE PLUS, IL Y A 2 CHEVAUX SUR LE VISUEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 560 31416

**BJR, SOMMES NOUS OBLIGE DE CHERCHER L'OU VERTURE QUI
REVELE LA LUMIERE CELESTE DU  MOMENT QUE L'OUVERTURE EST ARCHI CONNUE ,
IL SUFFIT DE SE LA METTRE ENTRE LES DE UX YEUX ET DEVANT SOI, CELA EVITE
 DES TO RTICOLIS, POUVEZ VOUS M'ECLAIRER QUANT A  CE MOT &lt;CHERCER&gt;
 MERCI ENCORE 31416**

PAS DE PIEGE LA-DEDANS : CHERCHER = REPERER, DECOUVRIR, LOCALISER, ETC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 420 31416

**REBJR, SOMMES NOUS OBLIGE DE SE HATER DE  TROUVER LA
FLECHE D'APPOLON PUISQUE LE  TRAIT S'EST DEJA ABATTU MERCI POUR UNE L
UMIERE EVENTUELLE . 31416**

J'AI DEJA REPONDU QUE VOUS DEVEZ VOUS HATER PARCE QUE C'EST VOTRE INTERET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DARK VADOR A EMPEREUR MAX

**QUE SIGNIFIENT TOUS CES REMOUS, TOUTE CE TTE AGITATION
 AU SEIN DE LA FORCE O MON  MAITRE ? JE VOIS ... UNE CHOUETTE SE TER RE
AU SEIN DE L'EMPIRE DEPUIS TROIS ANS  ET AUCUN DE NOS CHASSEURS N'EST
PARVENU  A LA LOCALISER  A SUIVRE.... DARK VADOR**

VOUS RENTREZ DE MISSION ? ALORS VOUS AVEZ DU PAIN SUR LA PLANCHE ! JE COMPTE SUR VOUS, HEIN ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 12 : DARK VADOR A EMPEREUR MAX 2

**JE PREND PERSONNELLEMENT L'AFFAIRE EN MA IN. IL ME SEMBLE DEJA SENTIR LA PRESENCE DE  L'OISEAU REBELLE  DARK VADOR**

ATTENTION POURTANT DE NE PAS VENDRE  L'APPEAU DU STRIX AVANT DE L'AVOIR PLU- ME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DARK VADOR A EMPEREUR MAX 3

**JE VIENS DE PASSER EN VITESSE LUMIERE ET  JE SUIS A
VOTRE ORDRE 530-780-470-###-###-###-###-###-###  PROBLEME DE
TRANSMISSIONS, VOUS CONTACTE RAI PLUS TARD  DARK VADOR**

REVENEZ, VOUS AVEZ OUBLIE LA PELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CARTE 31416

**REREBJR, UNE PETITE INCERTITUDE SUBSISTE ... LA MARQUE
 DE LA CARTE ET SON ECHELLE SONT PRECONISEES, L'ENNUI C'EST QUE CETT E
CARTE EXISTE SOUS PLUSIEURS PRESENTATI ONS, MAIS QUE L'ECHELLE DU
TERRITOIRE ES T BIEN CONSERVEE, CELA PEUT-IL GENER POU R LA QUETE , MRCI
 31416**

PRENEZ LA PRESENTATION LA PLUS COURANTE. ET
MEFIEZ-VOUS, IL Y A DES DIFFERENCES ASSEZ NOTABLES ENTRE LES CARTES,
MEME ENTRE CELLES DE LA MEME MARQUE ET DE LA MEME ECHELLE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 15 : CARTE BIS 31416

**REREREBJR, EXCUSEZ-MOI D'INSISTER SUR CE TTE CARTE, NE
 DOIT ON PRENDRE EN COMPTE  QUE CE QUI SE TROUVE CONCERNE PAR L'ECHE LLE
 DONNEE PAR L'UNE DES ENIGMES, MERCI SUPPOSONS QUE LA MESURE PEUT AVOIR
PLUS  D'UNE VALEUR, ESTCE QUE DANS LE LIVRE QL Q CHOSE NOUS ORIENTE SUR
LA VALEUR A PRE NDRE EN COMPTE MERCI BIS 31416**

LA CARTE N'EST QU'UN PENSE-BETE, COMME JE L'AI DEJA
DIT. N'Y CHERCHEZ DONC PAS D'INDICES SUPPLEMENTAIRES. (JE NE SAIS SI
CELA REPOND A VOTRE PREMIERE QUESTION, CAR J'AI UN PEU DE MAL A LA
COMPRENDRE). POUR LA MESURE, LE LIVRE  VOUS DONNE DES INDICES. A VOUS DE
 LES "DECODER"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ANGLE 31416

**REREREREBJR, L'ANGLE DANS LEQUEL S'INSCR IT LES
ENTINELLES, SOIT 22,5 DE PART ET  D'AUTRE D'UN AXE PASSANT PAR LA
PREMIERE  SENTINELLE, SOMMES NOUS EN MESURE DE L' APPRECIER SUR LA CARTE
 MERCI Y A T IL UNE RAISON PARTICULIERE D'AVOIR  CHOISIT 8000 ET NON
7999, CELA NE CHANG ERAI RIEN A LA PRECISION MERCI 31416**

LES SENTINELLES ETANT SUR L'UNE DES 2 CARTES, CET
ANGLE PEUT Y ETRE REPORTE. MAIS COMME JE L'AI DEJA DIT, TOUT CA N'EST
QU'UN EXERCICE THEORIQUE QUI NE VOUS APPRENDRA PAS GRAND CHOSE. 8000 :
CETTE PRECISION EST SUFFISANTE POUR CE QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE. JE NE
PEUX RIEN DIRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MARQUE

**SI JE N'UTILISE PAS LA BONNE MARQUE POUR LA PREMIERE
CARTE,EST CE QUE:   JE NE PEUX PAS TROUVER LES SENTINELLES    JE PEUX
LES TROUVER MAIS CE SERA PLUS  LABORIEUX?**

LES SENTINELLES SE TROUVENT SUR L'UNE DES DEUX CARTES, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE LAQUELLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DEUX NIVEAUX

**Bonjour. Dans l'hypothese ou il y aurait  deux niveaux
 de lecture des enigmes, le s IS resteraient valables pour ces deux
niveaux, ou bien elles donneraient un co up de pouce relatif au premier
niveau (j e pense en particulier aux IS sur l'ouve rture) ? merci arthur**

COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE REPONDE A CETTE QUESTION
SANS VALIDER IPSO FACTO QU'IL EXISTE PLUSIEURS NIVEAUX DE LEC- TURE,
ARTHUR ? DESOLE, JE NE LE PEUX PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : AU BUT

**OH MON BEAU PRINCE QUE LE FARD A TRAHI.  J AI OUVERT LA GACHE ESPAGNOLE.SUIS JE P RES DU BUT?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, GENTE DAME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SANS TITRE.

**Je te salue Lion du Berry.Aujourd'hui: ''Pas de
QUESTION!Juste de l'AMITIE.'' 6051'12''/48016'33''. UNE CLE DE SOL AVEC
DES LIGNES DANS L'EAU!Je voudrais ne pas etre SUR A 1000
%!DIFFICILE.SAMEDI:''JE SAURAI!'' CE SERA LA DER!DESOLE:''J'ai toujours
eu horreur des PRUNES!''.AMITIE VRAIE.**

MERCI. JE VOUS ASSURE DE TOUTE MON AMITIE EGALEMENT. MAX

---

#### Q 21 : PIETON OU ROSSE?

**MAX, IL Y A ERREUR DANS LA QR 38 DU  3 JUILLET
INTITULEE ''MOMENT DU 780 2: IL EST QUESTION DE LA DISTANCE QUI AU
GMENTE ENTRE COCHER ET ROSSE, JE N'Y COM PREND GOUTTE VOTRE INDUSTRIEUX
ULYSSE**

EXACT ! INATTENTION DE MA PART ! LA  DISTANCE QUI
AUGMENTE CONCERNE BIEN SUR LE PIETON ET LE COCHER, PAS LES CHEVAUX ET LA
 CARRIOLE ! J'AVAIS MAL LU. MES EXCUSES ET MERCI DE ME L'AVOIR SIGNALE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : VISUELS

**DES DOUTES M'ASSAILLENT QUANT A LA 530 ALORS JUSTE UNE
 QUESTION, SI IL Y A DES  FAUSSES PISTES(SUREMENT), LES VISUELS SO
NT_ILS FAITS POUR AIDER OU POUR QUELQUEF OIS INDUIRE EN ERREUR (EX LE
VISUEL DU 5 30 ) SIGNE AMBROISE (EX GASTON QUI A CHA NGE DE PSEUDO
AMITIES**

GASTON, J'AI DIT QU'IL Y AVAIT DES FAUSSES PISTES DANS
 CERTAINES ENIGMES. MAIS UNE ENIGME EST COMPOSEE D'UN TITRE,  D'UN TEXTE
 ET D'UN VISUEL. JE NE PEUX PAS DISSOCIER LES TROIS ET NE REPONDRE QUE
SUR LE VISUEL.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LE TRAIN

**SI L'OUVERTURE POUVAIT PRENDRE LE TRAIN, COMPOSTERAIT-ELLE SON BILLET? MELCHIOR**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUES- TION, MELCHIOR. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : URGENCE

**FAUT IL SE DEPECHER DE TROUVER LA FLECHE AU MEME TITRE QU'IL FAUDRAIT SE DEPECHER DE TROUVER LA 470 PAR EXEMPLE?**

NON, CE N'A RIEN A VOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MESSAGE 3

**CHER MAX,SIMPLEMENT:JE PENSE QU'IL Y A   UNE 2DE
PORTEE PASSANT PAR 600.OR,SI J'- INTERPRETE BIEN 600-MUSICALEMENT-
CELLE- CI DEVRAIT ETRE AU DESSOUS DE LA 1ERE.OR  C'EST LE
CONTRAIRE.EST-CE NORMAL?       AMICALEMENT--PHILBY.**

PHILBY, JE NE PEUX PAS PHILBY, JE NE PEU C'EST LE
GENRE DE CHOSES QUE VOUS DEVEZ DECOUVRIR VOUS-MEME ! VOUS AVEZ SOUS LES
YEUX LES VISUELS, JE NE PEUX DONC PAS LES DECRIRE OU LES EXPLICITER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LA NEF

**PEUT ON AVOIR APPERCU UNE NEF ENCALMINEE AU PETIT ECRAN DISONS.. EN JUIN DERNIER  ?**

JE VOIS A QUOI VOUS FAITES ALLUSION. MAIS VOUS COMPRENDEZ QUE JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : COEUR

**DE CETTE OUVERTURE EST NE UN COEUR...  LE COEUR DOIT IL OBLIGATOIREMENT SE TROU VER DANS L'OUVERTURE?  BISES LILIBELLE**

CE N'EST PAS TOUT A FAIT AINSI QU'IL FAUT LE "LIRE", MAIS IL Y A QUAND MEME UN PEU DE CA, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 420 BI 31416

**REREREREREBJR, POUVEZ-VOUS S'IL VOUS PLA IT ETRE PLUS EXPLICITE DANS LA REPONSE L A QUESTION INTITULEE 420 31416 MERCI**

J'AI DEJA REPONDU, DANS DES TERMES ABSO- LUMENT
IDENTIQUES, A CETTE MEME QUES- TION A PLUSIEURS REPRISES. JE NE PEUX PAS
 ETRE PLUS EXPLICITE CAR IL N'Y A RIEN D'AUTRE A EN DIRE. VOUS DEVEZ EN
EFFET "VOUS HATER" PARCE QUE C'EST VOTRE INTERET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 420 REBIS 31416

**REREREREREREBJR, S'IL FAUT VRAIMENT SE H ATER DE LA
TROUVER SANS DISCUTER CAR ... ...., ALORS SE TROUVE T ELLE A UN ENDROI T
 PRECIS QU'IL FAUT REGAGNER ET QU'ON ES T SENSE SAVOIR BIEN SUR ? MERCI
31416 POUR MA QUESTION 560 SUR L'OUVERTURE JE  RESTE SUR MA FAIM, CAR JE
 NE VOUS DEMAND AIS PAS S'IL Y AVAIT 1 PIEGE, ENFIN..MCI**

BIEN SUR QU'ELLE EST A UN ENDROIT PRE- CIS. JE NE PEUX
 PAS VOUS DIRE SI VOUS  ETES CENSE LE CONNAITRE DEJA, MAIS VOUS LE
CONNAITREZ SUREMENT A CE MOMENT-LA ! DESOLE SI VOUS RESTEZ PARFOIS SUR
VOTRE FAIM, JE REPONDS LORSQUE JE LE PEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PARTAGER UNE GALETTE SUR PLAN

**MON PREMIER EST UNE GALETTE A COUPER AU COUTEAU. MON
SECOND CONSISTE EN TROIS  PARTS D'APEU PRES 38, 142 ET 180 DEGRES. MON
TROISIEME EST UNE CHOUETTE FEVE. MON TOUT EST UNE ROYALE HESITATION: LA
FEVE EST-ELLE BIEN DANS LE SECTEUR OU VOUS LE DITES?**

PUISQUE LE TOTAL DES PARTS FAIT BIEN 360 DEGRES, MA REPONSE EST SANS EQUI- VOQUE : OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LE BON CHOIX

**bonsoir max..  est il possible qu'a un m oment ou un
autre, nous ayons un choix a  faire parmi plusieurs possibilites d'ou
verture...? (au niveau du concept lui me me, je veux dire...) a
bientot.. denis.**

OUI, SI VOUS PRENEZ UNE FAUSSE PISTE (SANS QUE CELA SOIT FORCEMENT L'UNE  DES MIENNES !).  AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PARADOXE

**EN RENCONTRANT PLUSIEURS OUVERTURES EN F AIT JE N'EN RENCONTRE QU'UNE SEULE?  MONO *I'M BACK* AMITIES A+**

NON, IL N'Y EN A QU'UNE SEULE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SOUS UNE FORME OU SOUS

**UNE AUTRE A-T-ON RENCONTRE PLUSIEURS FOI S L'OUVERTURE [INDEPENDEMMENT DU MOT OUV ERTURE]  a+**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! IL N'EST PAS EXCLUS
 QUE VOUS RENCONTIEZ L'OUVERTURE DE MANIERE DIFFERENTE. MAIS IL NE
S'AGIT QUE D'UNE SEULE ET MEME OUVERTURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : KEVA

**BONJOUR MAX. 580. LA CONTREBASSE AURAIT- ELLE PU ETRE
REMPLACEE PAR UN AUTRE  INSTRUMENT DE MUSIQUE? VAUDRA EST UN FUTUR
PROCHE OU PLUS  LOINTAIN?**

CONTREBASSE : DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION. "VAUDRA" EST UN FUTUR PROCHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : REBUS

**PEUT IL Y AVOIR DES SOLUTIONS D'ENIGMES  QUI SOIENT AU DEPART QUE PHONETIQUE  COMME UN REBUS  ?? AMITIES TURBO**

UNE FOIS DE PLUS, TURBO, VOUS POSEZ DES QUESTIONS UN
PEU TROP PRECISES. VOUS SAVEZ QUE JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO  SUR LES
 METHODES DE DECRYPTAGE... EN "REBONDISSANT" SUR VOTRE QUESTION, SA-
CHEZ QUE LES ENIGMES SONT AVANT TOUT COHERENTES ET NE FONT PAS APPEL A
DES TECHNIQUES DE CRYPTAGE (DONC DE DECRYP-
TAGE) ABRACADABRANTES. JE NE CACHE PAS QU'ELLES SOIENT DIFFICILES A
RESOUDRE (CERTAINES D'ENTRE ELLES), MAIS ELLES NE FONT PAS APPEL A DES
TECHNIQUES  EMPIRIQUES OU TARABISCOTEES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BERLUE

**Bonjour MAX.  J'ai la berlue ou quoi ? La question No
38 du lot du 03-07-96 par le bien de la distance entre       COCHER
et    ROSSE et non pas entre cocher et piBeton !  Cordialement
EXOCET**

J'AI REPONDU HIER QUE C'ETAIT UNE ERREUR DE MA PART,
EXOCET. J'AVAIS LU COCHER ET PIETON AU LIEU DE COCHER ET ROSSE. MAIS
MERCI DE VOTRE VIGILENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : J'AI BESOIN QU'ON ME POUSSE!

**BONJOUR MAX,  MA QUESTION EN FORME DE POEME, DEMANDE
UN ENCOURAGEMENT QUI FERAIT BOUGER MA FLEMME, ET ME RENDRAIT LES YEUX
BRILLANTS.         LES SENTINELLES ....**

EN FORME DE POEME ? CHIC, JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 38 : J'AI ENCORE BESOIN QU'ON ME POUSSE

**HAUT ET FORT,        ME DISENT : PRENDS LA
PELLE!        AIS-JE RAISON OU TORT?        DOIS-JE ALLER JUSQUE LA?
    NE SUIS-JE PAS TROP FAT        DE PENSER : SI, C'EST LA!
           ...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 39 : TOUJOURS BESOIN QU'ON ME POUSSE

**JE N'ATTENDS RIEN QU'UN MOT'        JUSTE UN SI, OU UN NO!   AMITIES MIRLOTONESQUES                      LOUTE.**

VOTRE QUESTION ETAIT JOLIMENT TROUSSEE, MAIS JE NE
PUIS VOUS DONNER LA ROUTE. SENTINELLES ET CACHE NE SONT PAS LIEES, AUSSI
 VRAI QUE VOUS VOUS APPELEZ LOUTE.  AMITIES -- MAX PS : J'AI DEJA DIT
QUE RIEN N'ETAIT EN-
TERRE AU PIED DES SENTINELLES.

---

#### Q 40 : TRAIT 560

**Bonjour. Est-ce en joignant l'ouverture  a la nef
qu'il convient de ne pas devier  d'un pouce, ou est-ce un peu plus subti
 l ? merci. arthur.**

SI CETTE EXPRESSION AVAIT UN DOUBLE SENS, JE NE
POURRAIS PAS VOUS LE DIRE, ARTHUR. MAIS ELLE S'APPLIQUE AU TRAIT QUI
JOINT L'OUVERTURE A LA NEF. CA,  C'EST SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 470

**VOUS AVIEZ DEJA CONFIRME QUE LE ROC OU R OCHER DE 470
"PORTAIT EN QUELQUE SORTE U NE CROIX.Q:EST-ELLE GRAVEE OU EN METAL? OU
BIEN CELA N'A GUERE D'IMPORTANCE? AMIC.CHRISTIAN.**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE N'AI JAMAIS DIT UNE CHOSE PAREILLE, CHRISTIAN ! JE N'AI JAMAIS EVOQUE LA MOINDRE CROIX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 560

**LA NEF ENCALMINE SE TROUVE -T-ELLE A PRO XIMITE DE
L'OUVERTURE PAR LAQUELLE ON LA  VOIT? DIS-ON MOINS DE 5 CM SUR UNE DES
CARTES?  LE TRAIT DU VISUEL CONDUIT-IL A LA NEF?  MERCI**

VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES ET CONCERNENT TOUTES
DES METHODES DE DECRYPTAGE. JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PUIS REPONDRE A
AUCUNE DES TROIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DARK VADOR A EMPEREUR MAX 530

**JE VIENS D'ARRIVER AU LIEU DE LA 530 O M ON MAITRE, JE
 SUIS A ]&amp;#"%('$!^(%'$  AVARIES COMMUNICATION RAPPELERAI PLUS TA RD
 DARK VADOR**

REPAREZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DARK VADOR A EMPEREUR MAX 780

**780 COMPLETEMENT RESOLUE O MON MAITRE.  MAIS JE CRAINS QUE DES OREILLES INDISCRE TES NOUS ECOUTENT  MES HOMMAGES - DARK VADOR**

LES MIENS EN RETOUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 560

**SALUT MAX POUR LA 560 DOIS JE COMPREDRE: JE SUIS A
CARUSBURC ALBION DS LE DOS JE CHERCHE L'OUVERTURE QUI REVELE LA LUM IERE
 CELESTE NEPTUNE M'AIDERA DEUX FOIS ET QUAND NEPT UNE M'AURA AIDE 2 FOIS
 JE DOIS VOIR PAR  L'OUVERTURE LA NEF ENCALMINEE EST CE EXA CT?MERCI DE
REPONDRE PAR OUI OU NON**

OUI, EN GROS. MAIS IL MANQUE QUELQUE  CHOSE
D'IMPORTANT : "SEPTENTRION" ET "N'INTERROMPS PAS TON PARCOURS". CES DEUX
 ELEMENTS ONT UN ROLE A JOUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NEF

**HELLO MAX LA NEF DE LA 560 L'AURAIT ON D EJA VU AVANT LA 560?BYE**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : IL OU ELLE

**BONJOUR  ICI BALTHAZAR, EST IL PERCHE OU EST ELLE PERCHEE ?**

QUOI DONC ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FAUTEUIL ROULLANT

**BONJOU RMAX JE SUIS DANS MON FAUTEIL LE LIVRE SUR ME S
 GENOUX JE PEUX DONC JOUER ? MAIS JE SUIS IMPOTENT..DOIS-JE PREFEREER
UN FAUTEUIL ROULANT AVEC UNE INFIRMIERE  PLUTOT QU'UNE SIMPLE CHAISE
FIXE. MELCHIOR.**

J'AI UN PEU DE MAL A VOUS COMPRENDRE. "PREFERER" DANS QUEL SENS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : HA LES ENFANTS !

**C'EST MELCHIOR, MES ENFANTS M'ONT DESOLIDARISE LES
PAGES DE MON LIVRE ! PUIS JE UTILISER MES SIMPLES PHOTOCOPIES  COULEURS
SANS RISQUE OU DOIS-JE  RACHETER UN BOUQUIN ? (IL N'EST PAS QUESTION
D'ARGENT DANS MON  PROPOS BIEN-SUR)**

SI VOS PHOTOCOPIES SONT DE BONNE QUALITE RIEN NE VOUS L'INTERDI(RAI)T ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SANS DEVIER D'UN POUCE

**Le trait en 560 va donc relier EXACTEMEN T la nef a l'ouverture, et ne saurait fr oler l'une ou l'autre ? merci; arthur.**

ARTHUR, JE CONNAIS BIEN VOS FACONS DE POSER DES
QUESTIONS. EN LISANT CELLE-CI, J'AI EU COMME UN SOUPCON D'AMORCE DE
DEBUT D'IMPRESSION QUE CE QUE VOUS VOU- LIEZ REELLEMENT SAVOIR, C'EST
S'IL S'A- GIT BIEN D'UN TRAIT. ME FOURVOIE-JE ? CELA DIT, J'AI DEJA
SOUVENT REPONDU  QUE OUI, IL S'AGIT BIEN D'UN TRAIT. &gt;&gt;
QUANT A SA PRECISION, ELLE EST AUSSI PRECISE QUE PEUT L'ETRE UN TRAIT.
JE NE SAIS VRAIMENT PAS QUOI VOUS REPONDRE D'AUTRE... AMITIES -- MAX