## 1996-07-16

#### Q 1 : 470

**L'ANGLE DE L'EPEE AVEC LE ROCHER EST-IL IMPORTANT ? MERCI POUR VOTRE REPONSE. BON WEEK-END.- CESIA.**

J'AI DEJA DIT SOUVENT QUE NON, CESIA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : OUVERTURE

**BONSOIR MAITRE.PUIS-JE ME PERMETTRE DE VOUS DEMANDER
SI L'ON COMPREND LA JUS- TIFICATION DU TERME OUVERTURE DES LA  530 ?
  TY REX**

VOUS PRENEZ LE PROBLEME A L'ENVERS. IL NE S'AGIT PAS
DE COMPRENDRE LE MOT "OUVERTURE", MAIS DE TROUVER LA SOLUTION APPELEE
"OUVERTURE". SI VOUS AVEZ CETTE SOLUTION, VOUS AVEZ L'OUVERTURE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ENCHAINEMENT

**71721075 EST-IL NECESSAIRE POUR TROUVER  CE QUE CE
SONT LES SENTINELLES, OU BIEN  LES SENTINELLES SONT-ELLES NECESSAIRES P
OUR TROUVER CE QUE REPRESENTE 71721075 ?   FREDERIQUE**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QUE VOUS POUVEZ
TROUVER LES SENTINELLES SANS AVOIR DECOUVERT CE QUE SIGNIFIENT CES
CHIFFRES. RIEN DE PLUS, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 560 ALLO?

**BONJOUR,MA QUESTION EST LA SUIVANTE: PEUT-ON MARCHER
SUR LES EAUX TOUT EN  GARDANT LES PIEDS AUX SECS? MERCI, A BIENTOT
PROMETHEE**

VOTRE QUESTION PEUT DONNER LIEU A PLU- SIEURS
INTERPRETATIONS. JE NE PEUX DONC QUE VOUS REPONDRE AU PREMIER DEGRE :
NON, C'EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 560 OUVERTURE ET OUVERTURE

**TOUJOURS A PROPOS DE LA 560: SACHANT QU'IL N'Y A PAS
36 OUVERTURES, ON PEUT DIRE QU'IL S'AGIT TOUJOURS DE LA MEME.MAIS
PEUT-ON OU DOIT-ON LA ''REGARDER'' OU LA VOIR DE FACON  INDIRECTE:EN
L'AYANT DANS LE DOS PAR  EXEMPLE?MERCI...PROMETHEE**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE SANS CONFIR- MER VOTRE HYPOTHESE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LE DENOUAGE DES FILS

**PPEUT-IL AVOIR UN RAPPORT AVEC UN TITRE  D'ENIGME,?**

NON, PAS DIRECTEMENT.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 520 : LE DOUTE

**MAX : LE DOUTE PEUT IL SIGNIFIER QUE QUAND ON  ARRIVE A
 CE POINT LA ON NE CRACHERAIT PA S SUR DES DONNEES SUPPLEMENTAIRES MAIS Q
 U'ON DOIT S'EN PASSER MALGRE TOUT ?  MERCI :**

NON, CE N'EST PAS DANS CE SENS-LA QU'IL FAUT LE COMPRENDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : VENUS

**DANS LE VISUEL DE LA 470 C'EST UN SAPIN? AMITIES      VENUS**

DESOLE, VENUS, JE NE PEUX PAS EXPLICITER LES VISUELS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 14H45

**BJ MAX N'AURIEZ-VOUS PAS UN PETIT INDICE SUPPLE MENTAIRE A NOUS DONNER ?                 RONAN**

PAS POUR L'INSTANT ! LES I.S. DOIVENT D'ABORD ETRE
DIFFUSEES DANS UN SUPPORT DE PRESSE AVANT DE FIGURER SUR LE MINI- TEL
AFIN QU'IL N'Y AIT PAS DISCRIMINA- TION ENTRE LES CHERCHEURS EQUIPES
D'UN MINITEL ET LES AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : coquillage

**est-ce-que la nature du coquillage dans  la 560 est
importante ou est-ce-que le f ait que ce soit un banal coquillage est
suffisante et que sont appellation n'a p as d'importance?**

C'EST  A VOUS DE LE DECOUVRIR, PAS A  MOI DE VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : IN OR OUT?

**DANS DES CAS TRES LIMITES,IL ARRIVE SUR CERTAINES
CARTES QUE DES VILLES SOIENT MENTIONNES ALORS QUE LE SYMBOLE LES
REPRESENTANT (CERCLE,PAR EXEMPLE) SE  SITUE LEGEREMENT EN DEHORS DE LA
CARTE, DANS SA MARGE PAR EX. CONSIDEREZ-VOUS CES VILLES COMME FAISANT
PARTIE INTEGRANTE DE CES CARTES?AM.PATR.**

OUI, DU MOMENT QUE LEUR LOCALISATION GEOGRAPHIQUE REELLE SE SITUE A L'INTE- RIEUR DU CADRE DE LA CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : le mega

**dans la 500 , y a t'il plusieurs interpr etation du MBega?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : la fleche

**la fleche apparait deux fois dans les en igmes : s'agit il de  la meme? Ne la trouve-t'on que la seconde fois?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : la fleche 2

**la fleche est elle tangible: est-ce que  quelqu'un a
pu la voir dans le passBe ou  dans le prBesent ou est elle symbolique  (
 Fleche de cupidon par exemple )**

ENCORE UNE FOIS, NAVRE : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : Fleche d'Apollon

**Max, dans l'antepenultieme question du   11/7
("Ouverture 31416"), MCI vous deman de si la fleche doit etre "trouvee
ou co nstruite". Vous repondez: "Fleche: non,  il faut la trouver". Je
vs demande donc: la fleche doit bien etre "trouvee", par  opposition a
"onstruite" ou "tracee"?  A micalement, Monglane (perplexe).**

JE RECONNAIS QU'IL Y A UNE CERTAINE AM- BIGUITE DANS
MA REPONSE. ETANT DON- NE QU'IL EST CLAIREMENT DIT DANS L'ENON- CE
QU'APOLLON TIRE LA FLECHE, IL FAUT DONC TROUVER OU ELLE S'ABAT. C'EST
DANS  CE SENS QU'IL FAUT COMPRENDRE "TROUVER". MAIS SI VOUS FAITES
ALLUSION A SA TRA- JECTOIRE ET APPELEZ CELA "CONSTRUIRE LA
FLECHE" (CE QUI NE SERAIT PAS TOUT A  FAIT EXACT A MON SENS), JE VEUX
BIEN  VOUS REPONDRE "OUI" QUAND MEME. MAIS  J'EMETS UNE RESERVE QUANT A
LA FORMULA- TION DE LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : VISUEL 560 POUSSE-POUSSE

**LE POINT DE DEPART DU TRAIT DU VISUEL DE  LA 560 A T IL DE L'IMPORTANCE ?**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE AU SUJET DE  CE TRAIT, C'EST QUE SON INCLINAISON EST IMPORTANTE. C'EST TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SENTINELLES POUSSE-POUSSE

**LES SENTINELLES PORTENT UN NOM COMMUN    EST IL
POSSIBLE QUE 'LA' DE LA 650 PORTE  EGALEMENT CE NOM COMMUN MAIS NE SOIT
PA S UNE SENTINELLE CAR IL NE VEILLEE PAR S UR LE QUELQUE CHOSE ?
(DESOLE SI MA QUES TION N EST PAS TROP CLAIRE)**

ELLE EST CLAIRE, POUSSE-POUSSE. MAIS JE NE PEUX PAS
REPONDRE SUR DES "QUESTIONS CROISEES" ENTRE DEUX ENIGMES. CAR SI JE LE
FAISAIS, LES SOLUTIONS SERAIENT TROUVEES EN 48 HEURES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : TRAIT VISUEL DE LA 560 POUSSE POUS

**EN CONCLUSION LE CRAYON EST EN TRAIN DE  BOUGER MAIS IL NE S'ARRETE PAS EN FIN DE  560 C'EST BIEN CELA MONSIEUR MAX ?**

JE NE PEUX QUE REPETER CE QUE J'AI DEJA  ECRIT ICI
HIER : ON PEUT DIRE QUE LE CRAYON EST EN TRAIN DE BOUGER, MAIS ON NE
PEUT PAS DIRE QU'IIL S'ARRETERA EN FIN DE 560, POUSSE-POUSSE ! NE M'EN
DEMANDEZ PAS PLUS. C'EST A VOUS DE TROU- VER LA REPONSE A VOTRE QUESTION
 EN VOUS APPUYANT SUR CE QUE J'AI DIT ! AMITIES.

---

#### Q 19 : BONJOUR

**EN GENERAL, UNE CLEF PERMET UN ACCES A  UNE OUVERTURE... CE LIEN SE RETROUVE-T-IL DANS LES  ENIGMES?   SCHNOUKI**

LA FORMULATION DE VOTRE QUESTION NE ME PERMET PAS DE
VOUS REPONDRE, SCHNOUKI. TOUT SIMPLEMENT PARCE QUE VOUS AVEZ EMPLOYE LE
MOT "OUVERTURE" LEQUEL, DANS CETTE CHASSE, A UN SENS PARTICULIER. EN
VOUS REPONDANT, JE VOUS FOURNIRAIS UNE REPONSE QUE JE NE SOUHAITE PAS
DON- NER, CAR CELA FAUSSERAIT LE JEU. AMITIES

---

#### Q 20 : FOXY reliquats

**Vous avez repondu le 13/7/96 a SOPHIE qu e les
reliquats servent a "definir la ca che". Avez-vous voulu dire "localiser
 la  cache" ou "preciser la nature de la cac he, ce qu"est la cache" ?
Merci. FOXY**

A DETERMINER L'EMPLACEMENT EXACT DE LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : FIN

**APRES LES SENTINELLES DOIS JE FAIRE L'   EXTRACTION DE PI  R. SI OUI J'Y SUIS EN  PLEIN DEDANS.**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE. IL M'EST IMPOSSIBLE DE DEVOILER LES METHO- DES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ESSAI

**ESSAI ESSAI ESSAI ESSAI ESSAI ESSAI ESSAI ESSAI**

J'AI EFFACE DEUX AUTRES PAGES D'ESSAIS. RASSUREZ-VOUS, CA MARCHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SENTINELLES

**AS TU DIT QU'ELLES VEILLAIENT OU QU'ELLE S ETAIENT EN
VEILLE? SONT ELLES CELEBRES? L'ANGLE DE 45 DEGRE EST IL VISIBLE UR LE
TERRAIN OU SUR LA CARTE? LEURS BASES TOUCHENT ELLES LE SOL? UN JOUR TU
AS DIT: FIDELE AU POSTE. EST CE UNE ASTUCE**

ELLES VEILLENT. CELEBRES ? ON NE PEUT PAS VRAIMENT
DIRE CELA, D'AUTANT QU'UNE NOTORIETE EST QUELQUE CHOSE DE TRES SUBJECTIF
 ! JE NE PEUX RIEN DIRE A CE SUJET. L'ANGLE DE 45 DEGRES FAISAIT PARTIE
 D'UNE REPONSE FAITE A UN CHERCHEUR. CE N'EST PAS DANS LE JEU ET N'A
DONC PAS
UNE GRANDE IMPORTANCE. BASES : DES SENTINELLES ? OUI, ELLES TOUCHENT LE
SOL.  FIDELES AU POSTE : CELA VOULAIT DIRE QU'ELLES NE SE DEPLACENT PAS.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SENTINELLES

**A MA QUESTION: SONT ELLES LA REPRESENTAT ION DE
QUELQUE CHOSE OU QUELQUE CHOSE - TU ME RENVOIES A IS: TANGIBLE. MAIS LA
STATUE DE MAX EST UNE REPRESENTA TION ET POURTANT ELLE EST TANGIBLE? TON
 AVIS. RENE DE CESSAND.**

UNE STATUE EST TANGIBLE PUISQUE VOUS POUVEZ LA
TOUCHER. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTINELLES "REPRESEN-
TENT" QUELQUE CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : QUESTION19

**MAX, SUITE A MA QUESTION NUMERO 28 DU    13/07/96
'QUESTION15' IL ME SEMBLE QU'IL Y A UN MALENTENDU! EN EFFET JE PARLAIS
 D'ARTIFICES POUR DECODER LES INDICES VI- SUELS : ILS SONT VISIBLES
CLAIREMENT MAI S FAUT-IL EMPLOYER DES ''OUTILS'' POUR L ES RENDRE
CLAIEMENT VISIBLES?D'APRES VOT RE REPONSE SE SERAIT OUI &lt;A SUIVRE&gt;**

CELA DEPEND DE QUELS OUTILS VOUS VOULEZ PARLER. SI
OUTILS IL Y A, CE NE SERAIENT DE TOUTES FACONS QUE DES OUTILS COURANTS
QUE VOUS POSSEDEZ CHEZ VOUS. PAS DE  COMPTE-FILS OU D'INSTRUMENTS DE
TRES HAUTE PRECISION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : QUESTION19SUITE

**ET DONC CONFIRMEZ-VOUS LA PRESENCE D'IN- DICATIONS PERMETTANT DE DECOUVRIR CES OU TILS? MERCI DE VOS PRECISIONS!**

NON, LA QUATRIEME DE COUVERTURE DU LIVRE VOUS DIT TOUT
 CE QU'IL FAUT SAVOIR. APRES, C'EST A VOUS DE VOUS DEBROUILLER. MAIS JE
VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECE- DENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : QUESTION20

**MAX, QUAND VOUS DITES DE PRENDRE POUR SI GNIFICATION
DE ZENITH SON ACCEPTATION    LITTERAIRE HABITUELLE VOUS CONFIRMEZ
DONC QU'IL NE FAUT PAS PRENDRE SON ACCEP TATION 'SCIENTIFIQUE'
HABITUELLE? MERCI**

DESOLE, QUESTION TROP PRECISE ! JE NE PEUX PAS
REPONDRE "PAR ELIMINATION"  D'HYPOTHSES, CAR AUTANT DONNER DIRECTE- MENT
 LES SOLUTIONS ! J'AI REPONDU "AC- CEPTION LITTERAIRE", ET JE CROIS QUE
 C'EST DEJA UNE INFO IMPORTANTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : QUESTION 21

**MAX, EST-CE UN VRAI ARC QUE JE PRETE A   APPOLON (JE
VEUX DIRE AVEC UN BOUT DE    BOIS OU DE METAL ET UNE FICELLE RELIANT
SES EXTREMITES)? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. MAIS  APOLLON DECOCHE BIEN UNE FLECHE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : FOXY je suis encalmine 4

**encore et toujours; j'ai entrevu une gra nde lumiere
sur une carte voisine, mais  rien de bien concret. Mais, je souhaite
neanmoins que ca avance. Accepteriez-vou s que ma quete (ce que j'ai vu,
 ou j'en  suis ...) fasse l'ojbet de rubriques ou  chroniques dan des
revues du type VSD ou  autres periodiques. Amities. FOXY**

CA NE ME DERANGE PAS. MAIS JE NE PUIS AUTORISER LA
REPRODUCTION DES ENIGMES OU DES VISUELS QU'A TITRE EXCEPTIONNEL. HORMIS
CETTE RESERVE, JE N'Y VOIS AU- CUNE OBJECTION S'IL EST PRECISE CLAIRE-
MENT QUE JE NE CONFIRME NI N'INFIRME VOS SOLUTIONS. VOUS POUVEZ TOUJOURS
 M'ECRIRE EN BAL "SPONSORS" POUR EN DIS-
CUTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : UN PETIT DETAIL

**A LA FIN DU PREAMBULE DE VOTRE LIVRE, VOUS ECRIVEZ, EN
 PARLANT DES ENIGMES : "CHACUNE D'ELLES EST UNE CLE QUI VOUS PE RMETTRA
DE ""FAIRE SAUTER"" L'INDICE SUIVANT, ET AINSI DE SUITE ..." SANS ETR E
PRETENTIEUSE, JE PENSE QU'IL EST POSSI BLE DE DECRYPTER TOTALEMENT UNE
ENIGME (a suivre...)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 31 : UN PETIT DETAIL (SUITE)

**SANS POUE CELA AVOIR DEFINI "LA CLE DE PASSAGE" DE
L'ENIGME PRECEDENTE. QUESTION :    MAIS CECI RISQUE-T-IL DE ME FAIRE
DEFAUT PAR LA SUITE ? SOPHIE**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE LES CLES  ETAIENT DE NATURE
DIVERSES ET VARIEES. CERTAINES SONT TRES IMPORTANTES, D'AU- TRES MOINS.
JE NE PEUX DONC PAS GENERA- LISER MA REPONSE A CETTE QUESTION, SOPHIE...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SENTI1

**LORSQU ON VOIT UNE SENTINELLE, LA VOIT-O N ENTIEREMENT?   AMITIES   GIRO**

CA DEPEND A QUELLE DISTANCE VOUS VOUS TROUVEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SENTI2

**VOUS AVEZ DIT "ON TROUVE DES ENTITES SIM ILAIRES
(SENTINELLES) DANS D AUTRES REGI ONS EN FRANCE, MAIS PAS DANS LA
PLUPART: - PAR REGIONS, VOUS VOULEZ PARLER DES 22  CIRCONSCRIPTIONS D
ACTION REGIONALE?  AMITIES     GIRO**

NON, JE PRENAIS "REGIONS" DANS UN SENS PLUS GENERAL DE
 ZONES GEOGRAPHIQUES A EXPRESSIONS CULTURELLES IDENTIQUES ET COHERENTES.
 C'EST A CELA QUE L'ON FAIT REFERENCE QUAND ON DIT "C'EST UNE BELLE
REGION"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SENTI3

**POUR EXPLICITER LE TERME "MASSIVES" d un e IS A PROPOS
 DES SENTINELLES, VOUS CHOI SIREZ : 1- EPAISSES    2-PESANTES, LOURD ES
  3-NON PLAQUEES  4-NON CREUSES, PLEI NES    5-GROSSIERES    6-SOLIDES
ETC... DEFINITIONS D UN DICTIONNAIRE... AMITIES   GIRO**

JE NE PUIS QUALIFIER CELA DAVANTAGE QUE "EPAISSES",
"PESANTES", "LOURDES". POUR LE RESTE, DESOLE, ME REPONSE DE- VIENDRAIT
TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : tenebres

**les tenebres dans le 600 resplendissent  ils plusieurs
 fois ou une seule et uniqu e fois , autrement dit , y-a-t'il plusie urs
 interpretations u titre de l'enigme?**

LE FAIT QU'ELLES RESPLENDISSENT UNE OU PLUSIEURS FOIS N'A RIEN A VOIR AVEC LE NOMBRE D'INTERPRETATIONS POSSIBLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : les tenebres 2.

**les tenebres resplendissent: cela signifie que la lumiere apparait ou  que la nuit ou le noir apparait**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : al-mar

**al-mar est-ce quelque chose de tangible?**

VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES, DESO- LE. JE VOUS SUGGERE DE VOUS FAIRE AIDER PAR D'ANCIENS CHERCHEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : la fibule de prenestre

**est-ce qu'il faut prendre ce titre au pi ed de la
lettre ou est-ce que cela est s ymbolique et represente en fait autre ch
 ose qu'il faut trouver?**

JE NE PEUX PAS VOUS DONNER LA SIGNIFICA- TION DU
TITRE. MAIS POUR CE QUI EST DE LA FIBULE DE PRENESTE, C'EST... LA FIBU-
LE DE PRENESTE, TOUT SIMPLEMENT ! ELLE EST BIEN REELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : l'utilisation du futur

**lorsque vous utiliser le futur est-ce qu e
SYSTEMATIQUEMENT cela veut dire que l' interpretation ne peut etre
trouvee que  dans les enigmes suivantes? Exemple : ou tu voudra par la
rosse et l e cocher , doit on laisser tomber cette  phrase dans l'enigme
 en question et ne c hercher a l'interpreter que par la suite**

UNE FOIS DE PLUS, VOUS ME DEMANDEZ DES INFOS SUR LES
METHODES DE DECRYPTA- GE. JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! CERTAINS FUTURS
 EXPRIMENT UN FUTUR ELOI- GNE, D'AUTRES UN FUTUR PROCHE, D'AUTRES UNE
OPTION OU UN CHOIX... A VOUS DE  TROUVER LA REPONSE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ouverture

**l'ouverture 530: est-ce que l'on doit tr ouver dans le
 530 ce qu'est effectivemen t l'ouverture. Et quand vous dites que c e
n'est qu'un lieu est-ce qu'il faut com prendre que l'ouverture est un
lieu ou u ne partie de ce lieu?**

L'OUVERTURE EST LE RESULTAT DE LA CHARA- DE LA 530,
LAQUELLE DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. JE NE PEUX RIEN DIRE DE
PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : reliquat et zone

**est-ce que la zone est trouvee avant que  l'on utilise les reliquats?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : croisement

**dans une question intitulBee COCHER du 7 /7/96 vous
parlez de croisement et de pe rsonnages qui ont des directions diffBer
entes . Y-a-t'il eu des informations don ees par vous sur ce croisement
qui je pe nse se rapporte a l'enigme PREMIER PAS.. .?**

TOUT CE QUE J'AI DIT SUR LA 780 SE TROU- VE DANS MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AU- TRA" DU 9 OCT 95. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DERNIERE I.S.

**LES TROIS HABILES RENDEZ-VOUS ONT-ILS LIEU EN UN MEME ET UNIQUE POINT EN MER CANTABRIQUE ?**

DESOLE, MAIS JE NE VOIS NULLE PART LES MOTS "TROIS
HABILES RENDEZ-VOUS" ! S'ILS NE FIGURENT PAS DANS LES TEXTES, C'EST DONC
 QU'IL DOIT D'AGIR D'UNE SOLU- TION ! OR, IL M'EST IMPOSSIBLE DE COM-
MENTER DES SOLUTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : BONSOIR

**EMPLOYEZ-VOUS LE TERME "OUVERTURE" UNIQUEMENT PARCE
QUE C'EST L'ENIGME QUI "OUVRE" LE JEU OU Y A-T-IL UNE RELAT ION ENTRE LA
 SOLUTION DE LA CHARADE ET UN SENS DU MOT OUVERTURE?  SCHNOUKI**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, SCHNOUKI. ON ME L'A POSEE UN BON MILLIER DE FOIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : BONSOIR BIS

**PLUS GENERALEMENT, LORSQUE VOUS DESIGNEZ  DES CHOSES
PAR DES TERMES COMME NEF, SP IRALE, SENTINELLES, FLECHE ETC...EST-CE AU
HASARD OU Y A-T-IL UN RAPPORT ENTRE C ES TERMES ET LES CHOSES QU'ILS
DESIGNENT ?  SCHNOUKI**

IL Y A BIEN SUR UN RAPPORT ENTRE CES  MOTS ET CE
QU'ILS DESIGNENT. MAIS S'AGIT PARFOIS D'UN RAPPORT INDIRECT, DECOULANT
D'UN DECRYPTAGE PRECEDENT QUI VOUS EN DONNE LA SIGNIFICATION. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 46 : TENEBREUX !

**"LES TENEBRES RESPLENDISSENT" N'EST-ELLE PAS UNE CONTRADICTION DANS LES TERMES ?**

PAS PLUS QUE "SOIF DE MORDRE" OU "LU- MIERE NOIRE" OU ENCORE "LES 4 COINS DE L'HEXAGONE" !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ANAIS

**MAX, LE LIEU EST REPRESENTE PAR UN CERTA IN SYMBOLE SUR LA ZONE, CE SYMBOLE EST I L UNIQUE DANS LA ZONE ?***

DESOLE, ANAIS, JE N'AI JAMAIS DIT QUE LA CACHE (SI
C'EST DE CELA QUE VOUS PAR- LEZ) ETAIT SYMBOLISE PAR QUELQUE CHOSE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LULULULU

**EST IL VRAI QUE TU AS DIT QUE LA CHOUETT E N'ETAIT PAS CACHEE A COTE D'UN POINT D 'EAU. MERCI***

NON, MAIS J'AI DIT QU'ELLE N'ETAIT PAS SUR LES BERGES D'UN COURS D'EAU, D'UN ETANG, D'UN LAC OU D'UNE MARE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : POUR NE PAS PERDRE LE NORD

**BJR MAX, EST-CE QUE LA 530 NOUS DONNE    LE NORD POUR L'ENSEMBLE DES ENIGMES? AMITIES...RE.**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE CE QUE VOUS APPREND LA 530 !... CA, C'EST A VOUS DE LE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : STATUE

**JE VOIS CLAIREMENT UNE STATUE DANS UN DE S VISUELS. JE
 N'OSE VOUS DEMANDER SI CETTE STATUE SERT A QQCHOSE, MAIS JE VOUS
DEMANDE: SI ELLE SERT, SERT-ELLE DANS L'ENIGME DU  VISUEL OU AILLEURS?
GASPAR**

MAIS SI JE VOUS REPONDAIS, GASPAR, JE CONFIRMERAIS
QU'IL S'AGIT BIEN D'UNE STATUE. COMMENT POURRAI-JE VOUS DIRE SI ELLE
SERT OU NON SANS VALIDER EN MEME TEMPS SON EXISTENCE ?... AMITIES -- MAX