## 1996-07-13

#### Q 1 : PRTECTION

**VOUS AVEZ DIT QUE LA CHOUETTE ETAIT PROTEGEE CONTRE
LES DETECTEUR. POUVEZ- VOUS ME DIRE CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR "PROTEGEE"?
 MERCI.**

ELLE EST EQUIPEE D'UN DISPOSITIF DESTINE A BROUILLER
LES DETECTEURS. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. MAIS JE PRECISE QUE CE
DISPOSITIF N'EST PAS PARFAITEMENT FIABLE. SOUS CERTAINES CONDITIONS, LA
 CHOUETTE RESTE DETECTABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : IN WAY

**PEUT-ON DIRE QUE CETTE ENIGME POSSEDE UN CERTAIN SENS
DE L'HUMOUR? EN PARTANT DE CHEZ SOI, Y AURAIT-IL UN DETOUR A FAIRE AVANT
 D'ARRIVER A LA CACH E? AMITIES DE THELONIUS**

LAQUELLE ? UN DETOUR ? CA DEPEND OU VOUS HABITEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : DERNIERE  I.S.

**BJR MAX . LA DERNIERE IS EN DATE A-T- ELLE UN RAPPORT
AVEC L'IS DU TOUR DE FRANCE CONCERNANT LE DEPLACEMENT BORDEAUX PARIS . A
 PROPOS DE CE DEPLACEMENT FAUT-IL  CONSIDERER LES VILLES ELLES-MEMES OU
LEURS AEROPORTS ???? MERCI DOMINIQUE**

DOMINIQUE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN
RAPPORT ENTRE LA DERNIERE I.S. ET LES I.S. TOUR DE FRANCE. ET JE NE PEUX
 PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE  DEUXIEME QUESTION, CAR SI JE LE FAISAIS,
 JE VALIDERAI IPSO-FACTO VOTRE HYPOTHE- SE CONCERNANT CE DEPLACEMENT. IL
 M'EST IMPOSSIBLE, EN EFFET, DE VALIDER LA
MOINDRE PARCELLE DE SOLUTION, MEME DE MANIERE INDIRECTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SUPPLICES

**MONTER A DOS DE PONANT,CA VA. PASSER LES  SENTINELLES
EN REVUE POUR PLONGER DANS  LE PUIT,PASSE ENCORE.PASSER LA NUIT A LA
BELLE ETOILE,OK ET ARRIVER A DOUTER,JE V EUX BIEN.APRES TOUS CES
SUPPLICES PUIS J E CREUSER?**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QU'AU MES- SAGE PRECEDENT
 ! VOUS DITES : APRES TOUS "CES" SUPPLICES... SI JE REPONDS A VOTRE
QUESTION, JE CONFIRME EN MEME TEMPS VOTRE LISTE DE SUPPOSES SUPPLICES.
CE QUI, VOUS LE RECONNAITREZ, REVIENT A VALIDER DES HYPOTHESES DE
SOLUTIONS OU DES METHODES DE DECRYPTAGE. OR, JE
NE PEUX PAS FAIRE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SENTINRLLES

**PEUT'ETRE AS TU DEJA REPONDU A CETTE QUE
STION....?RETROUVE T'ON LES SENTINRLLES  -AVANT LA 650     APRES ?
AMITIES      RENE DE C.***

ON NE LES RENCONTRE PAS AVANT. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : FOXY echelle carte fine

**Je crois lire dans votre reponse QR "a v ue de nez" du
 10.7.96 que l'echelle de l a carte fine est donnee dans l'une enigm es.
 Pouvez-vous me le confirmer ? Merci. FOXY**

NON, CETTE QUESTION CONCERNAIT LES  VISUELS ET
L'UTILISATION EVENTUELLE D'UNE CARTE AU !/25OOO POUR EN TIRER PARTI. OR,
 J'AI DIT QUE L'ECHELLE DE LA CARTE A UTILISER ETAIT DONNEE PAR L'UNE
DES ENIGMES, ET SA MARQUE PAR L'UNE DES I.S. CELA NE POUVAIT DONC PAS
CONCERNER LA SUPERSOLUTION CAR LA
12EME ENIGME N'A PAS DE VISUEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : FOXY resume terrain cache

**Si je peus me permettre de resumer, le t errain
entourant la cache jusqu'a 150 ne tres de la dite cache: - est
entierement public - n'est pas classe (n'est pas un monumen t
historique, et n'en contient pas) Est-ce bien ca ? Merci. FOXY**

"CLASSE" EST UN TERME TROP VAGUE POUR QUE JE PUISSE
VOUS REPONDRE. EN TOUS CAS, IL N'Y A PAS DE MONUMENT HISTORI- QUE DANS
UN RAYON DE 150M, EN EFFET. OUI, CE TERRAIN EST PUBLIC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : FOXY trous ... de memoire

**Y a-t-il dans le jeu des parties que vou s avez
oubliees (ou decide de passer sou s silence) au point de ne pas en tenir
 c ompte dans vos reponses (dans la coheren ce de vos reponses) ? Merci.
 FOXY**

IL EST EVIDENT QUE JE NE FAIS QUE RE- PONDRE AUX
QUESTIONS, ET JE NE FOURNIS PAS DES REPONSES QU'ON NE ME DEMANDE PAS.
SINON, OU SERAIT LE JEU ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : QUETE

**CETTE QUETE FAIT APPEL A DES CNNAISSANCE S
HISTORIK,GEOGRAPHIK,PHYSIKOCIMIK; FAIT ELLE EGALEMENT REFERENCE A
DESNOTIO NS PLUS ESOTERIQUES??**

SANS INFIRMER OU CONFIRMER VOS HYPOTHE- SES, JE PUIS
AU MOINS VOUS ASSURER QUE LE JEU N'EST PAS FONDE SUR L'ESOTERIS- ME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ECONOMIES

**BON... ALLEZ... C'EST JURE! A PARTIR DE  CE JOUR, JE
NE JOUERAI PLUS AUX COURSES   QUANT A NE PLUS BOIRE UN CANON, CA J'PEU X
 PAS ETRE FORMEL... SURTOUT QUAND C'EST DU CHAMPAGNE ! MAIS LES COURSES,
 C'EST DECIDE.. FINI.. AMITIES--GGGG**

JE SUIS SUR QUE VOUS AVEZ DE BONNES RAISONS, GGGG !
MAIS JE SUIS MAUVAIS CONSEILLER EN LA MATIERE, CAR JE N'Y CONNAIS PAS
GRAND CHOSE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA VERITE

**IL FAUT QUE LE TIBET RETROUVE SON  INDEPENDANCE
POLITIQUE, CIVILE ET  RELIGIEUSE... JE VEUX... JE VOUDRAIS.. NON... JE
NE PEUX PAS DIRE CELA... JE  N'AI PAS LE DROIT.. ET J'EN PLEURE. AMITIES**

ENTIEREMENT D'ACCORD AVEC VOUS. MAIS JE ME BORNE ICI A
 PARLER DE LA CHOUETTE, QUI N'EST QU'UN JEU. LES GRANDS PROBLE- MES
POLITIQUES DE CE MONDE DISPOSENT D'AUTRES FORUMS QUE MAXVAL POUR
S'ETALER SOUS LES YEUX DU PUBLIC... MAIS JE REPE- TE QUE JE SUIS
D'ACCORD AVEC VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : VOTRE JEU EST PLUS COTON QUE JE LE

**CROYAIS, MAIS POUR REVENIR A VOTRE EXEMP LE
-ARCHE/OBELISQUE- IL N'EST VALABLE QUE PARCE QUE L'ON VOIT LES DEUX A
PARTI R DE L'ARC DE TRIOMPHE. ET SI LE POINT A TROUVER EST A "X" METRES A
 GAUCHE OU A DROITE (TOUJOURS CACHE) LA DIFFICULTE EST AUTRE. CE QUI ME
FAIT PENSER QUE, ARRIVE SUR PLACE, (a suivre...)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 13 : SUITE

**QUE CERTAINS ELEMENTS DES ENIGMES SONT A UTILISER SUR
PLACE. ON LOCALISE LA CACHE SUR UNE CARTE, MAIS IL ME SEMBLE EVIDENT QUE
 POUR DETERMINER EXACTEMENT "PILE-POIL" L'ENDROIT, CE QUE NOUS DEVONS
TROUVER SUR PLACE DOIT NOUS AMENER A UTILISER ENCORE DES RELIQUATS EST
CE QUE JE ME TROMPE?  SOPHIE**

NON SOPHIE, LES RELIQUATS NE SERVENT QU'A DEFINIR LA CACHE. UNE FOIS CELLE- CI DETERMINEE, LE TOUR EST JOUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SANS BLAGUE...

**N'EMPECHE QUE LORSQUE J'ARRIVE SUR LA TOUTE DERNIERE
ZONE, LA PRECISION NECESS AIRE DOIT BIEN POUVOIR ETRE DETERMINEE  GRACE A
 UN RELIQUAT DE RELIQUAT, NON ? ENFIN... JE FAIS UN PEU L'IDIOT COMME CA
 DE TEMPS EN TEMPS MAIS IL M'ARRIVE DE  ME F PRENDRE A MON PROPRE
PIEGE..AMITIES**

NAVRE DE VOUS DECEVOIR. MAIS A SUPPOSER QUE LA
SOLUTION DE LA 12EME ENIGME SOIT TOUT SIMPLEMENT : "CREUSER A 1,50 M
DEVANT LE GROS ORTEIL DE LA STATUE DU COMMANDANT COUSTEAU (OU DE PAUL
BOCUSE, OU DE JEAN-PIERRE PAPIN, OU N'ANNIE CORDY, AU CHOIX)", PAS
BESOIN DE RELI- QUAT DE RELIQUAT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ARTISTES

**LE SEXE DES MUSICIENS DU VISUEL DE LA 580 EST-IL IMPORTANT ? ET LEURS INSTRUME NTS ? MERCI, INCUBE.**

LE SEXE DES MUSICEIENS N'EST PAS IMPOR- TANT. MAIS JE
NE PUIS VOUS DIRE SI LES INSTRUMENTS LE SONT OU NON, DESOLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 16 : AMITIES SINCERES.

**''BONJOUR.VOUS DESIREZ?'' ''1 KG DE PRUNES BIEN
MURES,S.V.P.'' ''D'OU VIENNENT-ELLES?'' ''DE SAUMUR.'' ''MAGNIFIQUE
VILLE!'' JE PARS EN VACANCES,CE SOIR.KLSN. POUR LA VENTE DES
ENIGMES:''TRISTE!'' MAIS IL Y AURA TJ DE VRAIS CHASSEURS.**

JE VOUS SOUHAITE D'EXCELLENTES VACANCES, KLSN. POUR CE
 QUI CONCERNE LES "VRAIS CHERCHEURS", JE SAIS QUE VOUS EN FAI- TES
PARTIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ANAIS

**MAX,SI J AI TROUVER LE COEUR DE LA SPIRA LE,PUISJE DEDUIRE QUE J AI LA ZONE?**

ANAIS, JE SUIS DESOLE, MAIS VOTRE QUES- TION EST TROP PRECISE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : QUESTION12

**MAX, QUAND VOUS PARLEZ DES ETAPES DU     TOUR DE
FRANCE (SAUF LE DEPL. EN TRAIN)  PRENEZ VOUS LE VERITABLE PARCOURS DE L'
  ETAPE OU UTILISEZ-VOUS UNE DROITE DEPART ARRIVEE? POUR LE DEPLAC. EN
TRAIN PEUT-O N PRENDRE UNE DROITE GARE DE DEPART-GARE D'ARRIVEE? MERCI**

JOUEZ LA SECURITE ET PARTEZ DU PRINCIPE QU'IL VAUT
MIEUX PRENDRE LE VERITABLE  PARCOURS. CELA SERA PLUS PRECIS. MAIS EN
FAIT, CA NE CHANGE PAS GRAND CHOSE. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE
POURQUOI... DESOLE DE CETTE REPONSE AMBIGUE, MAIS SI VOUS SUIVEZ MON
CONSEIL, VOUS VERREZ POURQUOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : QUESTION13

**MAX, LE TRAIT A FAIRE EN 420 EST-IL BIEN FIN DU
COMPTAGE DES MESURES (ET DONC DE- PART DE LA FLECHE)-&gt;ARRIVEE DE LA
FLECHE ?SI OUI, LE T.D.F. A COISE LA FLECHE APR ES LE COMPTE DES
MESURES? MERCI**

PREMIERE QUESTION : OUI. DEUXIEME QUESTON : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : QUESTION14

**MAX QUAND VOUS DITES QUE LE 16/07/93 LE  T.D.F. A CROISE UNE LIGNE CE N'EST DONC  PAS LA FLECHE? MERCI**

LE TDF A CROISE LA FLECHE D'APOLLON LE 15. JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : OU

**TIENS.. MAIS OU ETES VOUS DONC PASSE??? ENFIN... JE
TENAIS A M'EXCUSER DE M'ETRE  EXPRIME AINSI CET APRES-MIDI.. JE N'AUR
AIS PAS DU.. MERCI TOUTEFOIS POUR VOTRE  REPONSE RECONFORTANTE..  VOTRE
HUMBLE SERVITEUR**

A VOTRE SERVICE... MAIS A QUEL MESSAGE FAITES-VOUS ALLUSION ? JE NE VOIS PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : QUESTION15

**MAX, VOUS DITES QUE LES INDICES VISUELS  SONT
CLAIREMET IDENTIFIABLES AVEC UNE    VISION NORMALE; MAIS A-T-ON BESOIN
D'AR- TIFICES POUR LESRENDRE CLAIREMENT IDENTI FIABLES (MIROIRS,...)?SI
OUI CES OUTILS  SONT-ILS CLAIREMENT IDENTIFIES PAR DES   INDICES? MERCI**

NON, NON ! "CLAIREMENT IDENTIFIES" SIGNIFIE QU'ILS NE
SONT PAS NOYES DANS DE LA PROSE KILOMETRIQUE PAR EXEMPLE, COMME DANS
"PHIL METEOR" (UNE CHASSE AU TRESOR SOUS FORME DE ROMAN PARUE IL Y A
QUELQUES ANNEES). CELA VEUT TOUT SIMPLE- MENT DIRE QUE VOUS LES TROUVEZ
CLAIRE- MENT DESIGNES DANS LE LIVRE !... POUR
CE QUI CONCERNE LES "OUTILS", C'EST A VOUS DE LES DECOUVRIR ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 23 : QUESTION17

**MAXMAX, EN CE QUI CONCERNE LE ZENITH, Y- A- IL UN
INDICE DANS L'ENIGME ME PERMETT TSANS HESITATION DE SAVOIR DANS QUEL SEN
 SOU SIGNIFICATION VOUS L'UTILISEZ? MERCI**

PRENEZ-LE DANS SON ACCEPTION LITTERAIRE HABITUELLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CHOUETTE

**SALUT MAX LA CHOUETTE ELLE GOUAILLE OU E LLE CHUINTE SELON L'IS? MERCI**

ELLE GOUAILLERAIT "SI ELLE Y ETAIT" ! (MAIS COMME ELLE NE GOUAILLE PAS...!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : S VP

**S  QUE C'EST SOUS, SANS OU SUR. SI C'EST SOUS IL EST
SUR QUE JE PUISSE CREUSER,   MAIS SI C'EST SUR OU SANS PUIS JE CREUSE R
QUAND MEME? MERCI**

MERCI D'ETRE PRECIS DANS VOS QUESTIONS. JE NE SAIS PAS
 CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR "SOUS, SANS OU SUR". SOUS, SANS OU SUR QUOI
 ?... EN REGLE GENERALE, FORMU- LEZ TOUJOUS VOS QUESTIONS EN EVITANT DE
REBONDIR SUR UNE REPONSE PRECEDENTE CAR IL M'EST IMPOSSIBLE DE ME
SOUVENIR DES MESSAGES DE LA VEILLE. A PLUS FORTE
RAISON DE MESSAGES PLUS ANCIENS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SUPPOSITION

**A PARTIR D'UN POINT DONNE, JE MESURE DAN S UNE
DIRECTION PRECISE, UNE DISTANCE DE 328,403 M. DE CE POINT AINSI TROUVE,
JE PIVOTE DE 900, ET JE MESURE DANS CETTE NOUVELLE DIRECTION, UNE
DISTANCE DE 558,439 M. J'OBTIENS EN THEORIE ET EN PRATIQUE UN POINT OU
J'ENTERRE UN OBJET. (a suivre...)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 27 : SUPPOSITION ET QUESTION

**AVEC CES DONNEES, SI EN THEORIE VOUS AVE Z DEUX
POSSIBILITES DE TROUVER LE POINT (TOURNER A GAUCHE OU A DROITE). EN
PRATIQUE, PENSEZ-VOUS QU'IL EST POSSI BLE DE RETROUVER CET OBJET "A COUP
 SUR" ET SELON VOTRE EXPRESSION: "RATER A 2 M PRES, IL FAUT LE FAIRE
EXPRES",  (a suivre...)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 28 : SUPPOSITION, QUESTION ET FIN

**SANS TENIR COMPTE D'UNE DIFFERENCE ANGUL AIRE DE 1 OU 2%. SOPHIE**

SOPHIE, D'ABORD QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "JE PIVOTE DE
 900" ? DE 900 QUOI ?... SI CE SONT DES DEGRES, VOUS NE POUVEZ PIVOTER
AU MAXIMUM QUE 360 DEGRES. ENSUITE - ET SI J'AI BIEN COMPRIS VOTRE
EXEMPLE - CE QUE VOUS DECRIVEZ EST UN PARCOURS LINEAIRE BRISE. EN
D'AUTRES TERMES, POUR TROUVER LA CHOUETTE, IL
FAUDRAIT 1) QUE VOUS AYEZ UN AXE DE  DEPLACEMENT D'UNE PRECISION QUASI
ABSO- LUE (ET DISPOSER POUR CELA D'UNE VISEE DE GEOMETRE), ET EN PLUS
MESURER UNE DISTANCE AU CENTIMETRE PRES. CE N'EST  PAS AINSI QUE CA
MARCHE... (JE NE COM- MENTE PAS LA VALEUR DES MESURES QUE VOUS DONNEZ
DANS VOTRE EXEMPLE) AMITIES - MAX

---

#### Q 29 : LIMITES

**CONVENEZ-VOUS QU'IL EST IMPOSSIBLE DE TRACER LES
LIMITES DE LA ZONE SUR LA 1ERE CARTE, PUIS DE REPORTER CES LIMITES SUR
LA 2EME CARTE AVEC UNE FIDELITE ET  UNE PRECISION SUFFISANTES ?**

CE N'EST PAS CE QUI VOUS EST DEMANDE. UNE FOIS QUE
VOUS AVEZ REPERE LA ZONE SUR LA PREMIERE CARTE, VOUS VOUS PRO- CUREZ UNE
 CARTE PLUS PRECISE DE CETTE ZONE. LES LIMITES DE LA ZONE PROPREMENT
DITE (SA "FORME") N'ONT AUCUNE IMPORTAN- CE, AINSI QUE JE L'AI DEJA DIT.
 JE VAIS VOUS DONNER UN EXEMPLE. MAIS JE PRECI-
SE A L'INTENTION DE TOUT LE MONDE QUE CECI N'EST QU'UN EXEMPLE ! EN
EFFET,  VOUS AUREZ TOUS REMARQUE QUE, CHAQUE FOIS QUE JE DONNE UN
EXEMPLE POUR IL- LUSTRER MES PROPOS - ET MALGRE MES MISES EN GARDE -
CERTAINS CHERCHEURS LE PREN- NENT AU PIED DE LA LETTRE, COMME S'IL
ETAIT OBLIGATOIREMENT LE REFLET DE LA
REALITE. BREF... VOILA DONC L'EXEMPLE : SUPPOSEZ QUE VOUS TRACIEZ 3
DROITES SUR LA PREMIERE CARTE, ET QUE CES 3 DROITES EN SE CROISANT,
FORMENT UN MINUSCULE TRIANGLE (L'UNE DES DROITES NE COUPANT DONC PAS LES
 DEUX AUTRES EN UN MEME POINT). CE MINUSCULE TRIANGLE AURAIT DONC A PEU
PRES LA TAILLE D'UNE VILLE
MOYENNE. DANS CE CAS, VOUS VOUS PROCU- REZ UNE CARTE PRECISE SUR
LAQUELLE VOUS PUVEZ REPORTER CE FAMEUX TRIANGLE. CE TRIANGLE, C'EST LA
ZONE. ET LA CHOUETTE EST A L'INTERIEUR DE CETTE ZONE. VOUS VOYEZ DONC
QUE LES LIMITES DE LA ZONE TOLERENT UNE PETITE IMPRECISION, ET  QU'ELLES
 NE SONT PAS VRAIMENT IMPORTAN-
TES. CES LIMITES PEUVENT DEPENDRE D'UN GRAND NOMBRE DE FACTEURS, Y
COMPRIS L'EPAISSEUR DU TRAIT LAISSE PAR VOTRE CRAYON !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ZENITH

**LORSQUE VOUS NOUS DITES DE PRENDRE LE  MOT ZENITH DANS
 SON ACCEPTION HABITUELLE CELA N'EST-IL PAS EN CONTRADICTION AVEC  LE
FAIT QUE LE JEU SE DEROULE, AVEZ-VOUS DIT, EN DEUX DIMENSIONS SEULEMENT ?**

MAIS NON, VOYONS ! JE CROIS QUE NOUS NOUS COMPRENONS
MAL. SI PAR EXEMPLE L'UNE DES ENIGMES VOUS PARLAIT DU VOL D'UN OISEAU
(OU D'UN AVION) POUR ALLER D'UN POINT A UN AUTRE, LE TRACE DE CE VOL
SERAIT A REPORTER SUR LA CARTE PAR UN SIMPLE TRAIT. C'EST DANS CE SENS
QU' IL FAUT PRENDRE L'EXPRESSION "EN DEUX
DIMENSIONS". VOUS CHERCHEZ LES SOLUTIONS DEPUIS VOTRE FAUTEUIL : COMMENT
 POURRAIT IL EN ETRE AUTREMENT ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : QUESTION18

**MASMAX, QUAND VOUS DITES QUE TEL JOUR LE    T.D.F. A
CROISE UNE LIGNE OU LA FLECH E, EST-CE EXCLUSIF OU A-T-IL CROISE UNE
AU-TRE LIGNE OU LA FLECHE? MERCI**

J'AI DEJA SOUVENT REPETE QUE JE NE POU- VAIS PAS LE DIRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LIMITES

**DE VOTRE EXEMPLE (JE PASSE SUR LE FAIT QU'UN TRIANGLE
EST UNE FIGURE GEOMETRIQU E REGULIERE), JEDEDUIS QU'IL EST IMPOSSI BLE
DE DEFINIR PRECISEMENT LES LIMITES DE LA ZONE. A CONTRARIO, SI J'OBTIENS
 UN point PRECIS A LA FIN DE LA 11EME, P.EX. DES LIGNES SE CROISANT
IMPECCABLEM ET, EST-CE A DIRE QUE JE ME SUIS PLANTE?**

JE REPONDS EN FONCTION DE L'EXEMPLE HYPOTHETIQUE QUE
J'AI DONNE. LA REPONSE SERAIT "NON, PAS FORCEMENT". MAIS JE NE VOIS
VRAIMENT PAS L'UTILITE DE ME POSER UNE QUESTION PAREILLE ALORS QUE
J'AVAIS PRIS LA PEINE D'ETALER SUR PRES DE 2 PA- GES UN AVERTISSEMENT :
"CECI EST UN EX- EMPLE". JE PROFITE DONC DE LA PRESENTE
REPONSE POUR DEMANDER A TOUS DE NE PAS ME POSER DES QUESTIONS A PROPOS
DES EXEMPLES QUE JE DONNE, DES LORS QUE JE PRECISE, PRECISE, REPRECISE,
RE-REPRISE ENCORE ET TOUJOURS QU'IL NE S'AGIT QUE D'EXEMPLES ! UN
EXEMPLE N'EST PAS UNE SOLUTION !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : EXEMPLE ZONE

**AU FAIT, UN TRIANGLE COMME CELUI QUE  VOUS NOUS
PROPOSEZ EN EXEMPLE EST-IL POU R VOUS UNE FORME GEOMETRIQUE REGULIERE OU
 RESERVEZ-VOUS CETTE APPELLATION A DES CAS PARTICULIERS DU TRIANGLE
(ISOCEL E, EQUILATERAL, VOIRE RECTANGLE) ?**

VOUS ME FORCEZ ENCORE A QUALIFIER CE QUI N'ETAIT QU'UN
 EXEMPLE !!!               -------  J'AI DIT QUE LA FORME DE LA ZONE
N'ETAIT PAS UNE FORME GEOMETRIQUE REGULIERE. A  VOUS D'EN TIRER LES
CONCLUSIONS QUI  S'IMPOSENT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ZONE FINALE

**VOUS AVEZ SOUVENT REPETE, JE CROIS, QUE PLUS ON
AVANCAIT DANS L JEU, PLUS IL FALLAIT ETRE PRECIS. JE VOIS MAL ALORS
COMMENT TOUTE CETTE PRECISION NE POURRAI T ABOUTIR QU'A DELIMITER
VAGUEMENT UNE ZONE AVEC PLUSIEURS LIGNES NE SE  COUPANT PAS VRAIMENT !
(A SUIVRE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 35 : ZONE FINALE (SUITE)

**POUR PARVENIR A UNE REELLE CERTITUDE A LA FIN DE LA
11EME, IL FAUDRAIT QUE CHACUNE DES LIGNES SE COUPANT VAGUEMENT SOIT
CONFIRMEE BEYOND ANY DOUBT, CE QUI VEUT DIRE QUE POUR CHACUNE D'ELLE, IL
 FAUDRAIT ETRE SUR D'AU MOINS 2 POINTS (UNE DROITE ETANT DEFINIE PAR 2
POINTS). CA ME PARAIT BEAUCOUP !**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUI QUALIFIE LA ZONE. VOUS
 REBONDISSEZ ENCORE UNE  FOIS SUR MON EXEMPLE... QUI N'ETAIT QU'UN
EXEMPLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SENTINELLES POUSSE-POUSSE

**'LA' DE LA 650 AURAUT IL PU ETRE UNE SEN TINELLE SANS PRENDRE EN CONSIDERATION LE  FAIT QU IL NE VEILLE SUR RIEN POUSSE-POUSSE**

NON, CE "LA" N'EST PAS UNE SENTINELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : COQQUILLAGE POUSSE-POUSSE

**EST CE NEPTUNE QUI A PERDU OU ABANDONNE  LE COQUILLAGE DE LA 560 POUSSE-POUSSE**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, POUSSE-POUSSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : TRAIT VISUEL 560 POUSSE-POUSSE

**ON SENT BIEN QUE CE TRAIT DOIT ETRE PROL ONGE DANS LES 2 SENS OU DANS UN SEUL  POUSSE-POUSSE**

QUEL TRAIT ? CELUI DU VISUEL OU CELUI QUI JOINT L'OUVERTURE A LA NEF ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CRAYON DE LA 560

**LE POINT D'ARRIVEE DU CRAYON A T IL DE L 'IMPORTANCE ,SON POINT DE PDEPART A TT I L AUSSI DE L'IMPORTANCE POUSSE-POUSSE**

OUI, UNE IMPORTANCE THEORIQUE. MAIS PAS UNE IMPORTANCE DANS LE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CRAYON DE LA 560

**PEUT ON DIRE QUE CE CRAYON EST EN TRAIN  DE BOUGER ET QU IL S'ARRETERA EN FIN DE  560 ? POUSSE-POUSSE**

ON PEUT DIRE QU'IL EST EN TRAIN DE BOU- GER, MAIS ON NE PEUT PAS DIRE QU'IL S'ARRETERA EN FIN DE 560. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SENTINELLES POUSSE-POUSSE

**LORSQUE J AURAIS TROUVE SUR QUOI VEILLEN T LES SSENTINELLES SAURAIS JE FACILEMENT  QUOI EN FAIRE POUSSE-POUSSE**

CA DEPEND DE VOTRE ASTUCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SENTINELLES POUSSE POUSSE

**LES SENTINELLES SONT ELLES LES SEULES A  VEILLER SUR CE QUELQUE CHOSE ? POUSSE-POUSSE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SENTINELLES POUSSE POUSSE

**SI LE QUELQUE CHOSE QUI EST SOUS LA SURV EILLANCE DES
SENTINELLES A UN NOM PROPRE  ET UN NOM COMMUN LEQUEL DOIS JE RETENIR  ?
POUSSE POUSSE**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SENTINELLES POUSSE POUSSE

**LES SENTINELLES VEILLENT SUR QUELQUE CHO SE EN 650 AVONS NOUS DEJA RENCONTRE CE Q UELQUE CHOSE AVANT ? POUSSE-POUSSE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. DESOLE AGAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : TOUJOURS SOPHIE

**DANS MON MESSAGE 6/5/4 DE CE JOUR, IL FALLAIT BIEN
LIRE 90 DEGRES, EXCUSEZ MOI ,MAIS VOUS ME LAISSEE DANS LE NOIR LE PLUS
TOTAL. CEPENDANT, SI MA THEORIE DE LIGNES BRISE ES N'EST PAS BONNE,
C'EST QU'IL Y A UNE AUTRE SOLUTION...(BelBementaire ma chAer eSOPHIE)**

JE NE PEUX HELAS RIEN ENLEVER A MA RE- PONSE
PRECEDENTE, SOPHIE... ET JE NE  PEUX INFIRMER OU CONFIRMER QUOI QUE CE
SOIT LORSQU'IL S'AGIT DE SOLUTIONS OU DE METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 46 : L'ORTHOGONALE POUR PHIL

**BONJOUR MAX, POUR UNE ORTHOGONALE IL FAU T 2 LIGNES OU
 2 DROITES ES-CE QUE L'UNE  D'ELLES EST CONNUES AVANT D'ABORDER LA 5
00?MERCI UN ANCIEN**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : BONJOUR MAX.....

**...ET MERCI DE NOUS AVERTIR.   MAIS RASSUREZ-VOUS: LES VRAIS MERCATORIENS NE MERCANTILISENT PAS !   AMICALEMENT. FOURMI .**

JE N'EN DOUTAIS PAS UNE SEULE SECONDE, FOURMI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LIMITES ZONE

**OK, VOTRE EXEMPLE N'EST QU'UN EXEMPLE. LA QUESTION QUE
 JE POSE EST CELLE-CI : L'etendue DE LA ZONE DOIT-ELLE obligatoi rement
SE materialiser SUR MA 1ERE  CARTE A LA FIN DE LA 11EME ENIGME (CAR NE
ME DITES PAS QU'UNE VILLE MOYENNE N'Y OCCUPERAIT QU'UN "POINT" SI LA
MINE DE  MON CRAYON EST NORMALEMENT APPOINTEE) ?**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION. ON M'A
DEMANDE QUELLE TAILLE FAI- SAIT LA ZONE, ET J'AI REPONDU "LA TAILLE
D'UNE VILLE MOYENNE" EN PRECISANT QUE  CELA N'AVAIT PAS VRAIMENT
D'IMPORTANCE. EN LOCALISANT CETTE ZONE SUR LA PREMIE- RE CARTE, IL EST
EVIDENT QUE VOUS POU- VEZ VOUS "TROMPER" LEGEREMENT, ET D'OB-
TENIR PAR EXEMPLE UNE ZONE DE LA TAILLE D'UNE PETITE VILLE. JE REPETE
QUE CECI N'A PAS D'IMPORTANCE, PUISQUE C'EST SUR LA DEUXIEME CARTE QUE
TOUT SE JOUE. QUANT A LA MATERIALISATION DE LA ZONE  SUR LA PREMIERE
CARTE, JE NE PUIS QUE VOUS REPETER ENCORE UNE FOIS QUE JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE COMMENT CELA SE
FAIT. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : RETOUR

**BJR MAX JE REPREND LES RECHERCHES APRES  1 AN DE PAUSE
 POURRIEZ ME DIRE SI VOUS A VEZ DONNEZ DES INDICATIONS CONCERNANT LA
NEF ENCALMINEE, LA MESURE ET LA SPIRALE  A 4 CENTRES QUI RESTAIENT LES
POINTS D' OMBRE DE MES INVESTIGATIONS MERCI D'AVANCE**

RAVI DE VOUS RETROUVER. MAIS VOUS ME  POSEZ UNE COLLE,
 CAR JE NE ME SOUVIENS PLUS DE CE QUE J'AI OU NON DONNE. EN TOUS CAS,
CERTAINEMENT PAS GRAND CHOSE CAR LES TROIS THEMES QUE VOUS EVOQUEZ SONT
ET RESTENT DES SUJETS-TABOUS. JE NE PEUX QUE VOUS CONSEILLER DE LIRE AU
MOINS LES TITRES DES MESSAGES PARUS DANS
LA PRESENTE RUBRIQUE. JE PENSE QUE VOUS TROUVEREZ DES ALLUSIONS A LA
NEF, LA MESURE ET LA SPIRALE. MAIS CE SONT PLU- TOT DES EXPLICATIONS QUE
 DES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ZONE ENCORE

**SI PLUSIEURS LIGNES (PLUS DE 3) SE  CROISAIENT A
PROXIMITE L'UNE DE L'AUTRE FORMANT UN POLYGONE IRREGULIER DIRIEZ- VOUS
QUE C'EST LA ZONE ? MERCI CARO**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE COM- MENT ON
LOCALISE LA ZONE, CARO. DESOLE. LES EXEMPLES QUE JE DONNE (LIGNES) NE
SONT QUE DES EXEMPLES. SI DONC VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS EN PARTANT DE
 CET EXEMPLE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX