## 1996-07-07

#### Q 1 : SEPTENTRION EN 560

**"Septentrion" et "n'interromps pas ton p arcours" font
 allusion a UNE chose impor tante, comme vous l'ecrivez, ou a deux c
hoses distinctes ? merci. arthur**

A DEUX CHOSES DIFFERENTES. MAIS CES ELE- MENTS SONT
IMPORTANTS PARCE QU'ILS AVAI- ENT ETE OUBLIES DANS LE RESUME DE CETTE
ENIGME, FAITE PAR UN CHERCHEUR UN PEU PLUS LOIN. ILS NE SONT NI PLUS
IMPOR- TANTS NI MOINS IMPORTANTS QUE LE RESTE DE CETTE ENIGME. EN TOUS
CAS, ILS N'ONT PAS L'IMPORTANCE DE "LA CHOSE IMPORTAN-
TE" QUI SE CACHE DANS LA 780 PAR EXEMPLE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : OUVERTURE

**L'ouverture a t-elle une relation avec   le mouton fou ? merci. arthur**

NON, L'OUVERTURE N'A RIEN A VOIR AVEC LA TREMBLANTE DU MOUTON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : OUVERTURE (bis)

**Si l'ouverture doit prendre le metro, va  t-elle le repeindre en rose ? merci. ar thur**

??? VOUS ETES SUR QUE TOUT VA BIEN,  ARTHUR ? AMITIES HILARES -- MAX

---

#### Q 4 : A MAX ET MELCHIOR

**PERMETTEZ QUE JE M'IMMISCE POUR FAIRE UN E REMARQUE
QUI PEUT AVOIR SON IMPORTANCE  : LA PLUPART DES PHOTOCOPIEURS NE COPIENT
  PAS PILE-POIL A 100 % MAIS GENERALEMENT  AVEC UN PETIT POIL DE
REDUCTION (99 ET D ES BRICOLES) - CE POUR DES RAISONS LEGAL ES. ANY
FURTHER COMMENT , MAX ?**

DONT ACTE. JE L'IGNORAIS. MAIS J'AVAIS DEJA PRECISE A
MOULT REPRISES QUE LE FORMAT DES VISUELS, TEL QU'IL FIGURE DANS LE
LIVRE, ETAIT IMPORTANT POUR LE JEU (AU CONTRAIRE DES TOILES ORIGINALES
DE BECKER). JE CORRIGE DONC MA REPONSE PRECEDENTE EN CONSEQUENCE : OUI,
UN JEU DE PHOTOCOPIES COULEUR DE QUALITE FERA
L'AFFAIRE, A CONDITION QUE CES PHOTOCO- PIES SOIENT EXACTEMENT AU FORMAT
 DES VISUELS DU LIVRE. MERCI POUR CET ECLAIRCISSEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : OUVERTURE (ter)

**Le boxon, pardon le debat en forum touch ant
l'ouverture ne vient-il pas du fait  que "quelque chose" se dessine au
fur et  a mesure des enigmes, qui n'est pas l'o uverture, mais que
certains chasseurs on t vu (a juste titre) et ont pris pour l' ouverture
 ? meci de la part de tous les  anciens chasseurs. arthur**

MAIS JE N'EN SAIS RIEN, ARTHUR ! QU'IL Y AIT DE
FAUSSES CONCLUSIONS AU SUJET DE L'OUVERTURE NE FAIT AUCUN DOUTE. MAIS LA
 FACON DONT CES CONCLUSIONS ONT ETE TIREES, JE L'IGNORE. COMMENT LE
POURRAIS-JE, PUISQUE J'AI DU LIRE A CE JOUR 200 OU 300 HYPOTHESES
FAUSSES ET DIFFERENTES LES UNES DES AUTRES (ET JE
NE PARLE QUE DE CE QUE J'AI LU DANS MA BAL !). QUANT AU FOND DE VOTRE
QUES- TION "QUELQUE CHOSE SE DESSINE AU FUR ET A MESURE DES ENIGMES", JE
 NE PEUX BIEN EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : COCHER

**HELLO,MAX  1) LE COCHER QUI VA NE SUIT-I L PAS UNE
ROUTE COURBE,ET N'EST IL PAS L IE A SON DESTIN, EN UN MOT IL NE POURRAI T
 PAS ALLR N'IMPORTE OU? 2) LA LUMIERE CELESTE N'EST ELLE PAS VIS IBLE
UNIFORMEMENT DE CHAQUE POINT DE LA  QUETE, MAIS SEULEMENT SOUS
CERTAIN(S) AN GLE(S)?**

CE QUE FAIT L'UN DES PERSONNAGES APRES LE CROISEMENT
EST IMPORTANT. DONC, APRES LE CROISEMENT, ON PEUT IGNORER CE QUE  FAIT
L'AUTRE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE LEQUEL, DONC JE NE PEUX PAS REPONDRE
DIRECTEMENT A VOTRE QUESTION... 2) POUR TOUT CE QUI CONCERNE LE CONCEPT
DE "LUMIERE", C'EST UN SUJET TABOU !
(JE L'AI DEJA SOUVENT REPETE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUS QUESTIONS
PORTANT SUR LA LUMIERE ET L'OMBRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : COCHER (SUITE)

**Q3) SI LA CARTE N'EST QU'UN PENSE BETE,S E POURRAIT-IL
 QUE LA RECHERCHE ABOUTISSE  SANS L'AIDE D'UNE QUELCONQUE REPRESENTA
TION GRAPHIQUE(SOUS FORME DE CARTE,PLANI SPHERE,ETC...) A BIENTOT
AMITIES AMBROISE**

AMBROISE, LA CARTE EST UN PENSE-BETE, CERTES, MAIS VOUS Y REPORTEZ VOS  TROUVAILLES ! ALORS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : STAT

**VOUS AVEZ LU 200 OU 300 HYPOTHESES  FAUSSES CONCERNANT
 L'OUVERTURE ET MALGRE TOUT, UNE MAJORITE DE CHERCHEURS A LA BONNE
REPONSE ? VOUS AVEZ DONC DU LIRE UN SACRE PAXON D'HYPOTHESES JUSTES ! ?**

J'AI RECU PLUS DE 60 000 MESSAGES DANS LA BAL "LES
AUTEURS", ET EN STATISTIQUE CE NOMBRE EST PARFAITEMENT SIGNIFICATIF POUR
 EN TIRER DES CONCLUSIONS. CECI EXPLIQUE PEUT-ETRE CELA ! JE PRECISE
AUSSI QUE SI J'AI LU 200 OU 300 HYPOTHE- SES FAUSSES, CELA NE SIGNIFIE
PAS QUE J' EN AI LUS 59 700 OU 59 800 QUI ETAIENT
JUSTES ! SIMPLEMENT, SUR TOUTES LES PERSONNES QUI SE SONT EXPRIMEES SUR
CE SUJET DANS MA BAL, UNE MAJORITE AVAIT TROUVE L'OUVERTURE. CECI EST A
METTRE EN PERSPECTIVE AVEC LE FAIT (DEJA EXPLI- QUE ICI), QU'UNE
MAJORITE ABSOLUE DE  CHERCHEUR NE S'EXPRIME PAS DU TOUT OU N'UTILISE PAS
 LE MINITEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : L'AIGUILLE ET LA REGLETTE

**EST-IL POSSIBLE QUE VOUS AYEZ CONCU  SANS GRADUATION,
SANS AUCUN REMARQUABLE OBJET MAIS NORMAL POUR EFFECTUER VOS CONTROLE DE
TOUJOURS PRESENCE DE  CHOUETTE EN TERRAIN PLAT OU BANAL?**

VOUS PARLEZ DE MES VISITES SUR LE TER- RAIN
POSTERIEURES A L'ENFOUISSEMENT DE L'OISEAU ? SI C'EST LE CAS, OUI, CAR
JE N'AI PAS BESOIN DU MOINDRE USTENSILE POUR RETROUVER L'ENDROIT. J'AI
DES RE- PERES QUI ME SONT PERSONNELS SUR LE TERRAIN. JE PRECISE TOUT DE
SUITE QUE CES REPERES N'ONT RIEN A VOIR AVEC LA
CHASSE ! CETTE PRECISION EST INDISPENSA- BLE, CAR LA DERNIERE FOIS QUE
J'AI DIT CELA ICI, LA CHOSE A PROVOQUE UNE SORTE DE TEMPETE COMPARABLE A
 CELLE QUI SECOUE LE FORUM DEPUIS QUELQUES JOURS, AU SUJET DE
L'OUVERTURE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MESSAGE 4

**CHER MAX,CONVENEZ-VOUS QU'A 8000 DE LA,  JE TROUVE CE
QUE JE DOIS CHERCHER ET QUE ENSUITE,JE CHERCHE CE QUE JE DOIS TROU-
VER,POUR LA REVUE?(QUI NE SERA PAS CELLE DU LIDO,A MON
AVIS.)AMICALEMENT.PHILBY**

CA DEPEND DE CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR "CHERCHER" ET
"TROUVER". MAIS ABSTRAC- TION FAITE DE CETTE REMARQUE, MA REPONSE EST
"CE N'EST PAS TOUT A FAIT CA"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GENTE DAME

**UN DESARGENTE CONTROLEUR DE FRONTIERE PE UT.IL M'AIDER A TROUVER LA CACHE?***

QUOI ? UN DOUANIER FAUCHE ?  CA M'ETON- NERAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MESSAGE 5

**CHER MAX,SERAIT-IL POSSIBLE,QU'A PROXI-  MITE DE LA
CACHE,JE NE SOIS PAS LE SEUL  SUPPLICIE DANS CETTE PARTIE CRUELLE?
AMICALEMENT.PHILBY.**

PHILBY, JE NE PUIS VOUS DIRE SI C'EST A PROXIMITE DE
LA CACHE QU'UN "SUPPLICE" VOUS SERA INFLIGE, NI SI VOUS SEREZ LE SEUL A
LE SUBIR ! C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SECONDE CARTE PRECISE

**MMax, vous avez bien dit que une erreur  de quelques
kms (moins de dix avez-vous  precise je crois), pourvait nous faire a
cheter une carte precise voisine de la b onne... ou j'ai mal compris ce
jour la v otre reponse ? merci. arthur**

LA SEULE CHOSE QUE J'AI DITE A CE SUJET, C'EST QU'UNE
ERREUR DANS LES SOLUTIONS POURRAIT VOUS AMENER DANS LA "BONNE" REGION,
MAIS VOUS FAIRE RATER LA ZONE. DANS CE CAS, VOUS VOUS TROMPERIEZ DE
CARTE PRECISE. C'EST JUSTE UNE HYPOTHE- SE D'ECOLE. VOUS POUVEZ AUSSI
VOUS TROM- PER GRAVEMENT ET VOUS RETROUVER A L'AU-
TRE BOUT DE LA FRANCE !... VOUS COMPREN- DREZ QUE JE NE PEUX PAS
EPILOGUER SUR DES SOLUTIONS FAUSSES QU'EN PLUS JE NE CONNAIS PAS !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SEPTENTRION

**Ne pas comprendre en 560 ce qu'est le se ptentrion
peut-il s'averer prejudiciable  a la resolution des enigmes suivantes (
si elles existent), ou bien cela a t-il  surtout une consequence sur la
560 ? mer ci. arthur**

CELA A INDUBITABLEMENT UNE CONSEQUENCE SUR LA 560. ET
DONC AUSSI SUR LES ENIG- MES SUIVANTES (SI ELLES EXISTENT !) AMITIES --
MAX

---

#### Q 15 : 560

**poursuivre sa route et ne pas interrompr e son parcours : c'est quoi la differenc e ? merci. arthur.**

TRES BONNE QUESTION ! IL Y A UNE NUANCE, MAIS JE VOUS
LAISSE LA DECOUVRIR !... MAIS C'EST EN EFFET UNE TRES BONNE QUESTION, ET
 JE CROIS QUE C'EST LA PRE- MIERE FOIS QU'ON ME LA POSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : RIEN QUE LA VERITE

**BONSOIR MAX,JE ME TROUVE SUR LES LIEUX D E LA CACHE
,LETRAIT DE 2 M QUE JE TRACE  A PARTIR D'UN POINT PRECIS DDU DIAMETRE,
EST-CE QUE CELUI-CI EST PARALLELE A LA L ARGEUR DU TERRAIN.D'UN COTE DE
CE TRAIT  DE M.JE TROUVE LA CHOUETTE DE L'AUTRECOT E EST-CE QU'ILY A UN
OBBBTACLE FACILE A  CONTOURNER.DEMOISELLES DE CARCOSONNE A.D**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, CAR JE NE  DONNE AUCUNE
PRECISION QUANT A L'ASPECT DU TERRAIN OU LA FACON DE LOCALISER LE
BESTIAU. MAIS ATTENTION, IL ME SEMBLE QUE VOUS PRENEZ POUR ARGENT
COMPTANT UN SIMPLE EXEMPLE QUE J'AI DONNE POUR IL- LUSTRER UNE
DEMONSTRATION (ET EN PREVE- NANT QU'IL NE S'AGISSAIT QUE D'UN EXEM-
PLE, DE SURCROIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LA QUESTION DU SUPERBANCO :

**L'OUVERTURE PEUT-ELLE ETRE FERMEE ? HE HE !**

CA, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE ! (MAIS JE SUIS SUR QUE VOUS VOUS ATTENDIEZ A CETTE REPONSE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DEUX VOIES POUR LA NEF

**Je suis sur de ma nef, car j'ai sur plac e retrouve
l'origine de l'expression "ne f encalminee". J'ai deux manieres cohere
ntes d'y parvenir a l'issue de la 560,   avec deux demarches differentes
 des la   530. L'une de ces demarches (au moins!)  est-elle fauss au
sens du jeu ? merci.   arthur**

ARTHUR, HALTE ! VOUS SAVEZ PARFAITEMENT QUE JE NE
VALIDE PAS CE GENRE DE DEMAR- CHE ! PAS DE QUESTIONS SUR LES METHODES DE
 DECRYPTAGE NI SUR LES SOLUTIONS, SVP ! (MAIS JE METS CA SUR LE COMPTE
DE L'EUPHORIE BIEN COMPREHENSIBLE D'UN DEBUT DE W-E !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ZONE

**Un polygone a quatre cotes est-il pour   vous une figure geometrique simple ?     merci. arthur**

OUI, COMME POUR TOUT LE MONDE, JE SUP- POSE ! ENCORE FAUDRAIT-IL QU'ON S'ENTEN- DE SUR LE SENS DE "SIMPLE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 3H DU MAT' J'AI DES FRISSONS.

**BONNE NUIT MAX,  JE CROIS QUE JE L'AI! APRES MOULTES
REFLEXIONS, JE TROUVE QUE  MON POINT DE VUE SE DEFEND. TOUT DEPEND  SOUS
 QUEL ANGLE ON SE PLACE. DES QUE JE  PEUX, J'Y VAIS. AMITIES NOCTURNES.
      LOUTE.**

MAIS N'Y ALLEZ QUE SI VOUS ETES SURE ET CERTAINE DE
VOS SOLUTIONS. CA PARAIT UNE EVIDENCE LORSQU'ON LE DIT COMME CA, MAIS JE
 VOUS ASSURE QUE JE ME COMPRENDS! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 560

**N'INTERROMPS PAS TON PARCOURS. CE  PARCOURS EST-IL CONNU D'AVANCE ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 560

**SANS DEMANDER TON RESTE. CE RESTE EST-IL CHIFFRABLE ?**

DESOLE, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 560

**NE T'ATTARDE PAS. CE RETARD EST-IL CHIFFRABLE ?**

IDEM QUE RESPONSE PRECEDENTE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : TOILES

**MAX,SALUT. PUIS-JE SAVOIR OU SE TROUVENT ACTUELLEMENT
LES TOILES DE M.BECKER. AMITIE    LE GENDRE DE... AU FAIT... JOUR J -2
POUR QUE JE PUISSE  VERIFIER SI JE CONNAIS LA VERITE. ET BONNES VACANCES
 A TOUTES ET TOUS..ET  PAS DE FOLIE SVP.*****

LES TOILES SONT DANS L'ATELIER DE MICHEL BECKER. BONNES VACANCES A VOUS... OU BON COUP DE PELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : RELEVE TOPOMETRIQUE

**DE LA PLUS PROCHE CROISEE DES CHEMINS A LA POINTE DU BEC, MICHEL BECKER A-T-IL TRES SCRUPULEUSEMENT RESPECTE LA DISTAN- CE?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS REPONDRE SANS VALIDER EN MEME TEMPS VOTRE HYPO- THESE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MAX

**CONCERNANT LES IS DU TOUR DE FRANCE LES  ANNONCES CONCERNAIENT L'ETAPE DU JOUR OU  LES ETAPES DEPUIS LE DEPART DU TOUR MERCI**

LES ETAPES DU JOUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : IS EN FRANCAIS DANS LE TEXTE

**Bonjour. Certaines I.S. sont-elles redig ees dans un
francais approximatif (style  le prof du lycee souligne en rouge) ?
merci. arthur**

VOTRE QUESTION EST TROP VAGUE ! QUE  VEUX DIRE
"APPROXIMATIF" ? STYLE TELE- GRAPHIQUE ? FAUTE D'ORTHOGRAPHE ? DE
GRAMMAIRE ? ARGOTIQUE ? PHONETIQUE ? BARAGOUIN ? VOLAPUK ? SABIR ?
LOUCHEBEM? VERLAN ? SCHTROUMPF ?... DE TOUTES FA- CONS, JE NE POURRAIS
PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION, VOUS LE SAVEZ. AMITIES

---

#### Q 28 : IS EN FRANCAIS DANS LE TEXTE (bis)

**"De Saint-Malo est ne un Chateaubriand"  n'est pas un phrase francaise. Vous etes  de cet avis ? merci. arthur**

NON, MAIS "DE CETTE EXPERIENCE EST NEE UNE LOI" L'EST SUREMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : Mais rendons a Cesar...

**Allez, mon p'tit Max, il faut bien vous  l'avouer : il
 est bien concu votre jeu   et interessant. Si on vous critique,  c'est
juste pour tenter de vous faire    dire ce que vous ne voulez pas dire a
 l'ordinaire ! amities. arthur**

J'AVAIS BIEN COMPRIS, ARTHUR ! ET JE  NE VOUS EN VEUX PAS, ALLEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : OUVERTURE

**L'ouverture trouvee en 530 doit-elle  etre precisee
(je ne dis pas confirmee)  au cours du jeu, ou bien la precision obtenue
 en 530 est suffisante pour ce    qu'on doit faire de l'ouverture ? un
grand merci de repondre, avant mon depar t en vacances (je vais vous
envoyer une  carte de XXXXXXXXXXX). amities. arthur**

MALGRE MON DESIR DE VOUS ASSURER UN BON SEJOUR
ESTIVAL, JE NE PEUX MALHEU- REUSEMENT PAS VOUS REPONDRE, ARTHUR. ET JE
NE PEUX MEME PAS VOUS DIRE POUR- QUOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MODELE DE CARTE

**J'ai une carte recente, a la bonne echel le, de la
bonne marque (je crois !). Mai s, si elle s'avere pratique pour echafau
der des theories diverses tous les deux  jours, ce n'est pas le modele
le plus co urant. Cela presente-t-il un inconvenien t ? merci m'siur
max.**

JE SUIS NAVRE DE VOUS CONTREDIRE, ARTHUR , MAIS SI
VOTRE CARTE EST A LA BONNE ECHELLE ET DE LA BONNE MARQUE, ELLE EST AUSSI
 DU MODELE LE PLUS COURANT. SINON, C'EST UNE REPRODUCTION FIDELE
D'ICELLE, SUR UN AUTRE SUPPORT. ET DANS CE CAS, ELLE DEVRAIT FAIRE
L'AFFAIRE (MAIS JE DIS CA SOUS TOUTES RESERVES)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ULTIME QUESTION

**avant le depart : la marque de la pelle  a t-elle une
importance ? Et si oui, dan s quelle enigme ou IS la trouve t-on ? m
erci. arthur**

ALLEZ, JE VAIS ETRE BON PRINCE ET RE- PONDRE A VOTRE
QUESTION. MAIS QUE CA NE DEVIENNE PAS UNE HABITUDE, HEIN ! CAR, APRES
TOUT, UN DEPART EN VACANCES N'EST CERTAINEMENT PAS UNE CIRCONSTANCE
SUFFISANTE POUR QUE JE LACHE DES INFOR- MATIONS AUSSI CRUCIALES QUE
CELLE QUE VOUS ME DEMANDEZ AUJOURD'HUI. LA REPON-
SE EST : AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ULTIME DERNIERE QUESTION DES DER

**A 8000 mesures de la, je vois la premier e sentinelle.
 Et je les vois toutes. Jus que la, je suis ok. Mais lorsque vous di tes
 que on les voit toutes si on en voit  une quelconque (reponse faite en
qr),   la j'en doute. Si je suis au sud de la p lus au sud, jene vois
pas la plus au nor d. Je me trompe ? merci. arthur**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLES SONT SUR UN AXE NORD-SUD. AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 34 : MESSAGE 6

**CHER MAX,UNE ERREUR DE 5 A 10% DANS LE   REPORT DE LA
CARTE 1 VERS LA 2 POURRAIT- ELLE FAIRE PASSER LA FRONTIERE QUI NOUS
INTERESSE A CES SENTINELLES QUI M'ATTEN- DENT?(ELLES SONT BIEN
PATIENTES...) AMICALEMENT--PHILBY.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTI- NELLES SONT SUR
 LA 2EME CARTE. ELLES SONT "SUR L'UNE DES DEUX CARTES"...C'EST TOUT CE
QUE JE PUIS DIRE, PHILBY. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MESSAGE 7

**CHER MAX,LE DOS DU PONANT TAILLE-T-IL    XXL (180) OU S
 (10 PAR EXEMPLE).CELA     M'ARRANGERAIT QUE CE SOIT UN GRAND COS-
TAUD.AMICALEMENT--PHILBY.**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MESSAGE 8

**CHER MAX,Y-A-T-IL DANS LE LIVRE DES IN- FOS
EXPLOITABLES UNIQUEMENT SUR PLACE? (CAR JE NE VOUDRAIS PAS LOUER UNE
PELLE- TEUSE.)AMICALEMENT--PHILBY.**

NON. MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QUE DES ELEMENTS
N'EXISTENT PAS "PHYSIQUEMENT" SUR LE TERRAIN... SEULEMENT, VOUS POU- VEZ
 LES TROUVER DEPUIS VOTRE FAUTEUIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SENTINELLES

**LE NOM COMMUN DES SENTINELLES NE SERT QU  A LES IDENTIFIER SI JE RESUME BIEN POUSSE-POUSSE**

ELLES ONT UN NOM COMMUN QUI PERMET DE  SAVOIR CE
QU'ELLES SONT (JE PREFERE CELA AU VERBE "IDENTIFIER", CAR J'AI
L'IMPRESSION QUE VOUS L'AVEZ MAL INTER- PRETE EN LISANT MA REPONSE
PRECEDENTE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SENTINELLES

**LOR LORSQUE VOUS DITES QUE CI EST GARDE  PAR LES
SENTINELLES EST IMPORTANT VOUS V OYULEZ BIEN SUR DIRE QUE CELA EST
IMPORT ANT POUR LE JEU ? POUSSE-POUSSE**

QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "CI" ? MERCI D'EXPLICITER VOTRE QUESTION, CAR J'AI DU MAL A LA COMPRENDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SUPER SOLUTION

**Je l'ai, comme dit Loute un peu plus loi n. C'est 24
lettres a assembler. Et c'es t simple :  MAISON DE M FEFAKED MAISON VI.
   Qui est ce Mr Fefaked ? et  la maison VI est-elle astrologique?art***

SANS COMMENTAIRE, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : OUI et NON

**"De st Malo est ne un Chateaubriand" n'e st pas une
phrase francaise. vous etes d e cet avis ?  Vous repondez : &lt;NON,&gt;
 que veut dire ce  non ? que vous n'etes pas de cet avis,   ou que "Non,
 la phrase n'est pas francai se", &lt;MAIS DE CETTE EXPERIENCE EST NEE U
 NE LOI L'EST SUREMENT&gt;. Merci. arthur**

JE VEUX DIRE QUE CETTE PHRASE, PRESENTEE COMME VOUS LE
 FAITES, EST TARABISCOTEE. "DE CETTE OUVERTURE EST NE UN COEUR", ELLE,
EST UNE PHRASE CORRECTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PERSPECTIVE

**LES PERSPECTIVES SONT ELLES IMPORTANTES EN 650?
PERMETTRAIENT ELLES DE CREER DES GROUPES DE CHIFFRES? A PART LE TITRE
D'UN POEME IBERIQUE DU  SIECLE DERNIER,JE N,AI JAMAIS TROUVE DE
REFERENCE A AL-MAR EST CE UN ELEMENT  VITAL JE VOUS REMERCIE PHILIP**

AUCUNE PERSPECTIVE N'EST IMPORTANTE  DANS LA 650, MAIS
 JE NE VOIS PAS TRES BIEN COMMENT DES PERSPECTIVES PERMET- TRAIENT DE
CREER DES GROUPES DE CHIF- RES. EN TOUS CAS, PAS DE PERSPECTIVES...
AL-MAR : OUI, CE MOT A UNE CERTAINE  IMPORTANCE. MAIS SA SIGNIFICATION A
 DEJA ETE SOUVENT FIGURE SUR LE FORUM.
POURQUOI N'Y POSERIEZ-VOUS PAS LA QUES- TION ? JE SUIS SUR QUE QUELQU'UN
 ACCEP- TERA DE VOUS REPONDRE. MOI, JE NE LE PEUX PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NAIF ?

**CROYEZ VOUS VRAIMENT QUE LES CHERCHEURS  FAISANT
PARTIE DE LA MAJORITE MUETTE,QUI  N'INTERVIENNENT JAMAIS SUR LE MINITEL A
 IENT VRAIMENT BESOIN DE CELUI CI ? VOTRE JEU EST UN BON JEU,IL SERA
RESOLU  CROYEZ LE BIEN ET PAR QUELQU'UN QUI NE P ERD NI SON TEMPS NI SON
 ARGENT ICI. PAS DE REPONSE SOUHAITEE**

JE N'EN SAIS RIEN. POUR MA PART, LE SEUL OUTIL DONT JE
 DISPOSE POUR MESU- RER L'AVANCEMENT DES CHERCHEURS, C'EST LE MINITEL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : AVANT DE BOUCLER MES VALISES

**Y-a t-il entre deux des sentinelles des  entites
semblables, mais trop petites    pour avoir ete notees sur la carte ? Et
  si oui, nous faut-il les ignorer ? merci . arthur**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUES- TION, ARTHUR. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SENTINELLES

**Mais au final, confirmez-vous que si je  vois l'une
QUELCONQUE des sentinelles,   je les vois toutes ? ou pas ? merci. art
hur (je ne vois pas ce qui vous empecher ait de repondre a cette
question simple) .**

RIEN NE M'EN EMPECHE. LA PREUVE : JE VOUS LE CONFIRME
BIEN VOLONTIERS ! (HORMIS, BIEN SUR, SI VOUS VOUS PLACEZ DANS UNE
POSITION OU CELLE QUI EST LA PLUS PROCHE VOUS BOUCHE LA VUE.) AMITIES --
 MAX

---

#### Q 45 : SUPPLICIEE PAR LE DOUTE

**BONJOUR MAX,  VOTRE DERNIERE REPONSE ME DONNE A REFLE-
 CHIR. MES SOLUTIONS S'ENCHAINENT JUSQU'A CE  QUE JE CONSIDERE (A TORT
OU A RAISON) COMME LE POINT FINAL, DE FACON LOGIQUE  ET COHERENTE ET
POURTANT...**

JE NE SAIS QUOI VOUS REPONDRE... MAIS JE CONFIRME QUE
LES SOLUTIONS S'ENCHAI- NENT LES UNES AUX AUTRES POUR FORMER UN ENSEMBLE
 COHERENT ET INDUBITABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 150 M

**Ah oui j'oubliais : il est evident que   rien, dans le
 cercle de 150 m de rayon   autour de la cache, n'est classe monumen t
historique. Car il est strictement int erdit de creuser dans de telles
conditio ns. Nous sommes bien d'accord ? merci. a rthur**

ABSOLUMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LE DOUTE

**RAISONNABLEMENT, JE NE SUIS "SURE" DE    RIEN, MAIS AU
 FEELING, JE "SENS" QUE C'EST BON. AUSSI QUAND VOUS ME CONSEILLEZ "Y
ALLER  QUE SI VOUS ETES SURE ET CERTAINE" CELA  ME DONNE A REFLECHIR. JE
 SAIS PAR EXPERIENCE, COMBIEN IL EST   FACILE, DE SE PERSUADER QUE L'ON A
 ...**

LE MOT "SURE" ME PROUVE QUE VOUS ETES UNE FEMME. J'AI
LE PLUS PROFOND RESPECT POUR L'INTUITION FEMININE, MAIS PARFOIS CA NE
SUFFIT PAS. TRANSFORMEZ VOTRE INTUITION EN CERTITUDES ET VERIFIEZ BIEN
QUE TOUTES VOS SOLUTIONS SONT COR- RECTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ENCORE LE DOUTE

**RAISON. LA PREUVE NOUS EST DONNEE PAR LA  LECTURE DU
FORUM : IL EST EVIDENT QUE C HACUN D'ENTRE NOUS EST "SUR ET CERTAIN"  DE
 SES SOLUTIONS. MA QUESTION EST : COMMENT FAIRE POUR  ETRE VRAIMENT
"SURE ET CERTAINE"? AMITIES SURES ET CERTAINES.
      LOUTE**

EXCUSEZ-MOI, JE N'AVAIS PAS COMPRIS QUE CETTE QUESTION
 ETAIT LA SUITE DES PRE- CEDENTES, LOUTE.  VOUS NE POUVEZ PAS ETRE SURE
ET CERTAINE SI VOS SOLUTIONS NE SONT PAS D'UNE ABSO- LUE COHERENCE, SI
ELLES S'ENCHAINENT MAL (OU PARTIELLEMENT), SI ELLES SONT TIREES PAR LES
CHEVEUX ETC... IL Y A
UNE LOGIQUE DANS LE JEU QUI FAIT QUE TOUT "TOMBE EN PLACE". SI CE N'EST
PAS VRAIMENT LE CAS (ET DONC QUE VOUS AVEZ UN DOUTE), REPLONGEZ-VOUS
DANS VOS DECRYPTAGES. IL NE S'AGIT PAS D'ALLER CREUSER UN PEU AU
PIFOMETRE, MAIS D'ETRE CERTAIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ZEBULON

**PARCOUR FINI DE LA JE DOIT ALLE LA BAS DANS PEUT DE
TEMPS MONT 1 PAS SERRAT LE  DERNIER QUE JE FERRAIT EN CAS D'ECHEC    JE
VENDRAIT MONT TRAVAIL 2 ANS DE RECHER CHE PASIONE CELA VOUS GENERE T'IL
.PEUT  ETRE QUE D'AUTRE AURON PLUS DE FINESE AU  CAS OU JE MECHOUT
ALAIN. AMITTIER---**

EN TOUS CAS, JE VOUS SOUHAITE BONNE  CHANCE, ALAIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : IL EST POSSIBLE DE SE RENDRE

**DIRECTEMENT SUR LA CACHE,SANS BOUSSOLE.  POUR
RETROUVER PRECISEMENT DS LA REALITE  L'ENDROIT QUI A ETE POINTE SUR LA
CARTE ,A-T-ON BESOIN COMME VS DE PRENDRE DES R EPERES PERSO OU BIEN
L'ENDROIT POINTE ES T-ILACCESSIBLE QUASIMENT LES YEUX FERMES  ET SA
LOCALISTION SUR CARTE IMPLIQUE UN  TRAJET TRES FACILE SUR PLACE.MERCI.**

J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE CE QUE N'EST PAS LA CARTE
PROPREMENT DITE QUI VOUS PERMET DE LOCALISER LA CACHE (CAR COM- MENT
POINTER SUR UNE CARTE UN "TROU" DE 50 CM DE COTE ?). CE QUI VOUS PERMET
DE LOCALISER LA CACHE, C'EST LA SUPERSOLU- TION. MAIS POUR ARRIVER A
COMPRENDRE COMMENT ELLE FONCTIONNE, UNE CARTE PRE-
CISE EST NECESSAIRE... EGALEMENT, POUR LES REPERES, J'AI DIT QU'IL
M'ETAIT IMPOSSIBLE DE REVELER S'IL Y EN AVAIT SUR PLACE... AMITIES --
MAX