## 1996-07-02

#### Q 1 : SENTINELLE

**SUR L'AXE OUEST EST A PARTIR DE 'LA' ET  A 8000 MESURE
 JE TROUVE LA PREMIERE SENT INELLE MAIS RIEN N EMPECHE D'AVOIR UNE S
ENTINELLE PLUS PRES DE 'LA' QUE 8000 MES UREES MAIS QUI N EST PAS SUR
CET AXE POUSSE-POUSSE**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. DANS CE CAS, DE
TOUTES FACONS, CE NE SERAIT PAS LA BONNE ET IL FAUDRAIT L'IGNORER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 780/2

**L,UN DES2 PERSONNAGES EST IL ETUDIE EN CLASSE?? LES 2
LE SNT ILS?? SONT ILS CONTEMPORAINS DE LA CHOUETTE? LE SIECLE AUQUEL ILS
 APPARTIENNENT EST I L IMPORTANT E A T ON LE MOYEN DE LE DECO UVRIR DANS
 L'ENIGME??? MERCI TITOU**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE VOS QUESTIONS, DESOLE.
 ELLES SONT TROP DIREC TES ET TROP PRECISES. MAIS J'AI PRECISE QU'AUCUNE
 ENIGME NE CONCERNANIT UN CONTEMPORAIN VIVANT (EN REPONSE A UNE QUESTION
 QUI M'AVAIT ETE POSEE A CE SU- JET). AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 780-470

**nul besoin de puiser dans des elements u
lterieurs,donc la destination ne confirm e pas la direction (780) comme
vous le d ites ,c'est l'inverse a quoi servirait u ne clef de passage
sinon?C'est elle (die ction par ex) qui confirme ou aide pour  la suite.**

J'AI, JE L'AVOUE, UN PEU DE MAL A COMPRE NDRE VOTRE
QUESTION. J'AI DIT QUE LA  780 DONNAIT UNE DIRECTION GENERALE (PLUS
AUTRE CHOSE), ET QUE L'ENIGME SUIVANTE DONNAIT LA DESTINATION. C'EST
BIEN DANS CET ORDRE LA QUE CA SE PASSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MYTHOLOGIE

**BONJOUR MAX. DOIT-ON APPROFONDIR LA MYTH OLOGIE
GRECO-ROMAINE EN RAPPORT AVEC LES  PLANETES POUR DECOUVRIR LA CHOUETTE ?
    MONIQUE**

DESOLE, MONIQUE. JE NE PEUX DONNER AU- CUNE INFO SUR
LES METHODES DE DECRYPTAGE . VOUS DEVEZ DECOUVRIR CELA VOUS-MEME. (SI JE
 VOUS LE DISAIS, IL N'Y AURAIT PLUS DE JEU !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : GENEALOGIE

**LES ANCETRES DE MICHEL BECKER SONT-ILS D 'UNE IMPORTANCE CAPITALE DANS LE DEROULE MENT DU JEU ? MONIQUE**

NON. NE TENEZ COMPTE QUE DES PAGES QUI CONTIENNENT LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : APOLLON

**A L'ENDROIT OU SON TRAIT S'ABATTRA ET OU  JE DOIS ME HATER DE LE TROUVER, SE PEUT -IL QUE JE TROUVE D'AUTRES FLECHES?**

NON, IL N'Y EN A QU'UNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : EDITION

**IL SEMBLE QUE LA DEUXIEME EDITION SOIT   VRAIMENT
DIFFERENTE. EST-ON DESAVANTAGE  SI L'ON POSSEDE LA PREMIERE ET EST-IL
 PREFERABLE DE RACHETER LA SECONDE ? MONI QUE**

NON. LA SECONDE CONTIENT LES INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES JUSQU'AU 24 AVRIL 94, MAIS VOUS LES AVEZ AUSSI (TOUTES)
SUR ME MINITEL, RUBRIQUE "INDICATIONS SUP- PLEMENTAIRES". POUR TOUTES
LES AUTRES DIFFERENCES (SURTOUT TYPOGRAPHIQUES), CONSULTEZ LA RUBRIQUE
"PRECISIONS DES AUTEURS". VOUS POUVEZ TROUVER LA CHOUET-
TE AUSSI BIEN A L'AIDE DE LA PREMIERE  QUE DE LA DEUXIEME EDITION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : INDISCRETION

**MAX, J'AIMERAIS BIEN SAVOIR SI VOUS AVEZ  ENFANTE TOUT
 SEUL ET SANS DOULEUR CE ''  DROLE D'OISEAU '' QUI TORTURE TANT DE
MONDE DEPUIS TROIS ANS ? MONIQUE**

TOUT SEUL, OUI. MAIS JE N'IRAIS PAS JUSQU'A PRETENDRE QUE CELA S'EST FAIT SANS DOULEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DANS LA "4" DU "26/6/96"

**VOUS REPONDEZ :"PARTEZ DU PRINCIPE QU'IL SSONT
CONTEMPORAINS DES MUSIQUE." CECI IMPLIQUE-T-IL QU'IL FAILLE TROUVER UN
OU DES AIRS CONNUS . D'AVANCE MERCI. AMICALEMENT  VERNON**

EXCUSEZ-MOI, C'ETAIT UNE FAUTE DE FRAP- PE. IL FALLAIT
 LIRE "CONTEMPORAINS DES MUSICIENS" (ET NON "DES MUSIQUE"). MAIS JE NE
PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION QUI PORTE SUR LES METHODES DE
DECRYPTA- GE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SIMPLE

**VOUS AVEZ ADMIS QU'IL Y AVAIT UNE  PETITE ASTUCE DANS
L'IS "IL N'Y A PAS 36 OUVERTURES". NIEZ-VOUS QU'IL Y EN A UNE AUSSI DANS
 L'IS "RESTE SIMPLE" ?**

IL N'Y A AUCUNE ASTUCE DANS CETTE I.S., ELLE EST VRAIMENT A PRENDRE AU PREMIER DEGRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SENTINELLES

**JE PENSE AVOIR MAL FORMULE MA QUESTION A  PROPOS DE
SENTINELLES VISIBLE SEPAREMEN T JE PENSAIS EN POSANT LA QUESTION A SEN
TINELLES VISIBLES SEPAREMENT SUR L'UNE D ES 2 CARTES ET NON DANS LA
REALITE PHYSI QUE DU TERRAIN POUSSE-POUSSE**

SENTINELLES : POUSSE-POUSSE, JE NE ME SOUVIENS PLUS DE
 VOTRE QUESTION ET JE N'AI PAS LE TEMPS D'ALLER LA RECHERCHER. JE DOIS
ETRE A 200 MESSAGES AUJOURD'HUI, ET CE N'EST PAS FINI. PAR CONSEQUENT,
J'AI UN PETIT TROU DE MEMOIRE. SOYEZ GENTIL DE ME POSER VOTRE QUESTION
CE SOIR EN BAL "LES AUTEURS" OU SINON
DEMAIN EN Q-R. JEVOUS REPONDRAI DANS VOTRE BAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DE MAX A TOUS

**J'AI COMMIS UNE ERREUR DANS L'UNE DE MES REPONSES DEJA
 ANCIENNES, ET QU'UN CHERCHEUR VIENT DE ME SIGNALER. DANS MA REPONSE A
LA QUESTION No 30 DU 5/10/ 95 "UNE CARTE EST-ELLE NECESSAIRE A   PARTIR
DE LA 780 ?", J'AI REPONDU OUI. EN FAIT, J'ENCHAINAIS SUR MA PHRASE PRE-
 CEDENTE QUI PARLAIT "DU RESTE". JE VOUS**

PRIE DE M'EN EXCUSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ETERNITE

**LE FAIT QUE CE MOT  SOIT ECRIT EN LETTRE S MAJUSCULES
OU CAPITALES SUFFIT IL A NO US DONNER L'EXPLICATION RECHERCHEE? MERCI
MAX.LOUP**

PAS TOUT A FAIT. MAIS UN INDICE, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : APOLLON BIS

**JE SUIS DESOLE DE VOUS REPOSER LA MEME Q UESTION MAIS
LORSQUE VOUS ME CONFIRMEZ Q UE LA FLECHE D'APOLLON QUE L'ON DOIT SE
HATER DE TROUVER LORSQU'ELLE S'EST ABATT UE EST SEULE A CET ENDROIT, JE
PRESUME Q UE CETTE CONFIRMATION EST VALABLE QUELLE  QUE PUISSE ETE LA
NATURE DE LA FLECHE E T LE NVEAU DE LECTURE,S'ILS SONT PLUSIE**

VOUS INTERPRETEZ UN PEU MES REPONSES ! VOUS M'AVEZ
DEMANDE SI, A L'ENDROIT OU ELLE SE FICHE, ELLE EST LA SEULE FLECHE. JE
VOUS AI REPONDU OUI. APOLLON N'EN DECOCHE QU'UNE SEULE. J'AI REPONDU A
VOTRE QUESTION STRICTO SENSU, ET N'AI RIEN AJOUTE D'AUTRE. CELA N'A RIEN
 A  VOIR AVEC LA NATURE DE LA FLECHE ET LE
NIVEAU DE LECTURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CUBITUS

**BONJOUR   PUISQUE L SPIRALE A QUATRE CEN TRES CEUX CI
FORMENT ILS UN POLYGONE REG ULIER COMME UN CARRE? POURAIENT ILS FORMER
UN RECTANGLE? OU BIEN LE QUADRILATERE EST IL QUECONQUE ?  AMITIES**

JE NE PEUX EXPLIQUER ICI CE QU'EST UNE SPIRALE A 4
CENTRES ET COMMENT SONT DISPOSES CES CENTRES. C'EST UNE FORME
GEOMETRIQUE "CLASSIQUE" ET JE SUIS SUR QUE VOUS POUVEZ TROUVER PAR
VOUS-MEME SI ELLE EST FIGEE OU SI ELLE A DES VA- RIANTES. CE N'EST PAS
TROP DIFFICILE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FOXY ZONE

**je vois des tas de choses dans "ZONE", y  compris le
numero de la carte de la zon e finale. Est-ce ... possible, sans rapp
ort, utile, farfelu, pas innocent du tou t, sans importance ... ? Merci.
 Amicalem ent. FOXY**

FOXY, JE SUIS DESOLE, MAIS IL M'EST IM- POSSIBLE DE
DONNER LA MOINDRE INFO  SUPPLEMENTAIRE SUR LA ZONE. LORSQUE VOUS L'AUREZ
 - ET A SUPPOSER BIEN SUR QUE  VOUS NE VOUS ETES PAS TROMPE - VOUS
AUREZ EGALEMENT LA REPONSE A VOTRE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 560 CONFUSIONNE !!

**BONJOUR LE MAX,JE CONFUSIONNE A CHEVAL SUR 2 REPONSES
,LA"LUMIERE CELESTE"FAIT SON APPARITION POUR LA 1ere FOIS DS LA  560???
OU L"OUVERTURE QUI REVELE LA LUMIERE CEL ESTE "FAIT SON APPARITIPOUR LA
1ere  FOIS DS LA 560??? TOUT AVIS DE NON REPON SE SERA MAL VECU AMITIES
LESCURE**

JE CONFUSIONNE EGALEMENT ! FAITES-VOUS REFERENCE A
L'EXPRESSION "LUMIERE CELES- TE" OU A SON CONCEPT ? DE TOUTES FACONS,
LESCURE, JE NE PEUX PAS REPONDRE SUR LE FOND SANS VALIDER L'ORDRE DES
ENIGMES (OU DU MOINS LA POSITION DE LA 560 PAR RAPPORT A UNE AUTRE
ENIGME QUI PARLERAIT DE "LUMIERE".) REFEREZ-VOUS SIMPLEMENT
AU LIVRE ET A L'ORDRE DES ENIGMES. MAIS SI VOTRE QUESTION A TRAIT A
"L'OU- VERTURE" (qui revele la lumiere celeste) JE PEUX VOUS REPONDRE.
NON, CE N'EST  PAS DANS LA 560 QU'ELLE APPARAIT POUR LA PREMIERE FOIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SENTINELLES 31416

**MERCI POUR LA BAL, MAIS JE VAIS ATTENDRE  LA PROCHAINE
 OUVERTURE (DE LA BAL BIEN  SUR) POUR ETRE PLUS CONCIS DANS MA QUEST
ION. LES SENTIN.. EXISTENT AILLEURS MAIS  PAS PARTOUT EN FRANCE, CELA
VOUDRAIT-IL SIGNIFIER QU'UN ENVIRONNEMENT PARTICULIE R SOIT NECESSARE?
MERCI 31416**

JE SERAIS BIEN EN PEINE DE VOUS REPON- DRE. JE PRENDS
SIMPLEMENT NOTE DU FAIT QU'IL Y EN A D'AUTRES EN FRANCE, MAIS  PAS DANS
TOUTES LES REGIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SENTINELLES BIS 31416

**VOUS DITES QUE SI ELLES SONT DETRUITES,  LA PRESSE
NOUS LE FERA SAVOIR, CELA VOUD RAIT DIRE QU'ELLES SONT IMPORTANTES, OU
PLUTOT ELLES ONT UNE IMPORTANCE PARTICUL IERE ? LEUR DESTRUCTION
SERAIT-ELLE NEFA STE POUR LA REGION, POUR LE PAYS OU POUR  LA NATURE. UN
 DES SENT.. PEUT-ELLE ETRE  DETRUITE SANS QUE LES AUTRES SUBISSENT**

LA, VOS QUESTIONS DEVIENNENT TROP PRE- CISES ! JE NE
PEUX PAS VOUS REPONDRE. QUANT A UNE DESTRUCTION "SELECTIVE" (EN DETRUIRE
 UNE SANS DETRUIRE LES AU- TRES, JE SUPPOSE QUE CELA EST POSSIBLE. MAIS
JE CROIS QUE VOUS PERDEZ DU TEMPS A VOUS FOCALISER SUR CE GENRE DE
DETAILS SANS VERITABLE IMPORTANCE, ET QUI NE
PEUT RIEN VOUS APPRENDRE. SI LES SENTI- NELLES ETAIENT DES MONTAGNES, ON
 POURRAI T LES DETRUIRE (ON LE FAIT POUR TRACER LES PARCOURS DES
AUTOROUTES) ; SI ELLES ETAIENT DES BATIMENTS, EGALEMENT (ON  FAIT BIEN
IMPLOSER DES BUILGINGS SANS TOUCHER AUX CONSTRUCTIONS VOISINES) ETC. CA
NE VOUS APPRENDRA RIEN. AMITIES - MAX

---

#### Q 20 : JOKER

**1 EXEMPLE,QUAND VS DITES JE NE PEUX PAS
REPONDRE,IGNOREZ-VS LA REPONSE ??OU NE  VOULEZ-VS PAS REPONDRE ??CE QUI
EST CHI- ANT MAIS NORMAL. PAR EXEMPLE;JE VS AVAIS DEMANDE SI L'AIR  QUE
JOUAIENT LES MUSICOS DS LA 580 ETAI T CONNU,VS NE POUVEZ
REPONDRE.COMMENT DOIS-JE LE COMPRENDRE ??AMITIES NAD**

QUAND JE DIS "JE NE PEUX PAS REPONDRE", CELA SIGNIFIE
QUE MA REPONSE POURRAIT SOIT CONFIRMER UNE SOLUTION SOIT AU CONTRAIRE
L'INFIRMER. J'UTILISE EGALE- MENT CETTE FORMULE QUAND ON ME DEMANDE SI
JE CONNAIS TELLE VILLE, TEL MONUMENT, TEL OEUVRE, ETC. CAR SI JE
REPONDAIS "NON", CELA VOUDRAIT DIRE QUE CETTE
VILLE, CE MONUMENT OU CETTE OEUVRE NE FONT PAS PARTIE DU JEU. A
L'INVERSE, SI JE REPONDAIS OUI, LES CHERCHEURS EN DEDUIRAIENT QU'ILS
FONT PARTIE DU JEU, ALORS QUE J'Y AI PEUT-ETRE PASSE DES  VACANCES, QUE
J'AI VISITE LE MONUMENT OU LU L'OEUVRE SANS LES UTILISER DANS LE JEU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : INTERNET

**AURIEZ-VOUS DIALOGUE SUR INTERNET? UN AM I M'A MONTRE
UNE CONVERSATION CONTENANT  DES INFORMATIONS NON REVELEES SUR MINITE
L.PEUT-ON LES PRENDRE AU SERIEUX? MERCI D'AVANCE.STOOF**

JE ME SUIS EFFECTIVEMENT LIVRE A UN "CHAT" SUR
INTERNET, IL Y A QUELQUES MOIS. MAIS JE N'Y AI RIEN DEVOILE DE
PARTICULIER, ET ME SUIS BORNE A REPONDRE EXACTEMENT COMME JE L'AURAIS
FAIT ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BAL

**MAX, A TITRE DE CURIOSITE, A COMBIEN DE MESSAGES
AVEZ-VOUS REPONDU HIER DANS VOTRE BAL ? SI VOUS NE POUVEZ PAS REPONDRE
PARCE QUE C'EST CONFIDENTIEL, EFFACEZ CE MESSAGE. SINON MERCI POUR VOTRE
 REPONSE. JEAN-MICHEL**

POUR L'INSTANT, J'EN SUIS A ENVIRON  260. MAIS JE N'AI PAS ENCORE FINI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NOUVEAU JEU

**MAX,SALUT. UNE QUESTION SUR TON PROCHAIN  JEU, C'EST
QUOI, TON PRIX A GAGNER ? OU EN ES-TU DANS LA RECHERCHE DE SPONSOR S.
QUE PEUT-ON DEJA SAVOIR SUR LA PROCHA INE CHASSE. AMITIE. LE GENDRE
DE...**

LE PRIX N'EN EST PAS ENCORE FIXE. LA RECHERCHE D'UN
SPONSOR SUIT SON COURS. JE NE PEUX ENCORE RIEN DIRE AU SUJET DU CONTENU
DE CETTE NOUVELLE CHASSE, HORMIS QU'ELLE SERA TRES DIFFERENTE DE
CELLE-CI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ESPACE  31416

**BJR, EN BAL VOUS ME DITES QUE VOUS ETES  D'ACCORD SUR
LA FAIT QU'ON NE PEUT ETRE  A SA  ....MAIS VOUS OMETTEZ DE REPONDRE  A
MA 2EME QUESTION QUI EST DE SAVOIR SI  ON PEUT ENTRAVER CETTE REGLE DANS
 LE CON TEXTE DU JEU , MERCI --31416 DESOLE D'EN  PARLER HERMETQUEMENT
EN QR MILLES EXCUS ES ENCORE**

EXCUSEZ-MOI POUR CET OUBLI. JE VIENS A L'INSTANT DE VOUS REPONDRE DANS VOTRE BAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ESPACE 31416

**JE RENOUVELLE UNE DES MES QUESTIPNS DE J ADIS, CERTES
HELAS ELLE N'ETAIT PAS CLAI RE CAR LA LUMIERE ME MANQUE ET QUE LE SE NS
DE LA MESURE M'ECHAPPE QUELQUE PEU PO UR NE PAS DIRE BEAUCOUP : LA QUETE
 PEUT- ELLE S'EFFECTUER EN FAISANT ABSTRACTION  DU TEMPS (TEMPS ECOULE
DANS UNE JOURNEE  OU PLUTOT DANS 1 DEMI JOURNEE MERCIBEZEF**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, QUI EST TRES PROCHE DU CONCEPT DE LUMIERE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ANAIS

**EST CE QUE UN DES CENTRES DE LA SPIRALE  EST TRES IMPORTANT?MERCI MAX**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, ANAIS. SPIRALE = SUJET TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ANAIS

**MAX,SI JE REMONTE LA SPIRALE A CONTRE SE NS,CELA VA T IL DANS LE BON SENS ?MERCI**

ENCORE UNE FOIS DESOLE, ANAIS : JE  VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BIS REPETITA PLACENT 560

**BIEN JOUE ,VS FAITES DE L'ESCRIME POUR PRATIQUER AVEC
UN TEL ART L'ESQUIVE/??? DS SA FORME TOTALE EST-CE LA PREMIERE FOIS QUE
NS RENCONTRONS LA LUMIERE CELES TE ,JE PARLE de celle de la 560.
AMITIES AU MAX LESCURE**

ATTENDEZ, JE N'AI RIEN ESQUIVE !!! RE- LISEZ VOTRE
QUESTION ET VOUS RECONNAI- TREZ QU'ELLE POUVAIT AUSSI BIEN PORTER SUR
"L'OUVERTURE" QUE SUR L'EXPRESSION "QUI REVELE LA LUMIERE CELESTE" !
POUR CE QUI EST DE CETTE DERNIERE OP- TION, J'AI TELLEMENT SOUVENT DIT
QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE QUE JE N'AI PAS
JUGE UTILE DE LE PRECISER A NOUVEAU ! EXCUSEZ-MOI. MAIS POUR TOUT CE QUI
  CONCERNE LA LUMIERE (CELESTE OU PAS !) ET L'OMBRE, JE NE PEUX RIEN
DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PERPLEXITE ET RECONNAISSANCE

**PERPLEXITE PARCE QU'APRESAVOIR DECRYPTE(
PARTIELLEMENT?) CERTAINES ENIGMES CA PAR AIT A LA FOIS SIMPLE (D'OU LE
SNTIMENT D E S'ETRE TROPE) ET SI SUBTIL... RECONNAISSANCE D'AVOIR
CONCOCTE UN SI JO LI SAC NE NOEUDS(A DENOUER) GASTON**

JE NE SAIS SI JE DOIS VOUS REMERCIER OU PROTESTER ! BON, JE CHOISIS LES REMERCIEMENTS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SENTINELLES POUSSE-POUSSE

**LES SENTINELLES SONT ELLES VISIBLES SEPA REMENT SUR L'UNE DES DEUX CARTES POUSSESE-POUSSE**

POUSSE-POUSSE, TOUT CE QUE JE PEUX DI- RE, C'EST
QU'ELLES SONT VISIBLES SUR L'UNE DES CARTES ! A PARTIR DE LA, C'EST A
VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DE MAX A TOUS

**IL Y A ACTUELLEMENT UN PROBLEME SUR LE  SERVEUR,
PROBLEME QUI AFFECTE LA PRESEN- TE RUBRIQUE. MERCI DE NE PAS ECRIRE DE
NOUVEAUX MESSAGES JUSQU'EN DEBUT D'APRES MIDI, AFIN DE DONNER LE TEMPS
AUX TECHI- CIENS DE RECHARGER LES MESSAGES QUI ONT DISPARUS (CEUX QUI
AVAIENT ETE REDIGES PENDANT LE W-E).**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NADAL

**NADAL AURAIT-IL PU, PAR HASARD, REVEILLE R L'OISEAU, S'IL AVAIT REALISE SON PROJE T ? JEAN-MAX**

DESOLE,JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN- RE DE QUESTIONS, JEAN-MAX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DE MAX A TOUS

**SUITE A MON MESSAGE DE CE MATIN : JE VIENS D'AVOIR LE
TECHICIEN AU TELEPHONE. MALHEUREUSEMENT, IL N'EST PAS POSSIBLE  DE
RECUPERER LES MESSAGES REDIGES ICI ENTRE VENDREDI ET AUJOURD'HUI. PLUS
DE 50 QUESTIONS ET REPONSES ONT ETE PER- DUES. CETTE PANNE A EGALEMENT
AFFECTE LES MESSAGES QUE VOUS VOUS ETES ECHAN-**

GES DE BAL A BAL, AINSI QUE CEUX QUI FIGURAIENT EN
FORUM. TOUTES MES EXCUSES, MAIS J'EN PATIS MOI AUSSI, AYANT PASSE TOUT
MON WEEK-END A REPONDRE AUX QUES- TIONS DES CHERCHEURS... LES MACHINES
SONT CAPRICIEUSES ET CHOISISSENT TOU- JOURS LE PLUS MAUVAIS MOMENT POUR
TOM- BER EN PANNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ZONE...

**vOUS PARLEZ DE TRAITS DANS VOS I.S. Peut  on penser
que l@intersection de deux vo ir 3 traits pourrait constituer cette zo
ne ou si ce n@est l'intersection, l'espa ce delimite par un certain
nombre de tra its. snakepit**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA. MAIS SANS CONFIRMER OU INFIRMER, CELA N'EST BIEN SUR PAS A EXCLURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 520

**1. CE DOUTE A-T-IL DEJA ETE INFLIGE EN D EHORS DE CE
JEU? 2. DIT-ON IMPERATIVEMENT RENCONTRER DAME  NATURE OU PEUT-ON PASSER
OUTRE 780 EST-CE LE MOMENT OU LE LIEU OU ILS S E CROISENT QUI EST LE
PLUS IMPORTANT? MERCI A+**

NON, CE DOUTE EST PROPRE A LA 520. JE JE PEUX PAS
EXPLICITER "DAME NATURE"... EN 780, C'EST PLUTOT LE LIEU QUI EST LE PLUS
 IMPORTANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DOUZIEME ENIGME

**SALUT MAX J'AIMERAIS SAVOIR SI , DANS LA 12EME EIN
GME, LA LIGNE DROITE N'EST PAS LE PLUS C OURT CHEMIN POUR RELIER 2
POINTS. J'AIMERAIS SAVOIR EGALEMENT SI L'ARGOT,  POUR UN CLIN D'OEIL
FINAL, FAIT PARTI DE  VOTRE LANGUAGE MERCI . STEF**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION, CAR JE
 NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA SUPERSOLUTION. PAS D'ARGOT EN CLIN D'OEIL
FINAL, NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PPALO 31

**PEUT-ON VOIR SUR LA CARTE FINALE LE SOUS -BOIS OU VOUS AVEZ GARE VOTRE VOITURE LA  NUIT DE L'ENTERREMENT ? MERCI**

NO COMMENT, PPALO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PPALO 32

**LA LONGUEUR DES AIGUILLES DE LA BOUSSOLE  DE LA 780 A-T-ELLE UNE CERTAINE IMPORTA NCE ? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, VOUS LE  SAVEZ BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PPALO 32

**UN CHERCHEUR QUI COMPRENDRA L'IMPORTANCE  DE LA
DERNIERE IS AURA-T-IL ENCORE A S' INTERESSER A :  - AUCUNE ENIGME,  - 1
ENIGME,  - 2 ENIGMES,  - QUASIMENT TOUTES LES ENIGMES, OU,   - AUTRE
REPONSE.      MERCI**

A UN CERTAIN NOMBRE D'AUTRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PPALO 33

**LA VERITE SERA-T-ELLE L'AFFAIRE DE QUELQ U'UN, OU QUELQUE CHOSE, TRES DIFFERENTE  DU DEVIN MENTIONNE DANS LA 530 ? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA VERITE SE RA AFFAIRE DE
 QUELQU'UN OU DE QUELQUE CHOSE. MAIS TRES DIFFERENTE DU DEVIN,  OUI !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LA SOLITUDE

**EST-IL INDISPENSABLE D'ETRE SEUL POUR TROUVER OU PORTER SA PELLE ?**

NON. MAIS QUELQU'UN DEVRA BIEN PRENDRE CETTE DECISION TOUT SEUL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : OUVERTURE

**L'APPELLATION "OUVERTURE" A-T-ELLE UNE   JUSTIFICATION OU EST-ELLE ARBITRAIRE ?**

ELLE A BIEN SUR UNE JUSTIFICATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : FAUSSES PISTES

**AUCUNE FAUSSE PISTE NE COUVRE LA TOTALIT E DES ENIGMES, AVEZ-VOUS DIT, MAIS LA TOTALITE SAUF LA B ET/OU LA 12 ?**

OUI, HORMIS LA 12 ET LA "B". AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : FAUSSES PISTES

**UNE FAUSSE PISTE PEUT-ELLE ETRE PLUS  ELABOREE QUE LES VRAIES ?**

"ELABOREE" N'EST PEUT-ETRE PAS LE TER- ME APPROPRIE.
LES FAUSSES PISTES SONT FAITES POUR ETRE "TENTANTES". MAIS ELLES
FINISSENT ASSEZ VITE EN EAU DE BOUDIN. C'EST LORSQUE VOUS VOUS RENDEZ
COMPTE  QUE QUELQUE CHOSE NE VA PAS QUE VOUS  DEVEZ VOUS DEMANDER SI
VOUS N'AVEZ PAS PLONGE TETE BAISSEE DANS UNE FAUSSE
PISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : FAUSSES PISTES

**UNE FAUSSE PISTE PEUT-ELLE ETRE D'UNE COHERENCE (PRESQUE) PARFAITE DE LA 530   JUSQU'A LA SUPERSOLUTION ?**

NON, EN AUCUN CAS. AUCUNE FAUSSE PISTE NE VA DU DEBUT
DU JEU JUSQU'A LA FIN. ELLES NE RECOUVRENT QUE QUELQUES ENIG- MES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : STATISTIQUES

**VOUS AVEZ VOUS-MEME RECONNU DANS LA  PRESSE QUE VOUS
IGNORIEZ LE NOMBRE DES CHERCHEURS. COMMENT ALORS POUVEZ-VOUS PARLER (A
PROPOS DE LA 530) DE "GRANDE  MAJORITE D'ENTRE EUX" ?**

UNE "MAJORITE" N'EST PAS UN NOMBRE ! JE ME BASE POUR CELA SUR CE QUE M'AP- PREND LE MINITEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PANE DE MICRO

**La panne aidant, nos echanges d'hier son t passes a
l'as. Je vous disais que les  IS touchant l'ouverture confirment a 100 0
 pour cent ma theorie. Merci d'avoir et e aussi precis et encore bravo.
Juste un  detail : vous dites qu'il est "facile"  de savoir s'iln'y a
qu'une ouverture a p rendre en compte. Pourquoi ? arthur.**

PARCE QUE JE LE DIS DANS L'IS DU 30 JAN- VIER 94 !
POUR LA PANNE DU SERVEUR, J'EN SUIS AUS- SI FRUSTRE QUE VOUS, CAR J'AI
PASSE MON WEEK-END DEVANT MON CLAVIER A REPONDRE AUX QUESTIONS, ET TOUT A
 DISPARU. SALE- TES DE MACHINES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FIBULA PRAENESTINA

**SELON LES SOURCES, LA FIBULE EST DITE PROVENIR DE LA
TOMBE BERNARDINI OU DE    LA TOMBE BARBERINI. C'EST QUAND MEME FACHEUX,
NON ?**

IL N'Y A QU'UNE FIBULE DE PRENESTE, ET C'EST ELLE QUE
VOUS DEVEZ PRENDRE EN CONSIDERATION, PAS SON ORIGINE (NI LE FAIT QU'ELLE
 PUISSE ETRE UN FAUX). AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SENTIR!

**SENTINELLE AYANT COMME ORIGINE ETYMOLOGI QUE LE VERBE
"SENTIR", PEUT-ON DIRE QUE  LA SIGNIFICATION ALLUSIVE DONT VOUS PARL EZ
LE 07/02/96 EST SYNONYME DE "RENIFLER "? AMITIES   PATRICE**

NON, PATRICE. RIEN A VOIR (NI A SENTIR!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DOM-TOM

**LORSQUE LE 30/01/96 VOUS DITES QU'IL Y A  DES ENTITES
SIMILAIRES AUX SENTINELLES  AILLEURS EN FRANCE, VOUS INCLUEZ OBLIGAT
OIREMENT LES DOM-TOM,N'EST-CE PAS?  AMITIES   PATRICE**

NON, JE N'INCLUS PAS LES DOM-TOM (MAIS NE ME DEMANDEZ
PAS S'IL Y A DES ENTITES SIMILAIRES DANS LES DOM-TOM, CAR JE NE
POURRAIS PAS VOUS REPONDRE !) AMITIES -- MAX