## 1995-12-08

#### Q 1 : PONANT

**BJR MAX  UN DEBUTANT QUI N'AURAIT RIEN RESOLU , POURRAIT IL REGARDER DOS AU PONANT JUSTE PAR CURIOSITE. AMITIES MARQUIS**

DOS AU PONANT A PARTIR D'OU ? NON, S'IL N'A PAS RESOLU
 LES ENIGMES QUI PRECE- DENT, IL N'A AUCUNE CHANCE D'Y ARRIVER ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 2 : 8000

**8000 EST - BIEN  2 X 4000? MERCI**

OUI, 2 X 4000 OU 4 X 2000 OU 8 X 1000. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SIGNE PARTICULIER

**AVEZ-VOUS UN SIGNE PARTICULIER SUR LE VI SAGE ? PAS INDELLEBILE QD MEME ET QU'ON  PEUT ENTRETENIR**

IL M'ARRIVE DE PORTER LA BARBE. MAIS JE CRAINS QUE CE DETAIL NE SOIT D'AUCUN SECOURS POUR TROUVER LA CHOUETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LOPIN

**AVEZ-VOUS ETE ETONNE LORSQUE VOUS AVEZ E NTENDU LA CHOUETTE? BILBO**

ETONNE, NON. IL Y EN A DANS TOUTES LES REGIONS DE FRANCE. (SINON, JE N'EN AU- RAIS PAS PARLE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : NEF SUITE

**PUISQUE VOUS JOUEZ AU CHAT ET A LA SOURI S JE LE DIS A
 TOUS NEE CLEF EN MAIN EST  L'ANAGRAMME DE NEF ENCALMINEE.AVONS NOUS
BESOIN DE REVELATIONS PLUS DIVINES QUE  CELLE LA DANS UNE ENIGME ?**

VOUS AVEZ LE DROIT DE DIRE CE QUE VOUS VOULEZ ET A QUI
 VOUS VOULEZ ! SI VOUS APPELEZ "JOUER AU CHAT ET A LA SOURIS" LE FAIT
QUE JE NE VALIDE PAS VOS HYPO- THESES, C'EST VOTRE DROIT EGALEMENT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SENTINELLES6

**VOUS AVEZ DIT RECEMMENT QUE LA PREMIERE  SENTINELLE
EST A 8000 MESURES DE LA. DOI S-JE COMPRENDRE QUE L'AUTRE OU LES AUTRE S
 SENTINELLES NE SONT PAS A 8000 MESURES  DE LA? VOTRE REPONSE PRECEDENTE
 INTRIGU E TOUT DE MEME. UN AMI QUI VOUS DONNE LE BONJOUR DE ST L AURENT
 DU VAR OU EXPO IL Y A.***

LA PREMIERE SENTINELLE EST A 8000 MESU- RES DE LA.
MAIS QUAND VOUS LA VOYEZ, VOUS LES VOYEZ TOUTES.  MON BONJOUR A ST
LAURENT DU VAR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : lSKcski

**T   AX A PU SE PERMETTRE DE CREER DES B.A. L
FACTICES???C.A.D QUE MAX S'EST INVENTE D ES CHERCHEURS, HISTOIRE DE
FAIRE TOURNER  LA MACHINE ? PERSONNELLEMENT JE LE CROI S.A MAX DE
DEMONTRER LE CONTRAIRE**

JE CROIS COMPRENDRE QUE VOUS ME DEMANDEZ SI J'AI CREE
DES BALS FACTICES. J'AI 3 BALS DONT 2 SONT "INVISIBLES" SUR L'ANNUAIRE
DES BALS, ET DONT JE ME SERS POUR COMMUNIQUER AVEC LES TECHNICIENS DU
SERVEUR. LA TROISIEME EST LA BAL "LES AUTEURS". C'EST TOUT. VOUS FAITES
DE LA PARANO ! JE NE SUIS PAS ANIMATEUR DE
MINITEL ROSE ! ENFIN, EN CE QUI CONCERNE VOTRE DERNIERE PHRASE, JE VOUS
SIGNALE QUAND-MEME QU'EN FRANCE, LA CHARGE DE  LA PREUVE APPARTIENT A
L'ACCUSATION, PAS A LA DEFENSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SERVEUR

**LES Q-R DU 6.11 NE SONT PAS ACCESSIBLES. POUVEZ-VOUS Y REMEDIER? AMITIES   HUGO.**

JE PENSE QUE VOUS PARLIEZ DU 6/12 ?  JE VIENS DE
SIGNALER LE PROBLEME AUX TECHNICIENS. MERCI DE ME L'AVOIR SIGNA- LE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MEME COMBAT

**LA NEF ENCALMINEE EST-ELLE AUSSI TANGIBL E QUE LES SENTINELLES?**

OUI, ELLE EST TANGIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 8000 MESURES

**LES 8000 MESURES DOIVENT ELLES S'INTERPR ETER A VOL D'OISEAU (DE CHOUETTE) OU BIE N EN SUIVANT UN CHEMIN PLUS TORTUEUX?**

NON, A VOL D'OISEAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SPIRALE

**EST IL VRAI QUE VOUS AURIEZ PRECISE DANS  CETTE RUBRIQUE QUE LA SPIRALE NE FIGURE  PAS SUR LE VISUEL ?**

JE NE PENSE PAS, NON ! MAIS JE LE DIS BIEN VOLONTIERS
MAINTENANT : LA SPIRALE NE FIGURE PAS SUR LE VISUEL DE LA 500. DE TOUTES
 FACONS, C'EST A VOUS DE DECOU- VRIR S'IL FAUT LA TROUVER OU S'IL FAUT
LA TRACER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : REFERENCE LITTERAIRE

**VOUS PARLEZ DE REFERENCE LITTERAIRE POUR LA NEF
ENCALMINEE. L'AUTEUR AYANT EMPLOY E CES TERMES PARLAIT-IL DE LA MEME
CHOSE QUE VOUS??? ET Y'A T'IL DANS LES ENIGMES DES INDICES PERMETTANT DE
 DECOUVRIR QUI EST CET AUTE UR??   AMITIES        KID&amp;PAULH**

LA NEF A ETE MONTREE DANS LES MEDIAS A PLUSIEURS
REPRISES. MAIS VOUS PERDEZ VOTRE TEMPS EN CHERCHANT QUI A ECRIT OU
COMMENTE CELA. C'EST TOTALEMENT UTO- PIQUE D'ESPERER TROUVER L'IDENTITE
DE  LA NEF DE CETTE MANIERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : carte

**si une enigme m'enmene hors de france et  en dehors de la carte dois-je revoir ma  copie? (titi)**

LES ENIGMES PEUVENT TRES BIEN VOUS EM- MENER HORS DE FRANCE. MAIS PAS HORS DU CADRE DE LA CARTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : soleil

**les toiles de becker pourraient-elles et re imprecise
au point que le soleil se l eve au sud ou reflettent-elles la realit e
de la nature?**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS QUI PORTENT SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : TACHOR

**JE REPOSE UNE QUESTION QUI N'A PAS EUE   DE REPONSE :EST-IL NECESSAIRE D'AVOIR LA CARTE "OFFICIELLE" ?**

IL N'Y A PAS DE CARTE "OFFICIELLE".  UNE CARTE EST
PRECONISEE DANS LE LIVRE, C'EST TOUT. CETTE CARTE VOUS PERMET DE
VISUALISER VOS TROUVAILLES. EN THEORIE - ET A CONDITION D'AVOIR DES
CONNAISSAN- CES GEOGRAPHIQUES EXTREMEMENT ETENDUES - CETTE CARTE N'EST
PAS INDISPENSABLE. MAIS POUR ETRE FRANC, JE NE VOIS PAS
COMMENT ON POURRAIT S'EN PASSER. EN TOUS CAS, MOI, JE NE LE POURRAIS PAS
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : UNE ERREUR...

**SUPPOSONS QUE VOUS EMPLOYIEZ UNE GRANDEU R PHYSIQUE
DANS LE LIVRE ET QUE LES PRO- GRES DE LA SCIENCE PERMETTENT ENSUITE DE
PRECISER CETTE GRANDEUR EN LUI DONNANT UNE VALEUR LEGEREMENT DIFFERENTE
DE CELL E EMPLOYEE PAR VOUS. DIRIEZ-VOUS ALORS QUE LE LIVRE CONTIENT UNE
 ERREUR ?OU QUE CETTE 'ERREUR' N'EN EST PAS UNE ? PESSOA**

CECI EST UNE HYPOTHESE, ET JE NE PEUX  PAS REPONDRE DE
 MANIERE SPECULATIVE. IL N'Y A PAS D'ERREUR DANS LE LIVRE. ET SI UN
ELEMENT VOUS APPARAISSAIT ERRONE, DEMANDEZ-VOUS POUQUOI, PESSOA...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : EMPLACEMENT FINAL

**SUITE A LA REPONSE SERIE PRECEDENTE JE V OUS REMERCIE
MAIS ON PEUT ETRE OBLIGE PA RFOIS DE CHANGER CET ELEMENT POUR DES CA
USES DE GESTES ENTRAINANT L'USURE ALORSA NORMALD DE L'ELEMENT COMPLET OU
 DU SUPPO RT TRES FRAGILE LUI MERCI**

JE NE PEUX QUE REPETER QUE L'EMPLACEMENT FINAL NE
S'USE PAS. C'EST UN TROU DANS  LE SOL, SUR UN LIEU PUBLIC, NON COUVERT
PAS UNE BATISSE. JE NE VOIS PAS COMMENT CELA POURRAIT "S'USER"...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : lSKi

**VOUS AVEZ TRONQUEZ LE DE MA PHRASE...**

JE REGRETTE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS VOULEZ DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : lWKcski

**LE SEUL VON SENS POURRAIT NOUS AIDER ?**

JE CROIS QUE VOUS FAITES DES ERREURS LORSQUE VOUS
TAPEZ VOS TEXTES. TAPEZ-LES "AU KILOMETRE" OU ENFONCEZ LA TOUCHE "SUITE"
 A LA FIN DE VOS LIGNES. MAIS SI VOUS TAPEZ AU KILOMETRE ET ENFONCEZ LA
TOUCHE "ANNULATION", TOUT CE QUI PRECEDE SERA EFFACE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 1790-1995

**1390-1790-1995---L'OUVERTURE ETAIT-ELLE LA MEME A CES DATES?MERCI MAX.LOUP**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QUI
POURRAIENT ENTRAINER, PAR SIMPLE ELIMINATION, DES HYPOTHESES DE
SOLUTIONS. JE PENSE QUE VOUS COMPRENDREZ CELA, LOUP. SANS RANCUNE,
J'ESPERE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CADRE

**LES ENIGMES NE NOUS ENTRAINENT PAS HORS DU CADRE DE LA CARTE ? DONC PRENESTE EST  SUR CETTE CARTE ?**

IL N'EST PAS TROP DIFFICILE DE VOIR SI PRENESTE EST OU N'EST PAS SUR LA CARTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : HGJHJ

**AURIEZ-VOUS POUSSE LE VICE JUSQU'A INVEN TER DES FAUSSES PISTES ?**

BIEN SUR ! CONNAISSEZ-VOUS UN JEU DE PISTES SANS
FAUSSES PISTES ? MAIS JE REPETE CE QUE J'AI DEJA SOUVENT DIT, A SAVOIR
QU'AUCUNE FAUSSE PISTE NE COU- VRE L'ENSEMBLE DES ENIGMES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 23 : IAGUEUL

**DANS UNE INDICATION  SUPPLEMENTAIRE ,VOU S AVEZ ECRIT "JE REPETE :PAS A MOI".N'ES T-CE PAS PLUTOT "JE LE REPETE ..." ?**

NE PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC CETTE RE- PETITION. TF1
M'AVAIT DEMANDE DE RALLON- GER LE TEXTE DE 2 SECONDES LORSQUE J'AI
PRONONCE CES MOTS. CA N'APPORTE RIEN DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DOUZIEME ENIGME

**SUR MINITEL ET TELEPHONE ON PARLE DE DOU ZIEME ENIGME
ALORS QUE LE LIVRE INSISTE  SUR LE FAIT QU'IL Y AIT 11 ENIGMES.POURR
AIS-JE AVOIR DES EXPLICATIONS?MERCI D'AV ANCE. AMITIES. JR**

TOUTES LES EXPLICATIONS SE TROUVENT DANS LA RUBRIQUE
"INDICATIONS SUPPLEMENTAI- RES" (CHOIX No 7 DU SOMMAIRE GENERAL), POINTS
 4 ET 5. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ORDRE DES ENIGMES

**Y'A-T'IL UNE ENIGME SPECIFIQUE POUR TROU VER L'ORDRE
DES ENIGMES, OU BIEN L'ORDRE  S'ETUDIE-T'IL EN VISUALISANT TOUTES LES
ENIGMES? MERCI. AMITIES. JR**

C'EST L'ENIGME "B" QUI VOUS DIT COMMENT CLASSER LES ENIGMES DANS L'ORDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 600

**La solution de la 600 donne t'elle la    super
solution ou des bribes pour pouvoi r avancer.dans les enigmes. AMITIES
JANUS PS:Je prend en compte que la chouette n' est pas dans une foret.**

NON, LA 600 NE DONNE PAS LA SUPERSOLU- TION. CE N'EST
PAS PARCE QUE J'ECRIS : "JE  N'AI JAMAIS DIT QUE LA CHOUETTE SE TROU- VE
 DANS UNE FORET" QU'IL FAUT EN DEDUIRE QU'ELLE N'Y EST PAS ! EN FAIT, JE
 N'IN- FIRME NI NE CONFIRME LA CHOSE. CE SERAIT TROP FACILE !   AMITIES
-- MAX

---

#### Q 27 : SIXIEME ENIGME

**BONJOUR. JE CHERCHE LA CHOUETTE DEPUIS D EUX ANS ET J
ETAIS BLOQUE DANS LA SIXIEM E ENIGME (EN COMPTANT LA B). IL Y A UNE
SEMAINE, J AI TROUVE LA SIXIEME ET TRES  VITE J'AI TOUT RESOLU, ONZIEME
INCLUSE.  RELATIVEMENT FACILEMENT !!!! CE QUI BIEN  SUR M'INQUIET. CA
VOUS PARAIT COMME A M OI SUSPECT ? MERCI MAX POUR CE JEU**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE. JE SUPPOSE QUE
CA DEPEND DES GENS... PEUT-ETRE AVEZ-VOUS REALISE BRUSQUEMENT LA LOGIQUE
 DU JEU ET AVIEZ LES CONNAIS- SANCES OU LA DEBROUILLARDISE NECESSAIRES
POUR AVANCER DE MANIERE FULGURANTE ! JE NE SAIS PAS...   AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CADRE - BIS

**LE TITRE DE LA 600 NOUS PARLE DE PRENEST E. AUCUNE
ENIGME NE NOUS ENTRAINANT HORS DU CADRE DE LA CARTE, DOIT-ON EN CONCLURE
 QU'IL FAUT CHOISIR UNE CARTE SUR LAQUELLE FIGURE PRENESTE (OU SUR
LAQUELLE ON PEUT REPORTER CE LIEU) ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DONNER D'INFORMA- TIONS SUR LES
METHODES DE DECRYPTAGE. TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QUE LA CARTE QUI
 EST PRECONISEE DANS L'UNE DES ENIGMES ET DANS L'UNE DES INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES SUFFIT POUR ARRIVER AU BOUT DE LA 11EME ENIGME... A
PARTIR DE CELA, A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A VO-
TRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DENTS

**LE FAIT QUE LES DENTS DE LA CLEF DANS LE VISUEL DE LA 600 SOIENT TOURNEES  VERS LA DROITE A-T-IL DE L'IMPORTANCE ?**

CETTE CLE EST AVANT TOUT UN SYMBOLE. JE NE PUIS EN DIRE PLUS, DESOLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DRUNK...

**CHER MAX IL EST TROIS HEURES ET CELA FAI T DEUX
ANS...LE WHISKY ET LA VODKA-A 47  DEGRES AU PONANT MAIS A 33 DE
TEMPERATUR E-PEUVENT-ILS REELLEMENT NOUS AIDER...A  RAISONNER.SAUVER
NOUS DE L'ALCOOLISME AV ANT QUE NOUS SOMBRIONS DANS L'ETERNITE.. SOMMES
EN RAGEMAIS FLECHONS QUAND MEME.Q U'EN PENSES-TU AMITIES.CORTO ET SA
BANDE**

LE SEUL COMMENTAIRE QUE JE PUISSE FAIRE EST "NO
COMMENT" POUR CE QUI CONCERNE LE JEU, ET "A VOTRE SANTE" POUR CE QUI
CONCERNE LE RESTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DEPLACEMENT

**EST-IL POSSIBLE QU'ON SOIT OBLIGE PARFOI S DE RESOUDRE
 PLUSIEURS ENIGMES AVANT DE  SE "DEPLACER PHYSIQUEMENT" SUR LA CARTE ?
...AIGLON**

JE NE PEUX PAS REPONDRE PRECISEMMENT A LA QUESTION QUE
 VOUS POSEZ. MAIS IL EST VRAI QUE CERTAINES ENIGMES NE NECESSI- TENT PAS
 DE RECOURS A LA CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : HYPOTHESE

**MALHEUREUSEMENT PAS SI FARFELUE, EN 2047  LA FRANCE EST UN DESERT ... LES SENTINE LLES SERONT-ELLES AUSSI FIDELES ? AIGLON**

TOUT DEPEND DE LA CAUSE DE CETTE DESER- TIFICATION.
UNE OGIVE NUECLEAIRE EN FRAPPE DIRECTE SUR LES SENTINELLES AU- RAIT
CERTAINEMENT RAISON D'ELLES ! EN REVANCHE, SI TOUS LES FRANCAIS ETAIENT
PARTIS S'INSTALLER A L'ETRANGER POUR  CAUSE DE GREVE DURABLE A LA SNCF,
LES SENTINELLES, ELLES, SERAIENT TOUJOURS
LA, FIDELES AU POSTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BIEN VUE

**EN PARTIE DISSIMULEE DANS LES FEUILAGES, ELLE DOMINE LE BATEAU IVRE**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : BIN OUI

**JE M'EN VAIS DONC VOIR PLUS LOIN,ICI PLU S RIEN NE ME RETIENT**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ETES-VOUS...

**L'AUTEUR D'UN AUTRE LIVRE?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PERSONNELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : J'AI BIEN LU ???

**CERTAINES ENIGMES (AU PLURIEL) NE NECESSITENT PAS DE
RECOURS A LA CARTE ? MAIS, JE CROYAIS QUE LA CARTE N'ETAIT QU'UN
PENSE-BETE ? QU'APPELEZ-VOUS AU JUSTE "RECOURS" A LA CARTE ?**

NE JOUONS PAS SUR LES MOTS ! JE REPON- DAIS A UNE
QUESTION PRECISE. JE REFOR- MULE DONC : LE RESULTAT DE CERTAINES ENIGMES
 NE PEUT ETRE TRANSFERE SUR UNE CARTE AFIN D'Y ETRE VISUALISE, SACHANT
QUE LES DEUX CARTES (LA PREMIERE ETANT PRECONISEE MAIS EN THEORIE NON
IMPOSEE, JUSQU'A LA FIN DE LA 11EME ENIGME ; ET
LA SECONDE RECOMMANDEE POUR LA SUPERSOLU TION) NE SONT QUE DES
PENSE-BETE, PAS DES OUTILS. VOUS TROUVEZ QUE C'EST PLUS CLAIR AINSI ???
PLUS SERIEUSEMENT, IL  EST TOUT A FAIT IMPOSSIBLE QU'A CHACUNE DE MES
REPONSES, J'Y INTEGRE EGALEMENT LES INFOS CONNEXES, LES MISES EN GARDE,
LES PRECISIONS ET LES RESTRICTIONS DE- JA DIFFUSEES PAR AILLEURS ! SI JE
 LE FAISAIS, VOUS OBTIENDRIEZ DES REPONSES ABSCONSES ET INUTILISABLES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PRECISION

**EN PARLANT DE DESERTIFICATION DE NOTRE P AYS JE
PENSAIS A UNE ELEVATION MOYENNE D ES TEMPERATURES EN FAISANT UN NOUVEAU
SA HEL. -LES SENTINELLES SERONT-ELLES TOUJOURS F IDELES -LES SENTINELLES
 SERONT-ELLES TOUJOURS T ANGIBLES ?**

EUH... ON N'EST PAS EN TRAIN DE VERSER DANS LE
SURREALISME, LA ? ON PEUT AUSSI IMAGINER QU'UNE METEORITE S'ECRASE SUR
LES LIEUX, OU QU'UN VOLCAN SE FORME SOUS LA CHOUETTE, QU'UN MECHANT
ESPION DU KGB EMPOISONNE LES RESERVES D'EAU A LA TOXI- NE BOTULIQUE OU
QUE NOUS SOYONS TOUS DEVORES PAR DES SAUTERELLES GENANTES QUI
AURAIENT MUTE A CAUSE D'UN RAYON VERT VENU DE MARS ! ET D'AILLEURS,
POURQUOI UNE DESERTIFICATION INTERVIENDRAIT-ELLE JUSTEMENT EN 2047 (VOIR
 VOTRE DERNIER MESSAGE) ? AURIEZ-VOUS DES INFOS QUE NOUS NE POSSEDONS
PAS ?... POUR REPONDRE (OU TENTER DE REPONDRE) A VOTRE QUES- TION, JE
DIRAIS QUE LES SENTINELLES
SERAIENT SANS DOUTE ENCORE LA. ELLES NE SONT PAS EN CIRE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 38 : CARTE

**QUAND VOUS DITES :"CERTAINES ENIGMES NE  NECESSITENT
PAS LE RECOURS A LA CARTE"   VOUS CONFIRMEZ QUE VOUS EMPLOYEZ BIEN LE
PLURIEL ? AIGLON**

PRUDENT CAR ECHAUDE (VOIR REPONSES PRECE DENTES), JE
PRECISE QUE CERTAINES ENIG- MES (AU PLURIEL) NE FOURNISSENT AUCUNE
REPONSE DIRECTEMENT EXPLOITABLE SUR  (OU : A L'AIDE ; OU : GRACE A ; OU :
  AVEC) UNE CARTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CARTE

**LA QUESTION EST PLUS PRECISE ENCORE. JE FAIS LE
DISTINGO ENTRE TROUVER (ET DO NC EVENTUELLEMENT REPORTER UN ELEMENT SU R
 LA CARTE PENSE-BETE) ET SE "DEPLACER"  PHYSIQUEMENT SUR LA CARTE
(EMPRUNTER UN  TRAJET PAR EXEMPLE),PEUT-IL DONC Y AVOIR PARFOIS
PLUSIEURS ENIGMES ENTRE DEUX DEP LACEMENTS (DE CETTE NATURE) SUCCESSIFS ?**

MERCI DE NE PAS JOUER AU PING-PONG, EN REBONDISSANT
SUR L'UNE DE VOS ANCIENNES QUESTIONS ! JE NE ME SOUVIENS PLUS DE CE QUE
VOUS ME DEMANDIEZ PRECEDEMMENT, CAR RIEN QUE DANS LA BAL "LES AUTEURS",
J'AI REPONDU A UNE TRENTAINE DE QUES- TIONS DEPUIS MIDI ! SOYEZ SYMPA,
ET  POSEZ VOTRE QUESTION DE MANIERE A NE PAS
LA LIER A UNE QUESTION PRECEDENTE. LE  MODULE QUE J'UTILISE POUR VOUS
REPONDRE NE ME PERMET PAS DE RECHERCHER ET DE  RELIRE D'ANCIENS
MESSAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SENTINELLES

**LEUR PASSAGE EN REVUE EST DONC PRIMORDIA LE POUR TROUVER LA ZONE FINALE**

LEUR PASSAGE EN REVUE EST PRIMORDIAL POUR ARRIVER AU
BOUT DES DECRYPTAGES, DONC POUR TROUVER LA ZONE A LA FIN DE LA 11EME
ENIGME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : BETE ?

**LA CARTE N'EST PAS UN OUTIL, MAIS UN PENSE-BETE QUI
SERT A REPORTER SES  SOLUTIONS. DONC, QUAND UNE ENIGME ME DIT PAR
EXEMPLE DE TROUVER LA FLECHE, JE LA  TROUVE AILLEURS QUE SUR LA CARTE ET
 JE  LA REPORTE SUR LA CARTE ?**

VOUS LA TROUVEZ COMME VOUS VOULEZ ! ET SI ELLE NE
FIGURE PAS SUR UNE CARTE MAIS QUE VOUS JUGEZ QU'ELLE DEVRAIT Y ETRE,
VOUS L'Y REPORTEZ !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : INDICE SUPPLEMENTAIRE VSD

**Le 20/10, vous disiez ne pas savoir si l 'ind. sup.
serait publie dans le numero  de VSD de la semaine ou de la semaine su
ivante. La publication de VSD serait-ell e devenue trimestrielle ? Ne
pensez-vous  pas qu'il faille trouver un autre mode  de diffusion pur
cet indice ? Salutations SYLVEBARBE**

LA JOURNALISTE DE VSD CHARGEE DE L'ARTI- CLE NE
TRAVAILLE PLUS, PARAIT-IL, CHEZ VSD, MAIS A PROMIS DE LIVRER LE PAPIER.
D'APRES CE QUE ME DIT LE REDACTEUR EN CHEF, IL NE PARVIENT PAS A ENTRER
EN CONTACT AVEC ELLE, MAIS NE DESESPERE PAS D'Y ARRIVER. C'EST TOUT CE
QUE JE SAIS. EN EFFET, SI VSD NE PEUT PAS DIFFUSER
CETTE INDICATION SUP AVANT LA FIN DE  L'ANNEE, JE LA PUBLIERAI DANS UN
AUTRE MAGAZINE (LES OFFRES SERONT ACCUEILLIES D'UNE OREILLE ATTENTIVE !)
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DINGUE CA

**FIGUREZ-VOUS QUE J'HABITE JUSTE A COTE D E LA TOMBE DE
 LA CHOUETTE JE VIENS D'Y FAIRE UN TOUR PAS PLUS TARD  QUE TOUT A
L'HEURE  AU FAIT...PAS-MAL LE COUP DU PASSAGE EN  REVUE**

AH OUI ? ALORS POURQUOI NE L'AVEZ-VOUS  PAS DETERREE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PEREGRINATIONS

**"...NE VOUS PRECIPITEZ PAS SUR LES ROUTE S DE FRANCE
AVANT DE LES AVOIR TOUTES TR OUVEES!" SIGNE MAX V. DANS LA PREFACE NE SE
 TROUVE-T-IL PAS EN CONTRADICTION AVEC "LEUR PASSAGE EN REVUE EST
INDISPENSABLE " DU MEME(4 OU 5 SUPRA)? FAUT-IL SE DEPL ACER A LA FIN E
LA 10EME, ET POUR LES 11  ET 12EME? ANE**

"LES PASSER EN REVUE" NE SIGNIFIE PAS FORCEMENT "LES PASSER EN REVUE SUR LE TERRAIN" !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NATUYOSS

**JE N'OUBLIERAIS PAS DE LES EMBRASSER POU R VOUS!**

QUI CA ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : UNE BONNE REPONSE SVP

**JE REPART PLUS HAUT VERS L'ARBUSTE EST-CE NORMAL?**

JE CRAINS DE NE PAS COMPRENDRE VOTRE QUESTION... SI VOUS PARLEZ DE L'ARBUSTE QUE J'AI PLANTE, IL N'EXISTE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : RIEN A VOIR AVEC LE JEU

**BONJOUR. JE REAGIS SUR VOTRE REPONSE EVOQUANT UN
ESPION DU KGB EMPOISONNANT LES EAUX A LA TOXINE BOTULIQUE... SERIEZ-VOUS
 UN AMATEUR D'ABELLIO ET DE SES 'VISAGES IMMOBILES' ?  AMITIES.
--PESSOA.**

CETTE HYPOTHESE AVAIT ETE SERIEUSEMENT ENVISAGEE EN
CAS DE CONFLIT ENTRE L'EST ET L'OUEST, CE QUI PROUVE QUE LES SPE-
CIALISTES DE LA PROSPECTIVE MILITAIRE ET DE LA DEFENSE CIVILE ONT
EGALEMENT DE L'IMAGINATION. NON, JE N'AI PAS LU "LES VISAGES IMMOBILES"
NI "LA FOSSE DE BA- BEL", MAIS JE POSSEDE LES DEUX OUVRAGES.
DES QUE J'AURAI LE TEMPS, JE LES LIRAI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MERCI D'AVANCE

**717 ETC..... SUITE DE CHIFFRES OU BIEN NOMBRE**

PEUX PAS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CARTE

**S'IL VOUS PARAIT IMPOSSIBLE DE VOUS PASS ER DE LA
CARTE,POURQUOI LES INDICATIONS  POUR LA TROUVER SE TROUVENT DANS LES IND
 ICES SUPPLEMENTAIRES PUBLIES APRES LE LI VRE**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION DE MULTIPLES FOIS !
 PARCE QU'IL EST EVIDENT QUE L'ON SE PROCURE UNE CARTE LORSQU'ON SE
LANCE DANS UNE CHASSE AU TRESOR, ET PARCE QU'IL EST TOUT AUSSI EVIDENT
QUE, DANS CE CAS, L'ON CHOISISSE LA PLUS  COURANTE ! POURQUOI L'AI-JE
DIT APRES LA SORTIE DU LIVRE ? LA MEME QUESTION
PEUT SE POSER POUR TOUTES LES INDICA- TIONS SUPPLEMENTAIRES PUBLIEES A
CE JOUR : POUR DONNER UN COUP DE POUCE AUX CHERCHEURS ! PS : L'ECHELLE
DE CETTE CARTE EST DONNEE DANS L'UNE DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ZONE

**BONSOIR MAX LORSQUE VOUS DITES QUE LA ZONE CORRESPON D
 A UNE VILLE MOYENNE, FAUT-IL SE BASER SUR LA SUPERFICIE DU CENTRE-VILLE
 OU SUR LA SUPERFICIE TOTALE CE QUI EST TRES  DIFFERENT CAR UNE PETITE
VILLE PEUT ETRE TRES ETENDUE ET CORRESPONDRE A LA SUPERF ICIE D'UNE
GRANDE VILLE? MERCI FLO2**

IL NE FAUT PAS PRENDRE CELA AU PIED DE LA LETTRE !
"VILLE MOEYENNE" SIGNIFIE QUE LA ZONE EST PLUS PETITE QUE LYON ET PLUS
GRANDE QU'UNE BOURGADE. C'EST TOUT ! J'AI DEJA DIT QUE C'ETAIT UNE PER
TE DE TEMPS DE S'ATTACHER A DEFINIR CELA AVEC PRECISION... DISONS DONC
"SUR- FACE D'UNE VILLE MOYENNE". UNE SURFACE
OU UNE SUPERFICIE NE VARIE PAS EN FONC- TION DE SA FORME.  AMITIES --
MAX