## 1995-12-21

#### Q 1 : JE ME DEMANDE

**SUR LE TERRAIN PUIS-JE :  TOUCHER LA SPIRALE ? TOUCHER ,A LA FOIS LE NNP ET LA NEF ?  MERCI**

SPIRALE : JE NE PUIS VOUS DIRE SI VOUS DEVEZ LA TRACER
 OU LA TROUVER, DESOLE. NNP : CES LETTRES NE FIGURANT PAS DANS  LE
LIVRE, J'EN DEDUIS QUE VOUS LES CONSI DEREZ COMME FAISANT PARTIE D'UNE
SOLU- TION. DANS CE CAS, JE NE PUIS COMMENTER. LA NEF EST TANGIBLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SAUVEZ DABO

**MAX, ETES VOUS SUR QUE LE TERRAIN EST "P RATICABLE"
AUJOURD'HUI OU FAUT IL S'ARME R DE PIOLET, TRONCONNEUSES ET AUTRES ENG
INS ADEQUATS AVANT DE PARTIR EN CHASSE ? PAFE**

LE SITE EST PRATICABLE TOUTE L'ANNEE SAUF CONDITIONS
METEO EXCEPTIONNELLES, BIEN SUR ! (UNE PETITE REMARQUE EN PAS- SANT,
PAFE : CE N'EST PAS PARCE QUE VOUS TITREZ VOTRE MESSAGE "SAUVEZ DABO"
QU'IL FAUT PENSER QUE JE VALIDE CETTE SOLUTION EN REPONDANT A LA
QUESTION QUI LUI FAIT SUITE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : UBIQUITE ?

**MAX, VOUS AVEZ FERME VOTRE BAL PENDANT VOS VACANCES -
BONNES VACANCES ! MAIS VOUS REPONDEZ ICI. EST-CE BIEN VOUS QUI NOUS
REPONDEZ ICI ?                     AMITIE**

OUI, C'EST BIEN MOI QUI VOUS REPONDS  ICI. IL Y A UN
NOMBRE LIMITE DE MESSAGES EN RUBRIQUE Q-R, ALORS QU'EN BAL "LES
AUTEURS", IL Y EN A ENTRE 80 ET 100 PAR JOUR, CE QUI EXIGE UNE PRESENCE
QUASI PERMANENTE DEVANT LE MINITEL.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CHAUFFE,MARCEL!

**DANS LA 580 L'INSTRUMENT AU PREMIER PLAN EST-IL UN
VIOLONCELLE OU UNE CONTREBASSE ?COMMENT CES INSTRUMENTS SONT-ILS ACCORD
ES? BONNE JOURNEE**

J'AI DEJA SOUVENT PRECISE QUE C'ETAIT UNE CONTREBASSE.
 POUR LA FACON DE L'AC- CORDER, JE VOUS LAISSE LE SOIN DE VOUS
RENSEIGNER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : FINANCEMENT DE LA CHOUETTE

**POUVEZ VS NOUS DIRE COMMENT A ETE FINANC E L ACHAT DES
 MATERIAUX POUR FABRIQUER   LA CHOUETTE-----ELLE VAUT DITES VOUS
PLUS D UN MILLION DE FRANCS---- IL FAUT DONC LES AVOIR.......... LE JEUX
 MINITEL ET LES LIVRES N ONT ILS  PAS POUR BUT DE ''FINANCER'' EN
REALITE   L OPERATION ?? MERCI----GIRONDIN33**

LA CHOUETTE A ETE INTEGRALEMENT FINANCEE PAR MICHEL
BECKER, SUR SES DENIERS PRO- PRES. LES LIVRES ET LE MINITEL NE FINAN-
CENT PAS LE REMBOURSEMENT DE CET INVES- TISSEMENT. BECKER TIRE
SIMPLEMENT PRO- FIT DU BATTAGE MEDIATIQUE QUI A ETE FAIT AUTOUR DU JEU
POUR CE QUI EST DE SA NO- TORIETE ET DE SON IMAGE, CE QUI VAUT
BIEN PLUS QU'UN MILLION DE F. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : B

**peut-on trouver l'ordre sans regarder le s visuels
(hormis le visuel de B bien su r) ? Y a t'il un piege sur l'ordre ?
(titi)**

IL N'Y A AUCUN PIEGE SUR L'ORDRE. NON, POUR TROUVER
CET ORDRE, IL FAUT QUAND MEME FEUILLETER LE LIVRE. MAIS JE NE  PEUX PAS
VOUS DIRE SI LES VISUELS SEULS PERMETTENT OU NON DE TROUVER CET ORDRE. A
 VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : fausse piste

**Existe t'il une enigme ou tout concorde  parfaitement
et qui soit une fausse pist e indecelable avant une enigme suivante
(titi)**

AUCUNE ENIGME N'EST QU'UNE FAUSSE PISTE ET SEULEMENT CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NOYE?

**DANS LE VISUEL 560 LE COQUILLAGE VEUT-IL  DIRE QUE L'ON DOIT TRAVERSER MERS OU OC EANS ? BONNES FETES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT INTER- PRETER CELA,
NAVRE... JE VOUS SOUHAITE EGALEMENT DE BONNES FETES DE FIN D'ANNEE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CARTE

**COMMENT PEUT ON LOCALISER AVEC PRECISION  LA CACHE DE
LA CHOUETTE, EN SACHANT QUE LES CARTES LES PLUS PRECISES DU COMMERCE (
IGN ) SONT A L'ECHELLE:     1 CM = 1 KM .?  MERCI**

LA SUPERSOLUTION VOUS INDIQUE COMMENT FAIRE. J'AI DEJA
 SOUVENT DONNE UN EXEM- PLE (ARC DE TRIOMPHE) QUI VOUS DEMONTRE QU'AVEC
DES TECHNIQUES SIMPLES, IL EST POSSIBLE DE LOCALISER UN POINT PRECIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LES P'TITS TROUS SUITE

**JE VOULAIS SIMPLEMENT SAVOIR SI IL Y A   NETTEMENT
AU-DESSUS DE LA CHOUETTE UN OU PLUSIEURS OBJETS POUR INDIQUER QUE L'ON
EST SUR LA BONNE PISTE ( PAR EXEMPLE DES PETITS CAILLOUX MULTICOLORES
ENTERRES A  30 CM DE LA SURFACE ).UNE REPONSE POSITI VE EVITERAIT DS
DETERIORATIONS EN PRO- F ONDEUR !**

NON, RIEN DE TEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 7172

**IL ME SEMBLE AVOIR LU QU'ON POUVAIT DEPLACER NON
SEULEMENT TOUT LE BLOC DE CHIFFRES MAIS AUSSI DES GROUPES DE CHIFF RES
BIEN DETERMINES MERCI**

NON, JE ME SUIS BORNE A DIRE QU'ON POU- VAIT BOUGER LA TOTALITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : FNAC

**EST CE QUE L'INDICATION FNAC PEUT CONTEN IR PLUS D'UN
INDICE NE PENSEZ VOUS PAS QUE LES ANNONCES DU 15 ET 16 JUIL DU TOUR DE
FRANCE NE S' ANNULE PAS L'UNE L'AUTRE MERCI**

NON, IL N'Y A QU'UNE SEULE REPONSE A  L'INDICATION FNAC. TDF : NON, ELLES NE S'ANNULENT PAS L'UNE L'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CARTE

**LA CARTE PRECONISEE DANS L'UNE DES ENIGM ES EST
UTILISABLE JUSQU'A LA FIN DE LA 11 EME ? AU MOINS MERCI ET BONNES FETES
 UNE PENSEE A TOI PENDANT LES FETES**

OUI, LA CARTE PRECONISEE DANS L'UNE DES ENIGMES EST
UTILISABLE JUSQU'A LA FIN DE LA 11EME. BONNES FETES A VOUS AUSSI !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : echelle

**Y a t'il un ou des pieges sur l'echelle  de la 1 ere carte a utiliser ? (titi)**

PAS DE PIEGE EN CE QUI CONCERNE L'ECHEL- LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : fausse bis

**Si dans une enigme je trouve 2 solutions  aussi pure
l'une que l'autre ai-je un m oyen de garder la bonne ou le doute ne p
ourra t'il etre leve que plus tard?      joyeux noel (titi)**

JE CROIS QUE VOUS M'AVIEZ DEJA POSE  CETTE QUESTION.
J'AI DU MAL A SAISIR LE SENS QUE VOUS VOULEZ DONNER A L'ADJECTIF
"PURE"... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT ELIMINER LE DOUTE. MAIS JE
PUIS VOUS DIRE QU'IL EST PARFAI- TEMENT ELIMINABLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : JE ME DEMANDE BIS

**PUIS JE TOUCHER A LA FOIS LA NEF ET LE N AVIRE NOIR , SUR LE TERRAIN ? JOYEUX NOE L**

JE N'AI ECRIT NULLE PART DANS LE LIVRE LES MOTS
"NAVIRE NOIR". J'EN DEDUIS DONC QUE C'EST LE FRUIT D'UN DECRYPTAGE. PAR
CONSEQUENT, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR JE NE COMMENTE JAMAIS LES
RESULTATS DES DECRYPTAGES. DESOLE. JOYEUX NOEL A VOUS AUSSI. AMITIES --
MAX

---

#### Q 17 : 520

**BONJOUR MAX PEUT-ON RESOUDRE LA 11ME SANS AVOIR
DECRYPTE LE NOMBRE DE LA 10ME? MERCI.                JOYEUX  NOEL
                     LOUTE**

JE NE PEUX PAS CONFIRMER QU'IL Y AIT UN NOMBRE DANS LA
 10EME. LOUTE, JE RE- PETE CE QUE J'AI DEJA ECRIT ICI HIER, A SAVOIR
QU'IL EST INUTILE D'ESSAYER DE ME FAIRE VALIDER L'ORDRE EN TITRANT UN
MESSAGE "520" COMME VOUS L'AVEZ FAIT, PUIS DE ME POSER UNE QUESTION SUR
LA 10EME. CA FAIT 30 MOIS QUE LES CHER-
CHEURS ESSAIENT DE ME PIEGER DE CETTE FACON. JE RECONNAIS QUE C'EST DE
BONNE GUERRE ET JE NE VOUS EN VEUX PAS. MAIS C'EST VOUE A L'ECHEC...
PAREILLEMENT, LA TECHNIQUE QUI CONSISTE A AFFIRMER QUELQUE CHOSE, PUIS A
 ME POSER UNE QUES- TION PORTANT SUR AUTRE CHOSE, TOUT CELA POUR QUE JE
VALIDE "PAR DEFAUT" LE PRE-
MIER VOLET DU MESSAGE, C'EST LA MEIL- LEURE FACON DE VOUS INDUIRE
VOUS-MEME EN ERREUR. JE NE REPONDS EN EFFET QU'A LA PARTIE INTERROGATIVE
 DE CES MESSAGES, CAR IL NE M'APPARTIENT PAS DE CORRIGER, CONFIRMER OU
DEMENTIR LA PARTIE "AFFIR- MATION" DE CES MEMES MESSAGES... UN JOYEUX
NOEL A VOUS AUSSI. AMITIES MAX

---

#### Q 18 : 780 PIETON

**MAX, VOUS DITES  QUE LA DESTINATION DU P IETON DE LA
780 EST DONNEE DANS L'ENIGME  SUIVANT LA 780. AILLEURS, VOUS DITES QUE
L'ENIGME QUI  SUIT LA 470 DONNE LE LIEU DE LA DESTINAT ION DU PIETON.
REVAI-JE? ULYSSE**

AH BON ? ALORS C'EST UNE INVERSION ET JE VOUS PRIE DE
M'EN EXCUSER. LA DESTINA- TION EST BIEN DONNEE PAR L'ENIGME QUI SUIT LA
780. AMITIES -- MAX PS : POUVEZ-VOUS ME RAPPELER LA DATE ET LE TITRE DU
MESSAGE INCRIMINE ? MERCI.

---

#### Q 19 : JOYEUX NOEL

**Bonjour. Vous avez commence par la fin   (la onzieme
enigme du livre). Donc cette  enigme a ete cree sans que les methodes
de decryptages des autres enigmes soien t encore fixees, c'est bien cela
 ? merci . arthur.**

NON, J'AI COMMENCE PAR LA 12EME. MAIS J'AVAIS DEJA UN
"BROUILLON" DE CE QUE JE VOULAIS FAIRE, MEME SI, PAR LA SUITE, PAS MAL
D'ENIGMES ONT DU ETRE MISES A LA POUBELLE. UN JOYEUX NOEL A VOUS AUSSI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 650 TL

**CHER MAX , CES 8000 MESURES DE LA 650 CO RRESPONDENT A
 UN NOMBRE ROND CONTRAIREME NT AUX AUTRES NOMBRES DE MESURES DANS LA
500 ET LA 420. FAUT IL Y VOIR QUELQUE C HOSE DE PARTICULIER AU-DELA DE
LA VALEUR  ELLE-MEME. MERCI ET BONNES FETES.**

LA PREMIERE SENTINELLE EST A 8000 MESU- RES DE LA.
MAIS QUAND VOUS VOYEZ LA PREMIERE, VOUS LES VOYEZ TOUTES. IL A DONC
FALLU UTILISER CE NOMBRE POUR NEP PAS AVOIR A DIRE "LES SENTINELLES SE
TROUVENT A UNE DISTANCE MOYENNE DE X  MESURES"...   AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ONZIEME ET ZONE

**Est-il vraiment quasi-impossible de se   retrouver
dans la zone sans avoir decryp te integralement la onzieme enigme ? mer
ci. arthur.**

ARTHUR, C'EST L'ENCHAINEMENT DES 11 ENIGMES QUI VOUS
DONNE LA ZONE. PAR CONSEQUENT, C'EST A L'ISSUE DE LA 11EME QUE VOUS LA
CONNAISSEZ. SI VOUS LA DEVI- NEZ EN COURS DE ROUTE, VOUS M'EXCUSEREZ,
MAIS CE N'EST PAS MON PROBLEME ! (ET SURTOUT, ARTHUR, SVP !!! NE ME
DEMANDEZ PAS MAINTENANT SI ON PEUT LA DEVINER EN
COURS DE ROUTE ! POUR MOI, VOUS L'AVEZ A LA FIN DE LA 11EME, C'EST TOUT
!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CHARADE

**LE MOT A TROUVER DANS LA CHARADE DE LA 530 EST-IL UN NOM PROPRE OU UN NOM COMMUN.MERCI MAX ET CHOUETTE NOEL.LOUP**

LA 530 DONNE UN LIEU....! A VOUS D'EN TIRER LES CONCLUSIONS QUI S'IMPOSENT ! UN JOYEUX NOEL A VOUS AUSSI, LOUP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 12 EME

**LA 12 EME INDIQUE T ELLE UN POINT PRECIS  SUR LA CARTE LA PLUS PRECISE, OU BIEN U N POINT PRECIS SUR LE TERRAIN ?**

LES DEUX !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : UN CADEAU DE NOEL ?

**CA VOUS PORTERA BONHEUR... UN PETIT TRUC  SUR LA 520
MONSEIGNEUR ? A SE METTRE SO US LA DENT LORSQUE LES CONVIVES SERONT C
OUCHES ET LES CHOUETARDS ENCORE EN FORME . UN GRAND MERCI ET JOYEUX NOEL
 A VOUS E T AUX VOTRES**

J'AIMERAIS BIEN VOUS DONNER UNE INDICA- TION
SUPPLEMENTAIRE, MAIS JE NE LE PEUX PAS AVANT QUE VSD N'AIT PUBLIE SON
AR- TICLE (CE QUI NE SAURAIT TARDER, M'A PROMIS LE REDAC EN CHEF !) UNE
TRES JOYEUX NOEL A VOUS ET A VOTRE FAMILLE...    AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 520

**CERTAINES ENIGMES PEUVENT ETRE EN PARTIE  DECRYPTEES
SANS CELLES QUI PRECEDENTS,  MEME SI BIEN SUR IL MANQUERA TOUJOURS QU
ELQUE CHOSE. EST-CE AUSSI LE CAS DE LA   520 ? BOYEUX NOEL**

JE NE DEVRAIS PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION (VOIR
REPONSE PRECEDENTE) MAIS JE LE FAIS A TITRE EXCEPTIONNEL : LA REPON- SE
EST NON, IL LUI FAUT LA PRECEDENTE POUR ETRE INTEGRALEMENT DECRYPTEE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LA 650

**SALUT MAX J'AI BEAU SAVOIR QUE LA SOLUTION EST TOU TE
ENTIERE DANS LE LIVRE,EN ADMETTANT QU E J,AIE TROUVELES SENTINELLES,LA
650 TEX TE ET VISUEL ME POUSSENT FORTEMENT A PRE NDRE MA PELLE POUR
ALLER LES PASSER EN R EVUE. SINCEREMENT,UN PETIT VOYAGE SERAIT IL
TOTALEMENT NUTILE?? AMITIES CALIMERO**

N'EN FAITES RIEN SI VOUS N'AVEZ PAS ABSOLUMENT TOUTES
LES REPONSES DE TOUTES LES ENIGMES, AINSI QUE LA SUPERSOLUTION. S'IL
MANQUE LE MOINDRE ELEMENT, VOUS FERIEZ CHOU BLANC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 780 PIETON SUITE

**AUTANT POUR MOI..LE MESSAGE INCRIMINE EST LE 18, TITRE
 780 THIERRY, DATE DU 7.11. DITES, MAX, PENDANT QUE JE VOUS AI AU BO T
DU FIL, UNE PETITE QUESTIO SUR LA 780: LE COCHER, NORMALEMENT ASSIS DE
FACE, IL  REGARDE DERRIERE LUI? ULYSSE**

PAS DE PROBLEME, TOUT LE MONDE PEUT SE TROMPER...
COCHER : IL REGARDE DEVANT LUI (MAIS CE- LA N'EST PAS IMPORTANT).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NOYEUX JOEL

**UN PETIT CADEAU CA SERAIT SYMPA POUR NOE L,NON?**

LISEZ MES REPONSES PRECEDENTES. JE NE PUIS DONNER UNE
INDICATION SUPPLEMENTAI- RE AVANT QUE VSD NE FASSE PARAITRE SON ARTICLE.
 (MAIS J'AI QUAND-MEME DONNE UNE PETITE INFO DANS L'UN DES MESSAGES
CI-APRES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SUPERENIGME

**MAX, POUVEZ VOUS ME RENSEIGNER SUR LA TE CHNIQUE
SIMPLE DONT VOUS FAITES ETAT DAN S UNE DE VOS REPONSES PRECEDENTES (ARC D
 E TRIOMPHE) JOYEUX NOEL!**

JE L'AI DONNE UNE BONNE DIZAINE DE FOIS ICI MEME, ET
IL Y A 48 HEURES A PEINE. IMAGINEZ UNE DROITE ALLANT DE L'ARCHE DE LA
DEFENSE A L'OBELISQUE DE LA CON- CORDE, CETTE DROITE PASSERAIT AU MILIEU
 DE L'ARC DE TRIOMPHE. DANS CETTE HYPO- THESE, LA CHOUETTE SE TROUVERAIT
 A 2 M DE L'ARC DE TRIOMPHE, COTE OBELISQUE,
SUR CETTE DROITE... CECI N'EST QU'UN EXEMPLE DESTINE A DEMONTRER QUE
L'ON PEUT LOCALISER UN POINT PRECIS SANS  AVOIR RECOURS A DES METHODES
SOPHISTI- QUEES (ET IL SERT AUSSI A RASSURER LES CHERCHEURS QUI PENSENT
QU'IL FAUT DISPO- SER DE CONNAISSANCES ENCYCLOPEDIQUES POUR ARRIVER AU
BOUT DE LA 12EME).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : NON

**NON ET NON, MEME SI VOUS PENSEZ QUE J'AI  VOULU VOUS
PIEGER EN INTITULANT MA QUES TION 520, JE VOUS PRECISE QUE CE N'EST P AS
 LE CAS. POUR MOI L'ORDRE DES ENIGMES EST CELUI G ENERALEMENT ADMIS SUR
CE FORUM. EN REVANCHE CE QUI M'INTERRESSE C'EST DE  SAVOIR SI ON PEUT
TROUVER LA 12EME SANS**

J'AI PRIS LA PRECAUTION DE VOUS DIRE QUE C'ETAIT DE
BONNE GUERRE ! (JE CROIS MEME VOUS AVOIR DEJA DIT CELA EN BAL IL Y A
QUELQUES SEMAINES). DONC, JE NE VOUS EN VEUX PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NON JE NE VEUX PAS VOUS PIEGER

**SANS AVOIR RESOLU 71721075? J'AIMERAIS EGALEMENT
SAVOIR  -SI JE DOIS REVOIR MA COPIE? -SI JE N'AI PAS LA BONNE CARTE? CAR
 JE N'ARRIVE PAS A TROUVER LES SENTIN ELLES SUR UNE CARTE AU 25000ME DE
LA     REGION QUE JE SUPPOSE BONNE. NE M'ENVOYEZ PLUS SUR LES ROSES.
AMITIES LOUTE**

POUR TROUVER LA ZONE, C'EST SIMPLE, IL FAUT AVOIR
RESOLU L'INTEGRALITE DES 11 ENIGMES. c'EST TOUT CE QUE JE PEUX VOUS
DIRE... JE NE VOUS ENVOIE PAS SUR LES ROSES, MAIS SI VOUS ME DEMANDEZ
COMMENT TROUVER LES SENTINELLES, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE,
 LOUTE ! &gt;&gt;
 POUR EN REVENIR AU MESSAGE DANS LEQUEL JE VOUS DISAIS QUE VOUS PERDIEZ
VOTRE TEMPS EN ESSAYANT DE ME PIEGER DE CETTE MANIERE, N'EN SOYEZ PAS
FACHEE. CELA S'ADRESSAIT AUSSI AUX AUTRES CHERCHEURS QUI UTILISENT CETTE
 TECHNIQUE CONSISTANT A AMALGAMER UNE AFFIRMATION ET UNE QUES-
 TION DANS L'ESPOIR QU'EN VALIDANT L'UNE JE VALIDERAI L'AUTRE. MON
PROPOS ETAIT D'EXPLIQUER QU'EN FAISANT CELA, LES CHERCHEURS POURRAIENT
ETRE PRIS A LEUR PROPRE JEU ET PARTIR SUR DE MAUVAISES PISTES. CE QUI
SERAIT DOMMAGE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : VINGT FOIS

**DOIS-JE PORTER MA PELLE A LA RACINE DU D ANGER? AMITIES**

RIEN, DANS LE JEU, NE PRESENTE LE MOIN- DRE DANGER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PERSONNAGE DE LA B?

**SALUT MAX.A LA QUESTION:LE PERSONNAGE DE  LA B EST-IL
DU GENRE MASCULIN?VOUS AVEZ  REPONDUT PAR L'AFFIRMATIVE.SERAIT-CE GA
UCHIR LE JEU QUE DE REPONDRE SIMPLEMENT  PAR OUI OU NON A LA QUESTION:CE
 PERSONNA GE EST-IL UN ROI D'ANGLETERRE MORT EN FR ANCE?MERCI QUAD MEME
SI REPONSE NEGATIVE .JOYEUSES FETES A VOUS ET AUX CHERCHEUR**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES... JOYEUX NOEL A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : BOB LE FAUX

**LES ERREURS QUE TU FAIS MAX DANS CERTAIN ES ENIGMES SONT ELLES VOLONTAIRES**

IL N'Y A PAS D'ERREURS DANS LES ENIGMES. SI VOUS
TROUVEZ QUELQUE CHOSE QUI RES- SEMBLE A UNE ERREUR, DEMANDEZ-VOUS
D'ABORD POURQUOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DANS QUEL ETAT J'ERRE ?

**JE PENSE AVOIR RESOLU LES 4-5 AVEC L'OR DRE- 1ERES
ENIGMES.LE LIEN ENTRE CHACUNE D'ELLES EST LOGIQUE.MAIS LA SOMME DES SO
LUTIONS ME SEMBLE HERMETIQUE,AU SENS OU JE NE VOIS TOUJOURS PAS OU JE
VAIS.CE SE NTIMENT EST-IL NORMAL? UN JOYEUX NOEL A VOUS,MAX,A BECKER,ET A
 TOUS MES AMIS ET AMIES CHERCHEURS.HUGO.**

IL EST LOGIQUE DE NE PAS VRAIMENT VOIR VERS QUOI ON VA
 AVANT D'ETRE ARRIVE A LA FIN DE LA 11EME QUI DONNE LA ZONE. MAIS DU
MOMENT QUE VOS SOLUTIONS SONT COHERENTES ET LOGIQUES, NE VOUS INQUIE-
TEZ PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 780

**LA DIRECTION DONNEE PAR LA BOUSSOLE EST -ELLE CORRECTE A +/- 5 DEGRES? AMITIES DREDD**

LA PRECISION DE LA BOUSSOLE EST SUFFI- SANTE POUR CE QU'IL FAUT EN FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 780 BIS

**780 ET SUIVANTE- LA DESTINATION DU PIETON EST-ELLE
GEOGRAPHIQUE? PEUX-T-ON LA POINTER SUR LA CARTE? EN FAIT DOIT -  ON LA
POINTER SUR LA CARTE ? RE - AMITIES DREDD**

LA DESTINATION DU PIETON EST BIEN SUR GEOGRAPHIQUE. MAIS VOUS NE LA DECOUVRI- REZ QUE DANS L'ENIGME SUIVANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : L'ARC DE TRIOMPHE

**DS VOTRE EXEMPLE DE L'ARC DE TRIOMPHE, O N ABOUTIT A
UN DERNIER REPERE TRES IDENT IFIABLE ET UNIQUE EN SON GENRE ADES PLAN
ETES A LARONDE, 1. EN EST-IL DE MEM POUR  L'ULTIME REPERE DE LA CHOUETTE
 ET 2. L' EVOQUEZ-VOUS DE MANIERE PRECISE DS LE LI VRE?**

CE N'ETAIT QU'UN EXEMPLE. MAIS JE CONFIR ME QUE LA
SUPERSOLUTION VOUS DONNE UNE LOCALISATION AU MOINS AUSSI PRECISE.  CETTE
 LOCALISATION N'EST PAS A PROPRE- MENT EVOQUEE DANS LE LIVRE,
PUISQU'ELLE DECOULE DES SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : NEIGE

**S'IL NEIGE UNE BONNE QUANTITE SUR LA CAC HE DE LA CHOUETTE, CELA COMPROMET-IL SON  REPERAGE SUR PLACE?**

NON, MAIS L'ACCES POURRAIT EN ETRE REN- DU PLUS DIFFICILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CACHE

**AVEZ-VOUS SONDE LE SOL AVANT DE CREUSER  LE TROU DE LA
 CHOUETTE OU BIEN L'OBSERVA TION DES LIEUX VOUS A-T-ELLE CONDUIT A P
ENSER QUE LE SOL ETAIT SUFFISAMMENT PROF OND POUR ACCUEILLIR LA
CHOUETTE?**

NON, J'AI CREUSE A L'ENDROIT PREVU, EN ESPERANT NE PAS TOMBER SUR UN ROCHER, C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : INDICATIONS

**DOIT-ONDECRYPTER FACILEMENT TOUTES LES I NDICATIONS SUPPLEMENTAIRES LORSQU'ON A T ROUVE OU ETAIT CACHEE LA CHOUETTE?**

C'EST PLUTOT L'INVERSE QU'IL FAUT FAIRE: DECRYPTER LES
 INDICATIONS SUPPLEMENTAI- RES AFIN D'AVOIR PLUS D'INFOS PERMET- TANT
D'AVANCER DANS LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : A-T-ON MOYEN ...

**DE VERIFIER TOUTES SES HYPOTHESES JUSQU' A LA DERNIERE
 DS LA 12 EN SE RENSEIGNANT  AUPRES DU SYNDICAT D'INITIATIVE LE PLUS
PROCHE DU LIEU?**

TOUTES LES SOURCES D'INFORMATION SONT BONNES A PRENDRE. ET CELLE-CI FAIT PAR- TIE DU LOT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CROISEMENT

**PEUT ON SE PASSER DE L'INTERPRETATION RO SSE ET COCHER
 EN AYANT LE RESTE DE LA 78 0? CONFIRMEZ VOUS QUE LA CHOSE IMPORTANTE
(780) NE SE TROUVE NULLE PART AILLEURS M EME SOUS D'AURES FORMES?
AMITIES RDC**

CHAQUE SOLUTION DOIT ETRE ENTIEREMENT DECRYPTEE, ET LA
 780 NE FAIT PAS EXCEP- TION A LA REGLE. LA CHOSE IMPORTANTE DE LA 780
RESSERVIRA PLUS TARD, CHOSE QUE J'AI DEJA SOUVENT PRECISEE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 44 : NEF

**BONJOUR MAX.PUISQUE LA NEF EST TANGIBLE, EST-IL
POSSIBLE QUE CETTE NEF SOIT UN    EX-VOTO EN HOMMAGE OU A LA MEMOIRE DE
MA RINS DISPARUS?REPONSE IMPOSSIBLE SANS DO UTE MAIS BON,LE PERE
NOEL,C'EST DANS DEU X JOURS.MERCI TOUT DE MEME.JOYEUX REVEIL LONS A
TOUS.**

HELAS OUI, REPONSE IMPOSSIBLE... C'EST A VOUS DE LA TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SYNDICATS D'INITIATIVE

**MAX, DANS UNE DE VOS DERNIERES REPONSES  CONCERNANT
LES SYNDICATS D'INITIATIVES,  UN MOT PREND UN DOUBLE SENS. EST-CA VOLO
NTAIRE DE VOTRE PART? SI NON DOIT ON INT ERPRETER CETTE COINCIDENCE
COMME UNE IND ICATION?**

QUEL DOUBLE SENS ? VOUS PARLEZ DU MOT "LOT" ? CECI
N'EST PAS A INTERPRETER,  CAR L'EXPRESSION "FAIRE PARTIE D'UN LOT" EST
COURANTE, ET - COMME JE L'AI SOUVENT DIT - IL N'Y A AUCUN "MESSAGE"
CACHE DANS MES REPONSES. ELLES SONT TOUJOURS FAITES AU PREMIER DEGRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : VERITE

**BJR MAX, "IL N'Y A QU'UNE VERITE ET IL FAUT LA TR
OUVER" CETTE INDICATION CONCERNE-T-ELLE  QUE LA 530 OU L'ENSEMBLE DES
ENIGMES? JOYEUSES FETES. VAMP.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUELLE ENIGME ELLE CONCERNE,
MAIS CETTE INDICATION EST A CONSIDERER VERS LA FIN DU JEU... AMITIES --
MAX

---

#### Q 47 : INTERNET

**QUELQU'UN DIT SUR LE FORUM QUE LA CHOUET TE AURAIT ETE
 TROUVEE PARCE QUE VOUS AL- LEZ PARAIT-IL VOUS CONNECTER ET REPONDRE SUR
 INTERNET.DES PRECISIONS SVP? MERCI ET BON NOEL.**

CELA N'A RIEN A VOIR ! J'AI ETE INVITE A UNE SORTE
D'INTERVIEW SUR INTERNET PENDANT DEUX HEURES, LE 3 JANVIER. C'EST TOUT
!... QUANT A LA CHOUETTE, JE PUIS VOUS DIRE QU'ELLE N'A PAS ETE TROUVEE,
 SINON UN MESSAGE VOUS EN AURAIT INFORME SUR LE MINITEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : UN POINT C'EST TOUT

**MAX, LA 12 EME ENIGME NOUS DONNE UN POIN T PRECIS SUR
LA CARTE. CE POINT EST IL V ISUEL ?OU DOIS-JE LE POINTER ? AMITIE ET
BONNE FETE A TOUS**

VOUS DEVEZ BIEN SUR LE REPERER. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL FIGURE DEJA "NATURELLEMENT" SUR LA CARTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : BIEN JOUE

**PRENEZ UNE CHAINE, ENLEVEZ LUI LA MOITIE R DE SES
MAILLONS, ET VOUS NE POURREZ PL US LA RECONSTITUER. A MOINS BIENSURE DE
 DISTILLER SOIGNEUSEMENT DES INDICES, JUS QU'AL'INDICE VERITABLEMENT
IMPORTANT DON NE LORSQUE LE MANQUE DE CREDIBILITE POIN TERA SON NEZ.
OMPRENNE QUI DOIT...**

REMARQUE QUI PROUVE SURTOUT QUE VOUS N'AVEZ RIEN
COMPRIS AU JEU, PERMETTEZ- MOI DE VOUS LE DIRE ! LA CHAINE - POUR
REPRENDRE VOTRE EXEMPLE - EST COMPLETE. ELLE EST FORMEE PAR ONZE ENIGMES
 QUI SONT DANS LE LIVRE. VOUS N'AVEZ AUCUN BESOIN DES INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES POUR LES DECRYPTER, ET POUVEZ PARFAITE-
MENT VOUS EN PASSER, A L'INSTAR DE 90% DES LECTEURS DU LIVRE QUI NE SE
CONNEC- TENT JAMAIS SUR LE MINITEL. C'EST VOTRE DROIT DE METTRE EN DOUTE
 LA REGLE DU JEU ; ET C'EST MON DROIT DE VOUS DIRE QUE VOUS N'AVEZ
MANIFESTEMENT RIEN COM- PRIS A CETTE DERNIERE. SI VOUS NE TROU- VEZ PAS,
 NE VOUS EN PRENEZ DONC QU'A
VOUS-MEME. ETRE AIGRI N'A JAMAIS SERVI QU'A SE TRICOTER UN ULCERE, PAS A
 TROU- VER LES SOLUTIONS D'UN CASSE-TETE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : FUITE?

**LA CHOSE IMPORTANTE DE LA 780 SE RETROUV E ELLE
ILLEURS SOUS QUELQUE FORME QUE SE SOIT? EXISTE T'IL DES CLINS D'OEIL
AUTRE QU' ETERNITE? AMITIES RDC***

ELLE SE RETROUVE AILLEURS... JE NE VOIS PAS TRES BIEN
CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR "SOUS QUELQUE FORME QUE CE SOIT". VOUS
QUALIFIEZ "ETERNITE" DE "CLIN  D'OEIL". JE VEUX BIEN. DANS CE CAS, EN
EFFET, IL Y EN A D'AUTRES...! AMITIES -- MAX