## 1995-12-28

#### Q 1 : INSTANT PRESENT

**LE TITRE DE LA 520 EST AU PRESENT, MAIS POURRAIT-IL FAIRE ALLUSION A UN  EVENEMENT PASSE ?**

JE LE PREFERE AU PRESENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 520

**EST-IL INDISPENSABLE DE S'ELOIGNER A  LA FIN DE LA 520 (EST-CE MEME AVISE SI L'ON VIENT DE DECOUVRIR LA ZONE) ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION SANS VALIDER
EN MEME TEMPS VOTRE HYPO- THESE SELON LAQUELLE LA 520 EST LA 11EME
ENIGME ! DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SENTINELLES

**UNE CARTE TRES PRECISE NE SERAIT NECESSAIRE QU'APRES
LA 11 EME ENIGME. SI MES SENTINELLES NE SONT VISIBLES QUE SUR UNE CARTE
DE CETTE NATURE, DOIS JE REVOIR MA COPIE? CORDIALEMENT,BOUGNAT.**

LES SENTINELLES SONT VISIBLES SUR L'UNE  DES CARTES.
C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE. A VOUS D'EN DEDUIRE CE QU'IL  FAUT EN
DEDUIRE... MAIS JE RAPPELLE UNE FOIS DE PLUS QUE TOUT CE QUI EST DANS LE
 LIVRE N'EST PAS FORCEMENT A RECHER- CHER SUR UNE CARTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ECLAIR DE TERRE

**BONJOUR, UN ANCIEN CHERCHEUR VIENT VOUS DIRE ICI  AU
REVOIR. LA VRAIE VIE ETANT DU QUOTIDI EN,JE VOUS LE SOUHAITE..QUOTIDIEN
ET SAN S CHANGEMENT.JE ME SOUVIENDRAI DE LA CHOUETTE.. UN GRAND SALUT
AMICAL A TOUS  MES COMPAGNONS DE ROUTE! ET A TOUS,L'ANN EE QUE VOUS
MERITEZ!**

MERCI POUR CE SYMPATHIQUE MESSAGE. JE SUIS DESOLE DE
VOTRE DECISION MAIS VOUS SOUHAITE BEAUCOUP DE JOIES FUTURES. SI VOUS LE
VOULEZ, ECRIVEZ-MOI EN BAL "LES AUTEURS" AFIN QUE JE SACHE QUI VOUS
ETES. J'AI TOUJOURS UN PEU DE TRISTESSE A PERDRE UN "COMPAGNON DE ROUTE"
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SPIRALE

**SUR LE TERRAIN PUIS-JE TOUCHER LA SPIRAL E ? MERCI**

JE NE PUIS PAS VOUS LE DIRE. A PROPOS DE LA SPIRALE,
JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE JE NE PUIS REVELER S'IL FAUT LA TRACER OU
S'IL FAUT LA TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : FUTUR IMMEDIAT

**Pour la 470, vous avez indiquez que "tu  verras" est
un futur immBediat Les livres de grammaire ne parlent que d e futur
simple (ex: tu verras), de futur  antBerieur (ex: tu auras vu) et de
futu r proche (tu vas voir). Qu'est ce qu'un  futur immBediat ? Cela
veut-il dire qu'i l peut etre remplace par un present ?**

NE NOUS LANCONS PAS DANS DES ARGUSIES LINGUISTIQUES !
ON M'A DEMANDE SI CETTE ACTION CONCERNAIT UN FUTUR IMMEDIAT, ET J'AI
REPONDU OUI. JE SUIS D'AILLEURS PERSUADE QU'IL EXISTE DES LIVRES DE
GRAMMAIRE QUI UTILISENT CETTE TERMINOLO- GIE. SI NOUS DEVIONS CHIPOTER
SUR DE PAREILS DETAILS, ON N'EN SORTIRA JAMAIS.
(RELISEZ VOTRE PREMIERE PHRASE, ET PAR- TICULIEREMENT VOTRE FORME DU
VERBE "IN- DIQUER". MAIS JE NE VOUS EN VEUX PAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : A PROPOS DU PIETON

**L'HOMME DE LA 780 EST IL DE FACE OU DE D OS . D'AVANCE MERCI**

IL EST DE DOS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : futur immediat bis

**Le futur immediat indique-t-il que l'act ion se passe
immediatement dans la 470 ? (remarquez que indique est bien orthogra
phie cette fois-ci)**

OUI, CELA SE PASSE DANS LA 470.  "INDIQUE" : J'AVAIS REMARQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : INDICATION SUP

**SALUT MAX.VOUS AVEZ DIT QUE LA PROCHAINE  INDICATION
PARRAITRAIT AVANT LA FIN DE  L'ANNEE DANS VSD.NOUS SOMMES PROCHES DE
CETTE FIN D'ANNEE.QU'EN EST-IL DE CETTE  INDICATION?MERCI.AMITIES.**

VSD M'A DIT LA SEMAINE DERNIERE QU'ILS ALLAIENT PASSER
 L'ARTICLE, MAIS SANS ME DIRE QUAND. JE NE SUIS PAS PLUS AVAN- CE QUE
VOUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ORDRES

**BJR MAX PEUT ON TROUVER PLUSIEURS ORDRES OU L'ORDRE DES ENIGMES EST IL UNIQUE?**

L'ORDRE DES ENIGMES EST UNIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 580

**EST-CE QUE LES MUSICIENS ET LES INSTRU- MENTS DE
MUSIQUE SONT IMPORTANTS POUR RESOUDRE LA 580 OU FAUT-IL SIMPLEMENT
RETENIR LE THEME DE LA MUSIQUE?                          PEMB**

CA, DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS LE  DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : A

**EST IL NECESSAIRE DE POSSEDER UN OR DINA TEUR**

ABSOLUMENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ANNEE LUMIERE

**D'ABORD JOYEUX NOEL A TOUS, AVEC UN PEU  DE RETARD.
POUR REBONDIR SUR UNE REPONSE RECENTE,   FAUT-IL IDENTIFIER LA LUMIERE
DANS LA 47 0 AVANT D'EN SORTIR. A -T-ON TOUS LES EL EMENTS POUR TROUVER
LA NATURE DE CETTE   LUMIERE ?  MERCI D'AVANCE, THALES PS:  D'AVANCE
BONNE ANNEE A TOUS.**

THALES, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE TOUT CE QUI TOUCHAIT
 AU CONCEPT DE "LUMIERE" OU "D'OMBRES" N'AURAIT PAS DE REPONSE. J'AI
SIMPLEMENT DIT, A PROPOS DE "LUMI- ERE" DANS LA 470, QU'IL S'AGISSAIT
D'UNE ACTION FUTURE IMMEDIATE ("VERRAS" LA  LUMIERE). C'EST TOUT CE QUE
JE PUIS  DIRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ENCORE MOI

**UN PETIT CADEAU DE NOEL SERAIT LE BIENVE NU, CAR JE
CROIS QUE VSD SE FAIT ATTENDR E. PAR EXEMPLE UNE REPONSE DU GENRE: -LA
CLE DE SORTIE 470 A RAPPORT AVEC LA   LUMIERE' OU -LA SPIRALE A 4
CENTRES EST PLANE, OU -LA 470 N'EST QU'UN LIEU POUR CONTINUER. ... CE NE
 SONT QU'EXEMPLE... MERCI D'AV.**

JE NE PEUX PAS DONNER D'INDICATION SUP AVANT LA
PARUTION DE VSD. JE SUIS OBLIGE DE M'EN TENIR AUX ACCORDS QUE J'AI AVEC
EUX. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LA 650

**BJR MAX. NVX VENU. POUR LE PONANT -VISUE L DU 650-
AVEZ VOUS LU LA BD 'LE SCRAMEU STACHE' ALBUM 12 PLANCHE 14? QUI EST DOS
 AU PONANT? LES SENTINELLES OU LE CHERCH EUR? LA LUMIERE APPAREMENT NOUS
 LE DONNE . DE PLUS 650 EST-ELLE MUSICALEMENT -580 -CONNU**

NON, JE N'AI PAS LU CETTE BD... C'EST LE CHERCHEUR QUI
 EST DOS AU PO- NANT. DESOLE, JE NE COMPRENDS PAS VOTRE DERNIERE
QUESTION. .. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MAX

**ETES VOUS UNE PERSONNE PHYSIQUE OU UNE P ERSONNE MORALE CAD UN INDIVIDU OU UNE AS SOCIATION?**

"EDITIONS MAX VALENTIN" EST UNE ENTRE- PRISE. MOI, JE SUIS UN INDIVIDU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SENTINELLES

**A 8000 MESURES CA VEUT DIRE LA 1RE A 8000, UNE A 8000,UNE AVANT ET UNE APRES LES 3 A 8000 MERCI**

CA VEUT DIRE LA 1ERE A 8000. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : REPONS

**MAX. MERCI POUR LE DOS AU PONANT. IL YA  AVAIT
QUELQUECHOSE DE SEMBLABLE DANS CET TE BD... POUR LA 650 DONT JE PARLAIS,
 JE  PENSAIS QUE LE 71721075 ETAIT LIE AU EQ UIVALENCE DE 580 ET A LA
NUMEROTATION DE S LETTRES DE L'ALPHABET. MERCI.
            207**

650 : SI C'ETAIT LE CAS, JE NE POURRAIS
MALHEUREUSEMENT PAS LE CONFIRMER. JE NE PUIS REPONDRE AUX QUESTIONS
PORTANT SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : COQ

**MAX.  LE COQ DU 530 A UN BEC A 4 DROITES . L'UNE
INDIQUE L'EXTREMITE OUEST DES PY RENEES ET L'AUTRE L'INTERIEUR DES
TERRES  DU PAYS BASQUE. SERAIT-CE UN PIED DE NE Z A LA CORNE DE ROLAND
DES INDIC SUP?    C'EST MOINS PRECIS QUE CARTES MAIS ETRAN GES, NON?
        207**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS COMMENTER CELA, 207 ! A VOUS DE TROUVER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DESESPOIR

**QUAND ON N'ARRIVE PAS A TROUVER UNE ENIG ME EST CE
RHEDIBITOIRE OU PEUT ON ESPERE R ARRIVER A LA SOLUTION FINALE E N LA SA
UTANT ? MERCI**

NON, MALHEUREUSEMENT, EN "OUBLIANT"UNE ENIGME, VOUS
N'ARRIVEREZ AU MIEUX QU'A UNE ZONE FAUSSE ET PLUS PROBABLEMENT A RIEN DU
 TOUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TL650

**D'ABORD CHER MAX TOUS MES VOEUX POUR CET TE NOUVELLE
ANNEE, ENSUITE DANS LA 650 J 'AI BIEN TROUVE LES SENTINELLES, LES AI
PASSE EN REVUE TOUT BIEN COMME IL FAUT - DU MOINS JE L'ESPERE- ET LA JE
NE COMPRE NDS TOUJOURS RIEN AU CHIFFRES??? Y A-T-I L UN MALAISE. MITIES
THIERRY.**

LES CHIFFRES FONT PARTIE DE L'ENIGME ET DOIVENT ETRE
PRIS EN COMPTE POUR SA  SOLUTION. SI VOUS LES IGNOREZ, VOTRE SOLUTION NE
 PEUT ETRE JUSTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PP1

**Une fois le decryptage des enigmes effec tue
correctement,y a-t-il des "choses" d ecryptees a assembler,de maniere a
faire  des "tout".? amities,PP**

NON. POUR LA SUPERSOLUTION, VOUS NE  VOUS SERVEZ PAS
DES SOLUTIONS DES 11 ENIGMES (LESQUELLES VOUS MENENT A LA ZONE), MAIS DE
 RELIQUATS. C-A-D DE  CHOSES SUBSISTANT APRES DECRYPTAGE DES 11
ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SPIRALE

**LA SPIRALE PEUT-ELLE ETRE TROUVEE CONCRE TEMENT A
N'IMPORTE QUEL MOMENT DE L'ANNE E?  SPIRALE,NNP ET NEF NE SE
RECOUPENT-ILS P AS SUR LE TERRAIN?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT TROU- VER OU TRACER
 LA SPIRALE. NNP : COMME JE N'AI PAS ECRIT CES INITIA LES DANS LE LIVRE,
 J'EN DEDUIS QUE VOUS LES CONSIDEREZ COMME UNE SOLUTION. DANS CE CAS, IL
 M'EST IMPOSSIBLE DE COMMEN- TER. D'AUTRE PART, JE NE PEUX PAS CONFIR
MER DES METHODES DE DECRYPTAGE. OR,C'EST
EN FAIT CELA QUE VOUS ME DEMANDEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : IN VINO VERITAS

**LA VERITE SERA -T-ELLE AFFAIRE DE  ...VIN ? VOILA QUI EXPLIQUERAIT LES 1000 BOUTEIL- LES ! AMITIES**

THEORIE SEDUISANTE, CERTES, MAIS FAUSSE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 71721075

**MAX, CE CHIFFRE CONCERNE T-IL UNIQUEMENT  UNE SENTINELLE, OU BIEN TOUTES LES SENT INELLES ? BONNE ANNEE MACBETH**

CES CHIFFRES CONCERNENT L'ENIGME 650, MACBETH, C'EST TOUT ! A VOUS DE TROUVER QUEL ROLE ILS Y JOUENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 530

**530:LES QUATRES DROITES FORMANT LE BEC DU "COQ"
ONT-ELLES UNE IMPORTANCE POUR LA RESOLUTION DE "TOUTE" CETTE
ENIGME?MERCI!ET TOUS MES BONS VOEUX POUR LA NOUVELLE ANNEE! AMITIES
TIBUR**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT
SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE, TIBUR... MERCI POUR VOS VOEUX, QUE JE
VOUS RE- TOURNE AVEC TOUTE MON AMITIE. -- MAX

---

#### Q 27 : ETERNITE en majuscule

**VOUS AVEZ DIT QUE L ON COMPRENAIT POURQU OI DES LA 530
 ETERNITE EST ECRIT EN MAJU SCULE. MAIS EST CE CONFIRME EGALEMENT DANS D
 AU TRES ENIGMES AMITIES DREDD**

LES MAJUSCULES N'ONT AUCUNE IMPORTANCE, SAUF DANS LE
MOT "ETERNITE". JE NE PEUX  PAS VOUS DRE SI CE MOT A UNE IMPORTANCE DANS
 D'AUTRES ENIGMES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ENCHAINEMENT OU PUZZLE

**POUR LES 11 PREMIERES VOUS PARLEZ PARFOI S D
ENCHAINEMENT? PARFOIS DE PUZZLE. POU R MOI? C EST ASSEZ DIFFERENT:UN
ENCHAINE MENT ABOUTIT A UNE SOLUTION OU LES PREMI ERS INDICES
APPARIASSENT PLUS,DANS UN PU ZZLE LE RESULTAT FINAL MONTRE TOUTES LES
PIECES. QU EN EST IL AU JUSTE? DREDD**

QUAND JE PARLE DE PUZZLE, C'EST POUR  EXPLIQUER QUE
LES SOLUTIONS "S'EMBOI- TENT" LES UNES DANS LES AUTRES. C'EST  UNE
IMAGE. PLUSIEURS CHOSES PEUVENT S'ENCHAINER LES UNES AUX AUTRES SANS
POUR CELA QU'IL Y AIT UNE COHERENCE EN- TRE ELLES. LA, LES SOLUTIONS
S'ENCHAI- NENT DE MANIERE LOGIQUE ET COHERENTE. JE
NE CONNAIS PAS D'AUTRE MOYEN D'EXPLIQUER  CELA QUE PAR LES MOTS
"ENCHAINER" ET "PUZZLE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BLABLA

**SALUT MAX.      A BIENTOT      COCACOLA**

J'AIME VOTRE CONCISION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : RENCONTRE

**MAX, AVEZ VOUS DEJA CROISE DES CHERCHEUR S DANS LA
ZONE OU EST ENTERREE LA CHOUET TE? LE CAS ECHEANT, AVEZ VOUS DISCUTE
AVEC E UX?**

NON, ET MEME SI J'EN AVAIS CROISE, JE N'AURAIS
CERTAINEMENT PAS DISCUTE AVEC EUX ! CELA AURAIT ETE LA MEILLEURE FA- CON
 DE LEUR CONFIRMER LE LIEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GASPARD

**VOUS AVEZ DU RECEVOIR MA DERNIERE ADRESS E? PAR AILLEURS AVEZ VOUS REMARQUE LE    DENUEMENT DE PRENESTE ?**

ADRESSE : JE NE SAIS PAS. VOUS M'AVEZ ECRIT RECEMMENT ?
 J'AI PRES DE 300 LET- TRES EN SOUFFRANCE, NON OUVERTES, CAR JE N'AI
PLUS LE TEMPS DE LES LIRE... QUEL DENUEMENT DE PRENESTE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ET ENCORE UNE!

**JUSTE POUR VOUS SOUHAITER BIEN DU COURA- GE POUR CETTE
 NOUVELLE ANNEE QUI COMMEN- CE...JE N'AURAIS CERTE PAS PENSE EN JUIN  93
 QUE NOUS CHERCHERIONS ENCORE LA CHOU ETTE EN 1996!BRAVO ENCORE POUR LA
CHASSE ...UN VIEUX CHERCHEUR,LAURENT...**

JE VOUS SOUHAITE DONC LE MEME COURAGE, MAIS J'ESPERE
QUE VOUS N'AUREZ PAS A ME REPETER CELA EN 1997 ! BONNE ANNEE, LAURENT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DEMANDE DE L'ELEVE AU MAITRE

**PITIE POURQUOI CARUSBURC N'EST DANS AUCU N DICTIONNAIRE QUELLE EST CETTE VILLE CA CHEE? DONNEZ MOI NE SERAIS CE QUE L'EPOQ UE?**

LA REPONSE A VOTRE QUESTION A ETE DON- NEE PAR DES
CHERCHEURS UN NOMBRE INCAL- CULABLE DE FOIS SUR LE FORUM. JE VOUS
SUGGERE DONC D'Y LANCER UN S.O.S. ET JE NE DOUTE PAS QUE QUELQU'UN VOUS
RE- PONDRA. MOI, DESOLE, JE DOIS RESTER PAR- FAITEMENT NEUTRE ET
IMPARTIAL. JE NE  PEUX DONC PAS VOUS AIDER. AMITIES - MAX

---

#### Q 34 : A QUI LA FAUTE? PAS A MAX? OHH

**CHER MAX.DEPUIS 07/94 QUE JE QUETE ET RE QUETE,TONNES
D'ASTUCES DEPLOYEES,DE LOGI QUE ET TOUT ET TOUT,MA CULT.GENE.POURTAN T
BIEN BURNEE ARIVE AU BOUT.ALORS AVANT  DE ME SUICIDER EN BOUFFANT LE
BOUQUIN JE N'AI PAS ENCORE ESSAYE LES NUMEROS DES P AGES.FONT-ILS AUSSI
PARTIE DE LA FETE? PITIE GRAND SORCIER ET MERCI. FIL.**

NON, LES NUMEROS DES PAGES N'ONT RIEN A VOIR AVEC LES
ENIGMES. D'AILLEURS, LA PREMIERE EDITION DU BOUQUIN AVAIT UNE PAGINATION
 DIFFERENTE...  AMITIES -- MAX PS : LE PAPIER EST INDIGESTE. JE VOUS
SUGGERE PLUTOT UNE DINDE !

---

#### Q 35 : 470

**SI J'AI DEUX LIEUX EN 470 JE REVOIS DONC  MA COPIE? AMITIES MUNSCHINE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS CE N'EST PAS, A
PRIORI, PARCE QU'IL Y A UN LIEU A TROUVER QU'IL N'Y AURAIT PAS AUTRE
CHOSE... A VOUS DE TROUVER LA  REPONSE A CETTE QUESTION,MUNSCHINE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MISE AU POINT SUR FAUSSE PISTE

**LES F.PISTES SONT-ELLES LE FRUIT DE L'EX PLORATION DES
 MULTIPLES POSSIBILITES DE  DECODER UNE ENIGME "PENDANT"LA RECHERCHE
DONC"AVANT" D,AVOIR LE RESULTAT OU,AUTRE MENT DIT:LE BON RESULTAT FINAL
D'UNE E. PEUT-IL ETRE UNE F.PISTE???CE NE SERAIT  PAS COHERENT CAR IL NE
 S'EMBOITERAIT PAS AVEC LA SUITE?MERCI BIG BOSS BA 96.FIL.**

UNE FAUSSE PISTE PEUT DEBOUCHER SUR  RIEN OU SUR
QUELQUE CHOSE D'ABRACADA- BRANT. ELLES PEUVENT AUSSI VOUS ENTRAI- NER
VERS UNE FAUSSE PISTE CONSTRUITE DANS L'ENIGME SUIVANTE. (MAIS JE REPETE
 QU'AUCUNE FAUSSE PISTE NE COUVRE L'ENSEM BLE DES ENIGMES). VOILA POUR
CELLES DONT JE SUIS L'AUTEUR. MAIS IL Y A AUSSI CEL-
LES TROUVEES PAR LES CHERCHEURS EUX- MEMES, ET AUXQUELLES JE N'AVAIS PAS
 PEN- SE. CERTAINES SONT ETONNANTES ET ARRI- VENT MEME A S'EMBOITER LES
UNES DANS LES AUTRES, QUOIQUE A UN MOMENT OU A UN AU- TRE, ELLES
"COINCENT" TOUJOURS (AU MOINS POUR CE QUE J'EN SAIS). CELLES-LA, HE-
LAS, ECHAPPENT A TOUTE LOI ! AMITIES - M

---

#### Q 37 : SOLUTIONS

**QU'APPELEZ VOUS SOLUTION D'UNE ENIGME, SA CLEF, LA FACON DE PASSER A LA SUIVANT E OU LE LIEU QU'ELLE DESIGNE?**

CA DEPEND DES ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : AL MAR

**QUI EST AL-MAR**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LES SENTINELLES

**BONJOUR MAX SE MET-ON DOS AU PONANT DES LA FIN DE L' ENIGME QUI PRECEDE 650? AMITIES              LOUTE**

VOUS VOUS METTEZ DOS AU PONANT A L'EN- DROIT OU "VOUS
ETES" DANS LA 650. QUE VOUS LE FASSIEZ A LA FIN DE L'ENIGME QUI VOUS Y
AMENE OU AU DEBUT DE LA 650 RE- VIENT AU MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ALBION

**QUE SIGNIFIE ALBION ? SUR LE DICO IL Y A   ECRIT SOIT UN MONT DU SUD EST SOIT L E NGLETERRE.MERCI.JULIEN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS,
JULIEN... IL VAUT MIEUX VOUS METTRE EN RAPPORT AVEC D'AUTRES CHER-
CHEURS QUI VOUS DONNERONT CERTAINEMENT UN COUP DE MAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : QUESTION SANS REPONSE ?

**LES SENTINELLES SONT-ELLES DANS LA  ZONE FINALE ? BONNE ANNEE A VOUS !**

EFFECTIVEMENT, QUESTION SANS REPONSE ! BONNE ANNEE A VOUS AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : PIETON

**MAX, N'Y A-T-ILPAS CONTRADICTION ENTRE C ES DIVERSES
REPONSES QUE VOUS FITES:LA  SCENE DU VISUEL 780 SE PASSE A LA FIN DE LA
530.ILS VONT SE CROISER. ILS SE CROIS ENT A L'ENDROIT INDIQUE PAR LA
530. ULYSSE**

MAIS NON, POURQUOI ? LA 530 EST UN LIEU POUR DEMARRER
LE JEU. VOUS ETES DANS CE LIEU EN ABORDANT LA 780, ET C'EST LA QUE LE
COCHER ET LE PIETON SE CROISENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GASPARD

**DENUEMENT ? ALLEZ VOIR VOUS VERREZ .     BONNE ANNEE .**

VOUS PARLEZ DE PRENESTE ? JE N'Y SUIS  JAMAIS ALLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 600

**LA SOLUTION DE LA 600 PEUT ELLE SE TROUV ER DANS LE CIEL?  ET OUI ENCORE UN LUNATIQUE! MAIS PAS ENCORE LYCANTHROPE...**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ACAD

**DUCHAMP OU CAGE ? HERMES TRISMEGISTE ? BONNE ANNEE MAX ET N'OUBLIE PAS QUE C'ES T MOI QUI VAIS LA DETERRER...**

C'EST TOUT LE MAL QUE JE VOUS SOUHAITE ! BONNE ANNEE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 76

**CE NUMERO 76 EST IL IMPORTANT**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SUSCEPTIBLE?

**EN VOUDRIEZ VOUS A QUI FIT PASSER SES PASSIONS - A
VOUS PARTICULIEREMENT ETRANGERES - AVANT LA QUETE DE L'OISEAU? (IL EST
VRAI, QUE DELAISSANT MES TROUS POUR CEUX DE LA BETE, JE VOUS POURRAIS
RAPIDEMENT DEBARRASSER DES STRIGIDOPAL PITATIONS QUI VOUS MINENT).
KLOUP. PLANTEUR.**

NON, J'IMAGINAIS BIEN, AU CONTRAIRE, QUE VOUS AVIEZ
VOS MAINS DANS LA GLEBE, ACTIVITE ON NE PEUT PLUS NOBLE. POUR  CE QUI
EST DE VOTRE PROPOSITION, FAITES. J'IMAGINE QUE VOS OUTILS DOIVENT ETRE
MAINTENANT PARFAITEMENT RODES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DEVIN

**IMAGINONS QUE JE TOMBE PAR HASARD SUR LA ZONE. PUIS-JE
 COMPRENDRE LE MOT DEVIN A CE MOMMENT LA SACHANT QUE  JE NE L'AI PAS
COMPRIS AUPARAVANT ?  UN CHERCHEUR DEBUTANT QUI EST AU BORD DE LA CRISE
DE NERF     AMITIES**

NON, CAR CELA VOUDRAIT DIRE QUE VOUS IGNOREZ TOUTES
LES SOLUTIONS INTERME- DIAIRES, COMPLETES OU MEME PARTIELLES. AU MIEUX,
VOUS POURRIEZ DEVINER LE SENS DE CE MOT ET LE CONTEXTE DANS LEQUEL IL
EST UTILISE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MISE AU POINT SUR FAUSSE PISTE, BIS

**CHER MAX,MERCI POUR LA REPONSE A MA Q.DU 3O/12
NUMERO12,MAIS VOUS N'AVEZ PAS ENTI EREMENT REPONDU:EST-CE QUE LA VRAIE
SOL, D'UNE E.(LE BON RESULTAT FINAL QUI CORRE SPOND AU VOTRE) PEUT-IL
ETRE UNE FAUSSE PISTE??? MERCI ET RE BONNE ANNEE A VOUS BIG BOSS ET A
TOUS.AMITIES AUSSI, FIL.**

NON, UNE BONNE SOLUTION NE PEUT EN AU- CUN CAS ETRE
UNE FAUSSE PISTE. UNE FAUS- SE PISTE EST TOUJOURS UNE PISTE QUI  SE
DEVELOPPE PARALLELEMENT A LA BONNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : OUVERTURE

**DANS L'ENIGNE 560, LES DEUX MOTS "OUVERT URE" REPRESENTENT-ILS LE MEME LIEU?                          PEMB**

OUI. AMITIES -- MAX