## 1995-12-06

#### Q 1 : ?

**AIS-JE RAISON DE PENSER QU'UN INDICE IMP ORTANT SE CACHE DANS LE DEBUT DU LIVRE? BOB**

NON, VOUS AVEZ TORT : AUCUN INDICE IMPORTANT (OU MEME
TRIVIAL) NE SE CACHE DANS LE TEXTE D'INTRODUCTION DU LIVRE. SEULES SONT A
 PRENDRE EN CONSIDERATION LES PAGES 22 A 43 (VERSION A COUVERTURE
NOIRE). C'EST D'AILLEURS CE QUI EST  SPECIFIE PAGE 20, PARAGRAPHE 4.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SUPERSOLUTION

**EST-CE UNE PHRASE QUI ME DONNE LA SUPERS OLUTION ? AMITIES   MACBETH**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS REPONDRE, MACBETH ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : QUELQUES QUESTIONS EN VRAC

**BONSOIR MAX. LES CHERCHEURS FONT-ILS SOU VENT PREUVE D
 ESPRIT CRITIQUE VIS A VIS  D'EUX MEMES EN REJETANT COMME "TROP SIMP
LES" DES SOLUTIONS JUSTES ET COMPLETES ?  ET, EN VRAC, QUE POUVEZ-VOUS
NOUS DIRE  SUR LA LUMIERE, LA MESURE ET LES GREVES  ? MERCI. ARTHU**

ILS REJETTENT AUSSI BIEN DES SOLUTIONS TROP SIMPLES
QUE DES SOLUTIONS TROP CAPILLITRACTEES ! MAIS EN GENERAL, ILS NE LES
REJETTENT QUE LORSQU'ILS ONT TROUVE UNE SOLUTION DE REMPLACEMENT.
LUMIERE, MESURE ET GREVES : NO COMMENT (EN VRAC, AUSSI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 12EME

**VOUS M'AVEZ DIT IL Y A LONGTEMPS QUE L'O N DECOUVRE LA
 PRESENCE DU "LIEN" A PARTI R DE 5 OU 6 ENIGMES RESOLUES,CELA IMPLIQ UE
DONC QUE L'ON DOIVE "REVENIR" DANS UN  SEUXIEME TEMPS EN TROUVER
D'EVENTUELS Q UI SE TROUVERAIENT DANS LES 5 PREMIERES, A MOINS DE
SUPOSER QUE CELLES CI N'EN CO NTIENNENT PAS ? D'ACCORD ? AIGLON**

J'AI DIT QU'IL ETAIT POSSIBLE DE "DEVI- NER" L'UTILITE
 DES ELEMENTS DE LA SUPER- SOLUTIONS APRES 5, 6 OU 7 ENIGMES (CA  DEPEND
 EVIDEMMENT DE LA SAGACITE DE  CHACUN). MAIS J'AI DIT AUSSI QU'IL VA-
LAIT MIEUX TERMINER LEUR DECRYPTAGE  AVANT DE S'Y ATTAQUER. MAIS JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE SI LES 5 PREMIERES ENIG-
MES EN CONTIENNENT. CE N'ETAIT QU'UN  EXEMPLE EN REPONSE A LA QUESTION
"PEUT- ON REPERER LES ELEMENTS DE LA SUPERSOLU- TION PENDANT LE
DECRYPTAGE DES ENIGMES, OU DOIT-ON ATTENDRE D'AVOIR FINI DE LES
DECRYPTER ?" (A PARTIR DE CETTE APPAREN- TE CONTRADICTION, A VOUS DE
TIRER LES  CONCLUSIONS QUI S'IMPOSENT, AIGLON !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 12EME

**EST-IL POSSIBLE QU'UN ELEMENT DE LIEN PR ESENT DANS
UNE OU PLUSIEURS DES 5 PREMIE RES ENIGMES PUISSE NOUS ECHAPPER EN 1ERE
LECTURE,ET DONC QU'IL DOIVE ETRE NECESS AIRE,ABSOLUMMENT DE RESOUDRE LES
 ENIGMES  ULTERIEURES POUR LES DECOUVRIR,DONC DE  PRATIQUER UNE EUXIEME
LECTURE DES ENIGME S ?**

JE PRECONISE DE TERMINER D'ABORD LE DECRYPTAGE DES
ENIGMES (QU'IL Y AIT UN OU PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE ! CAR JE SUIS
SUR QUE C'EST CELA, VOTRE QUES- TION !)) AVANT DE VOUS ATTAQUER A LA
SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 12EME

**OU ALORS ...NE COMPREND-T-ON VRAIMENT LE S ELEMENTS
"DECHETS" (EL.DE LIEN) TROUVE S DANS LES PREMIERES ENIGMES QUE LOSQU'O N
 A REELLEMENT IDENTIFIE LA NATURE DE CE S ELEMENTS ? CETTE
IDENTIFICATION SE FAI SANT NATURELLEMENT QU'APRES 5 OU 6 ENIGM ES
?AIGLON**

JE VOUS RENVOIE A MES REPONSES PRECEDEN- TES, AIGLON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 580

**LE DECRYPTAGE DU TEXTE DE LA 580 FAIT AP PARAITRE UNE
SERIE D'ELEMENT PRECIS. CEUX-CI SONT-ILS TROUVES D'UNE MANIERE U NIVOQUE
 PAR CERTAINES DONNEES TROUVEES P RECEDEMMENT OU LE DOUTE PEUT-IL ETRE
PER MIS ? (JE PARLE D'UN SENS DIFFERENT POUV ANT ETRE DONNE A UN MEME
MOT) AIGLON**

DESOLE, PAS DE QUESTIONS SUR LES METHO- DES DE DECRYPTAGE, SVP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 12EME

**CERTAINES ENIGMES NE CONTIENNENT PAS D'E LEMENTS DU
LIEN, POURRIEZ VOUS VOUS AVAN CER ASSEZ, ATTENTION A NE PAS TOMBER!, P
OUR EVALUER CE NOMBRE D'ENIGME INFERIEUR A 30% ? AIGLON**

PRUDENT, JE PREFERE NE PAS RISQUER LA CHUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DE MAX A ERIC

**JE N'AI PAS PU LAISSER PASSER VOTRE MESSAGE PARCE QUE
VOUS Y CITIEZ LE NOM D'UN AUTRE SERVEUR. NON, CE DERNIER N'A STRICTEMENT
 RIEN A VOIR AVEC MOI. (LISEZ MON MESSAGE SUR LE FORUM). MERCI EN TOUS
CAS. AMITIES -- MAX**



---

#### Q 10 : Comme un seul homme ?

**S'il vous plait, Max, etes-vous reelle- ment le seul
interlocuteur de la boite  "les auteurs" comme de la rubrique
"questions-reponses publiques" ?**

BEN OUI !... MAIS JE VOUS RASSURE : SI J'AI DU FERMER
MA BAL, C'EST PARCE QUE J'Y RECOIS UNE CENTAINE DE MESSAGES PAR JOUR,
VOLUME QUE JE NE PUIS GERER EN CE MOMENT (ALORS QU'IL N'Y A QU'UNE VING-
 TAINE DE MESSAGES ICI, CE QUI RESTE DANS LE DOMAINE DU RAISONNABLE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Scrogneugneu !

**Meme s'il se limite a creuser sur le do- maine public, etes-vous certain qu'un chercheur restera a l'abri de toute  amende ?**

OFFICIELLEMENT, IL EST INTERDIT DE CREU- SER DANS UN
LIEU PUBLIC, QUEL QU'IL SOIT. MAIS DEPUIS QUE L'IGN A ORGANISE SA CHASSE
 AU TRESOR A 6 TROUS, IL Y A UN PRECEDENT ! CELA DIT, SI VOUS TROU- VEZ
LA CHOUETTE ET QUE VOUS RECOLTEZ UNE AMENDE, JE VOUS LA REMBOURSERAI !
ET SI VOUS FAITES CHOU BLANC, SOYEZ GENTIL DE
REBOUCHER ET DE LAISSER L'ENDROIT AUSSI NET QUE VOUS AVIEZ APPRECIE DE
LE TROU- VER EN ARRIVANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LA SOL

**VENERABLE MAX, POURQUOI NE POUVEZ VOUS P AS REPONDRE
AUX QUESTION EN BAL "LES AUT EURS"? MOI QUI ALLAIS ENFIN VOUS PROPOSE R
MA SOLUTION !!! JE PIAFFE D'IMPATIENCE JE SAIS, JE SUIS PENIBLE....
MERCI D'AVANCE PAFE**

EXPLICATIONS DANS L'UNE DE MES REPONSES PRECEDENTES...
 J'AI DES OBLIGATIONS  PROFESSIONNELLES QUI M'EMPECHENT DE REPONDRE A
100 MESSAGES/JOUR. ET LES EMBOUTEILLAGES ACTUELS N'ARRANGENT RIEN!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ENIGME 560

**POUVEZ VOUS CONFIRMER QUE L'ANGLE DU TRA IT DU VISUEL A
 DE L'IMPORTANCE? EST IL FAIT ALLUSION A CE TRAIT DANS LE  TEXTE?
AMITIES VALENTINE**

JE CONFIRME QUE L'INCLINAISON DU TRAIT A DE
L'IMPORTANCE. MAIS JE NE PUIS ETRE PLUS PRECIS. POUR L'EVENTUELLE
RELATION ENTRE CE TRAIT ET LE TEXTE, C'EST A VOUS DE LA DECOUVRIR !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : EZINED DE RETOUR SUITE

**SOMMESALLES SUR LE TERRAIN COMME PREVU.R IEN! IL
NEIGEAIT! MAX, PEUT ON VOUS CCOM MUNIQUER LA SOLUTION FINALE DANS VOTRE B
 OITE AFUX LETTRES?  AMITIES EZINED**

OUI, EN PRINCIPE A PARTIR DE VENDREDI SOIR. MAIS JE NE
 POURRAI PAS FAIRE LE MOINDRE COMMENTAIRE, IL FAUT QUE CELA SOIT TRES
CLAIR ENTRE NOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ERIC A MAX

**MESSAGE BIEN ENREGISTRE.LA DIFFERENCE DE  NIVEAU ETAIT AISEMENT DECELABLE.     BONNE CONTINUATION,MAX!**

MERCI. ET BONNE CONTINUATION A VOUS  AUSSI, ERIC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MAX PHOTOS ET BAL FERMEE ?

**J'ESPERE QUE JE NE SUIS PAS RESPONSABLE  DE LA
FERMETURE DE TA BAL DEPUIS MARDI S OIR QUESTION  DOIS JE SUIVRE LE
MOUVEMEN T SNCF, VOIE ABANDONNEE OU ALORS FAIRE C ONFIANCE A L'OUVERTURE
  AIE QUE DE RONCE S  JE ME PIQUE UNE TETE AU GOLFE...  QUE L PLAISIR
ENTR AUTRE D'IMAGINER....**

JE CRAINS DE NE PAS BIEN COMPRENDRE VOTRE MESSAGE...
ET JE NE PUIS VOUS DONNER LE MOINDRE CONSEIL QUANT AUX METHODES DE
DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX PS : MA BAL EST FERMEE PARCE QUE JE N'AI PAS
LE TEMPS ACTUELLEMENT DE GERER LE NOMBRE DE MESSAGES QUI Y ARRIVENT.
AMI-
TIES REITEREES -- MAX

---

#### Q 17 : 470

**L'EPEE DU VISUEL EST-ELLE PENCHEE UNIQUE MENT POUR
DONNER L'IMPRESSION QU'ELLE ES T PLANTEE DS LE ROCHER? LES PETITS
FLOCONS QUI BALAYENT LE VISUE L N'ONT-ILS QU'UNE PRESENCE DECORATIVE?
LES DIMENSIONS DE L'EPEE SONT-ELLES IMPO RTANTES?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOS QUESTIONS, DESOLE. ELLES SONT TROP PRECISES ET  TROP DIRECTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SUR PLACE

**PUIS-JE ME PASSER DU LIVRE OU BIEN DOIT- IL M'ACCOMPAGNER JUSQU'AU TERME DU JEU? SALUTATIONS,MAX.**

C'EST COMME VOUS VOULEZ ! SI VOUS AVEZ PARFAITEMENT
LOCALISE LA CACHE SUR LA CARTE, LE LIVRE NE VOUS SERVIRA PLUS A GRAND
CHOSE SUR PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DS LA 600

**CONCERNANT LES CHIFFRES DU MESSAGE CODE,  SE PEUT-IL
QUE NOS RECHERCHES NOUS COND UISENT A DES GROUPES DE LETTRES LEGEREME
NTS DIFFERENTS DE CERTAINS DES VOTRES OU  BIEN DOIT-ON IMPERZTIVEMENT
UTILISER TS  LE VOTRES DE LA FACON DONT VS LES DONNE Z?**

NAVRE ! UNE FOIS DE PLUS, JE DOIS PRE- CISER QUE JE NE PEUX PAS VALIDER DES METHODES DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LA CHOUETTE

**PENSEZ-VOUS QUE LES PREMIERS FLOCONS DE  NEIGE SONT
TOMBES SUR LA CACHE DE LA CHO UETTE ET POURRIEZ-VOUS ME PREDIRE UN RED
OUX POUR LES ALLENTOURS DU 20 DECEMBRE?**

JE N'EN AI PAS LA MOINDRE IDEE ! JE ME BORNE A CONSTATER QU'IL A NEIGE SUR PARIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : Info ou intox par un ANCIEN ?

**Ce chercheur a annonce lundi 4 sur le  forum qu'il
avait resolu la 12e enigme  et qu'il partirait avec sa pelle des le
lendemain. Depuis, aucune nouvelle : s'est-il enterre lui-meme sur place
 ? Quelles precisions pouvez-vous nous  donner, Max ? Merci. INDIANA.**

AUCUNE, CAR JE N'EN AI PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : Sincerement, Max.

**Vous seriez parmi nous comme chercheur, partiriez-vous
 en chasse en ce moment ? Ou attendriez-vous un peu (en en profi- tant
par exemple pour verifier vos  hypotheses) ? Merci. INDIANA.**

SI J'ETAIS SUR DE MES SOLUTIONS, J'IRAIS CREUSER (APRES M'ETRE RENSEIGNE SUR LES CONDITIONS METEO).  AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : BOB LE VRAI

**MAX JE DECOUVRE CE MATIN UNE Q SIGNEE    BOB QUI N'EST PAS DE MOI LA BAL LES AUTE URS ETANT FERMEE QUE FAIRE?**

CE N'EST PAS GRAVE ! LES CHERCHEURS NE  SONT PAS
OBLIGES D'UTILISER LEUR VRAI PSEUDO DANS LA PRESENTE RUBRIQUE. AUSSI, JE
 NE TIRE AUCUNE CONCLUSION SUR LEUR VERITABLE IDENTITE EN LISANT LEURS
QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DOUZIEME ENIGME

**Mais que doit on trouver ? une phrase un homme celebre,une ville,un lieu dit je   ne comprend pas. AMITIES JANUS**

MAIS C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS DEVEZ DECOUVRIR ! SI JE VOUS LE DISAIS, OU SERAIT LE JEU ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CRTE

**EST-CE QUE LA PREMIERE CARTE NATIONALE A  UTILISER
PEUT NE PAS COMPORTER D'ELEMEN TS INSCRITS ECRYPTES DANS LES ENIGMES. E X
 : JE DETERMINE UN POINT MAIS SUR LA CA RTE NATIONALE IL TOMBE SUR UN
POINT QUEL CONQUE NI UNE VILLE NI UN POINT PARTICUL IER . MERCI JM**

J'AI DEJA DIT QUE SI VOUS TROUVIEZ QUEL- QUE CHOSE QUI
 NE FIGURAIT PAS SUR LA  CARTE, IL VOUS APPARTENAIT DE L'Y REPOR- TER SI
 VOUS JUGIEZ CELA INDISPENSABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT-ELLES VISIBLES SUR  UNE SEULE OU SUR DEUX CARTES? MERCI SERG E**

LES SENTINELLES SONT VISIBLES SUR L'UNE DES CARTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SENTINELLES BIEN SUR

**VOUS DITES QU'ON PEUT DEPLACER LES SENTI NELLES EN BLOC OU EN BLOCS?***

HE ???? JE N'AI JAMAIS DIT QU'ON POUVAIT DEPLACER LES
SENTINELLES !!! OU ETES- VOUS ALLE CHERCHER CA ? ON M'A DEMANDE UN JOUR
SI, EN Y METTANT LES MOYENS, ON POUVAIT LES DEPLACER : J'AI REPONDU QU'
EN METTANT LES MOYENS, TOUT EST POSSIBLE SUR CETTE TERRE (VOIR LA VALLEE
 DES ROIS LE CANAL DE SUEZ OU LE TUNNEL SOUS LA
MANCHE). C'EST DONC UNE PURE HYPOTHESE D'ECOLE QUI NE VOUS APPRENDRA
RIEN SUR  LA NATURE DES SENTINELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 650 PERSONNAGE

**LE PERSONNAGE DE LA 650 AURAIT IL PU TEN IR SA PELLE
DANS LA MAIN GAUCHE ? EST CE INDIFFERENT ? LA POSITION DE CETTE PELLE
DANS LE DESSI N EST ELLE IMPORTANTE ?  MERCI - VULCAIN**

IL AURAIT PU TENIR LA PELLE DANS L'AUTRE MAIN. IL
AURAIT DONC DU FAIRE UN DEMI TOUR SUR LUI-MEME. (QU'IL SOIT DE FACE  OU
DE DOS N'A AUCUNE IMPORTANCE). POSITION DE LA PELLE : JE NE PEUX PAS
VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : NEF

**NEE CLEF EN MAIN EST UNE ANAGRAMME GROSS IERE. VOUV
VOUS ETIEZ PRONONCE CONTRE CE  GENRE DE PRATIQUES EN SON TEMPS. DOIT O N
 CONCLURE QUE VOUS AVEZ PU RECOURIR A C E GENRE DE METHODES AILLEURS?
QUANT AUX  JEUX DE MOTS RECONNAISSEZ QUE CEUX DES C HARADES NE VOLNT PAS
 BIEN HAUTS...**

JE VOUS LAISSE LA RESPONSABILITE DE VOS AFFIRMATIONS.
C'EST VOUS QUI DITES QU'IL S'AGIT D'UNE ANAGRAMME, PAS MOI ! SUR UN PLAN
 PLUS GENERAL, J'AI DIT QU'UNE ANA- GRAMME DEPASSANT 15 LETTRES ME
SEMBLAIT RELEVER DE LA DIVINATION. C'EST LE SEUL  COMMENTAIRE QUE J'AIE
JAMAIS FAIT SUR CE SUJET. POUR CE QUI EST DES JEUX DE MOTS,
J'AI SIMPLEMENT PRECISE QUE JE N'ETAIS PAS FANATIQUE DE MAURICE BIRAUD !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 717...

**VOUS DITES QU'ON PEUT BOUGER 71721075 EN  'BLOC'
DOIS-JE COMPRENDRE QU'ON PEUT AU SSI LES BOUGER EN BLOCS C'EST A DIRE
PAR  GROUPES?***

J'AI DIT QU'ON POUVAIT PRENDRE LE BLOC FORME DE
"71721075" ET LE DEPLACER N'IMPORTE OU SANS QUE CELA NUISE A LA
COMPREHENSION ET AU DECRYPTAGE DE  L'ENIGME. JE NE PEUX RIEN DIRE DE
PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CARTE DE DEBUT

**VOUS DITES QUE JUSQU'A LA 11EME UNE CART E SUFFIT.
CETTE CARTE-LA DOIT-ELLE ETRE  DE TYPE I.G.N. -INSTITUT GEOGRAPHIQUE NA
TIONAL- OU UNE SIMPLE CARTE ROUTIERE DON C MOINS PRECISE AU NIVEAU DES
DISTANCES  SUFFIT-ELLE?***

L'ECHELLE DE CETTE CARTE EST DONNEE DANS L'UNE DES
ENIGMES, ET SA MARQUE DANS L'UNE DES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES. A VOUS
 DE LES DECOUVRIR !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : HANDICAP

**CHER MAX, ETES-VOUS GOLFEUR ? AMITIES - ABAQUE**

J'AI UN PEU JOUE IL Y A QUELQUES ANNEES. MAIS JE N'AI PLUS LE TEMPS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PETITE QUESTION

**POURRIEZ-VOUS ME DIRE DE QUEL ESPECE ETA IT L'ARBUSTE QUE VOUS AVEZ PLANTE SUR LA  TOMBE DE LA CHOUETTE?**

NON, DESOLE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR
L'ESSENCE DE CET ARBUSTE CAR ELLE POURRAIT SINON DESIGNER UNE REGION, DU
 MOINS PERMETTRE D'EN ELIMINER D'AU- TRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LE BON CHEMIN

**LA FLECHE QUI VISE LE COEUR: CELA A T-IL PLUTOT UN
SENS SYMBOLIQUE, OU BIEN FAUT- IL TENIR COMPTE DE CARACTERISTIQUES BIEN
PARTICULIERES D'UN FLECHE (FORME PAR EX)  MERCI D'AVANCE. AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. IL S'AGIT DE METHODES DE
DECRYPTAGE, ET CELA M'INTERDIT DONC DE VOUS REPONDRE, DESO- LE ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 35 : SORTIE

**LACLE DE SORTIE DE LA 470 EST-ELLE A VOT RE AVIS
INCONTOURNABLE POUR POURSUIVRE   LE JEU. QUAND ON A LA SOLUTION DE LA
470 EST-IL UTILE DE PASSER BEAUCOUP DE TEMPS  POUR OBTENIR CETTE CLE? LE
 JEU EN VAUT- IL LA CHANDELLE? MERCI - AMITIES DESESPEREES**

VOUS ME FORCEZ A REPETER UNE FOIS DE PLUS QUE VOUS
POUVEZ DECRYPTER CERTAINES ENIGMES SANS L'AIDE DE LA PRECEDENTE, MAIS
QUE, DANS CE CAS, IL VOUS MANQUERA TOUJOURS QUELQUE CHOSE. J'AI DEJA
DONNE DES EXPLICATIONS A CE SUJET DANS MES  ANCIENNES REPONSES (MAIS NE
ME DEMANDEZ PAS QUAND !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ORDRE

**LE TEXTE DE B PERMET DE TROUVER L'ORDRE. L'ARC DE CERCLE DU VISUEL APPORTE-T-IL  QQCHOSE DE PLUS?ULYSSE**

IL CONTRIBUE A LA COMPREHENSION DE LA TECHNIQUE A UTILISER, DE FACON PLUS QU'EVIDENTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NOMBRE

**LE NOMBRE SURMONTANT CHAQUE TITRE D'ENIG ME EST-IL
NECESSAIRE AU DECRYPTAGE? DANS LA COMPOSITION DES ENIGMES, AVEZ-VO US
ATTRIBUE UN NOMBRE A CHAQUE ENIGME AP RES LES AVOIR TOUTES TERMINEES, OU
 BIEN  AU FUR ET A MESURE DE L'ELABORATION DE  CHACUNE? ULYSSE**

CES NOMBRES ONT UNE IMPORTANCE, BIEN SUR . MAIS PAS
UNE IMPORTANCE DETERMINANTE. J'AI AJOUTE CES NOMBRES APRES AVOIR TERMINE
 TOUTES LES ENIGMES... EVIDEM- MENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : EMPLACEMENT FINAL

**MAX BONJOUR, EST-CE QUE L'EMPLACEMENT FINAL PEUT ETRE
REMPLACE EN CAS D'USURE? ET CE N'EST PAS  UNE QUESTION DE SUBSTITUTION
J'ARRIVE AU BOUT! THIERRY**

EN CAS D'USURE ??? L'EMPLACEMENT FINAL, A MA CONNAISSANCE, NE S'USE PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CLE EN B?

**Y'A T'IL UNE CLE DANS LA 'B' PERMETTANT DE COMPRENDRE L'ENIGME SUIVANTE, COMME DANS TOUTES LES AUTRES??   KID &amp; PAULH**

LA "B" EST UNE CLE PAR ELLE-MEME, PUIS- QU'ELLE PERMET DE PASSER A LA SUIVANTE, C-A-D A LA 530. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : Cas theorique

**Admettons qu'une Benigme offre 2 possibi litBes de
solution. Les indices permetta ntde lever le doute viendront: aa-des
enigmes prBecBedentes b-de l'Benigme elle_meme c-des Benigmes suivantes
amities Dredd**

DES ENIGMES PRECEDENTES, BIEN SUR, CAR IL FAUT QUE LES
 DEUX S'ENCHAINENT DE MANIERE LOGIQUE ET COHERENTE. MAIS ELLE PEUT AUSSI
 ETRE CONFIRMEE PAR LA SUITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : carte

**vous avez dit de rester dans les limites  de la carte. Mais pour reporter ses tro uvailles ou pour tracer les traits ?(tit i)**

UNE REMARQUE : "REPORTER VOS TROUVAIL- LES" PEUT
SIGNIFIER "TIRER DES TRAITS", RIEN NE S'Y OPPOSE (BIEN QUE JE NE LE
CONFIRME NI NE L'INFIRME). ET JE REPETE: RESTEZ DANS LES LIMITES DE LA
CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NEF ENCALMINEE

**TOUT EST POSSIBLE SUR CETTE TERRE ...MAI S DEPLACER
TOUT UN PAYS,PHYSIQUEMENT ,DE PASSE LES TALENTS DE PHARAON ? EN
CONVENEZ-VOUS ? AIGLON**

J'EN CONVIENS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : REVUE

**POUR PASSER CORRECTEMENT EN REVUE LES SENTINELLES, FAUT-IL ETRE PLUTOT DEBROUILLARD OU PLUTOT ASTUCIEUX ?**

JE SUIS BIEN EN PEINE DE VOUS REPONDRE.. DANS CE CONTEXTE-LA, ETRE ASTUCIEUX C'EST AUSSI ETRE DEBROUILLARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : RECORD BATTU

**DANS LES QUESTIONS EN COURS, VOUS PARLEZ D'UN TROU A
30 CM DE LA CHOUETTE : LA RE ALITE DEPASSE-T-ELLE LA FICTION ? LE
RECORD DES 130 METRES A-T-IL ETE BATTU ?  MERCI D'UNE REPONSE EN BAL,
AMITIES     AGATE**

MAIS NON, IL S'AGISSAIT SIMPLEMENT D'UN EXEMPLE !(JE
PREFERE VOUS REPONDRE ICI AFIN QUE TOUT LE MONDE PUISSE LIRE LA
REPONSE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : Y-A-T-IL

**MANIERE ET MANIERE DE DENOUER TOUS LES F ILS? LA TERRE
 S'OUVRE DANS LE SENS D'ABIME GO UFFRE ETC OU DANS LE SENS DE
S'EPANOUIR?**

NON, IL N'Y A QU'UNE FACON DE DENOUER TOUS LES FILS. "LA TERRE S'OUVRE" : DESOLE, JE NE PEUX PAS SPECIFIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SENTINELLES 1

**A 8000 MES DE LA : A- TROUVE T ON LA PREMIERE A PASSER
 EN R EVUE ? B- TROUVE T ON SIMPLEMENT LA PLUS PROCHE  OU "LA PLUS" A
L'EST D'ENTRE ELLES ? MERCI- VULCAIN**

A 8000 MESURES DE LA, VOUS TROUVEZ LA  PREMIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SENTINELLES 2

**PASSER EN REVUE: A- C'EST ALLER VERS LA PREMIERE PUIS
DE  L'UNE A L'AUTRE ? B- C'EST ALLER DE L'UNE A L'AUTRE EN COM MENCANT
"SUR" LA PREMIERE ? MERCI- VULCAIN**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, VUL- CAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SENTINELLES 3

**ELLES SONT SUR L'UNE DES CARTES:  DOIS JE ME SERVIR DE
 CETTE CARTE POUR LE S TROUVER ? SONT ELLES AU MOINS PLUS FACILEMENT
DECE LABLES AVEC LA CARTE ? MERCI- VULCAIN**

VULCAIN, JE M'EVERTUE A REPETER QUE LA CARTE N'EST PAS
 UN OUTIL ! SI LES SENTI- NELLES NE FIGURAIENT PAS SUR LA CARTE, CE
SERAIT A VOUS DE LES Y REPORTER APRES IDENTIFICATION. IL EXISTE EN
FRANCE DES MILLIONS DE CHOSES QUI NE SONT PAS SUR LES CARTES ! (ENCORE
QUE, JE LE PRECISE UNE FOIS DE PLUS, LES SENTINELLES FI-
GURENT BIEN SUR L'UNE DES CARTES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SENTINELLES 4

**PASSER EN REVUE:  DOIT ON S'ARRETER A LA DERNIERE OU
CE PA SSAGE EN REVUE NOUS AMENE T IL UN PEU PL US LOIN ENCORE ?  MERCI-
VULCAIN**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DE MAX A TOUS

**LA FONCTION "MAILING" EST OUVERTE. POUR DE PLUS AMPLES INFORMATIONS, LISEZ VOTRE BAL. AMITIES -- MAX**

SANS DEVELOPPEMENT