## 1996-10-31

#### Q 1 : BOUSSOLE

**POUR LA 780, VOUS AVEZ DIT QUE LA BOUSSO LE ETAIT SUR
LE POINT DE SE STABILISER;  EST-CE DANS LA DIRECTION DU SUD QU'ELLE  VA
FINALEMENT SE STABILISER?**

OUI... MAIS J'AI DEJA EXPLIQUE LES  RAISONS DE CETTE STABILISATION INACHE- VEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 5 pages ! Merci MAX !...

**C'est vrai, j'ai mal pris votre reponse car
j'attendais justement une reponse au 1er degre. Ma question etait aussi
au 1er degre, et les mots que j'ais employes etait choisis. Tant pis,
merci quand meme. Amities legerement enervees -- Pherinos**

J'EN SUIS DESOLE, PHERINOS. MAIS IL  ARRIVE QU'UN
CHERCHEUR, DE TOUTE BONNE FOI, ME POSE UNE QUESTION QU'IL PENSE ETRE DU
PREMIER DEGRE, MAIS DANS LAQUEL- LE JE DETECTE BIEN PLUS QUE DU PREMIER
DEGRE. DANS CE CAS, JE NE PEUX PARFOIS PAS REPONDRE... ET CE QU'IL Y A
DE FRUS- TRANT POUR LUI L'EST AUSSI POUR MOI, CAR
JE NE PEUX PAS EXPLIQUER LES RAISONS DE MA NON-REPONSE !... C'EST LA
REGLE DU JEU, ET ELLE EST CE QU'ELLE EST : PARFOIS ENERVANTE, JE VOUS
L'ACCORDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LUTH FINAL DER ENFIN JE L'ESPERE

**JE PENSE AVOIR LA SOLUTION MAIS ELLE DEP END DU LIEU
DE DEPART. POUR VALIDER MON  FRUIT UN PEU VEREUX, POUVEZ VOUS ME DIRE
SI C'EST NORMAL QUE JE CONNAISSE LE NOM DU COCHER? MERCI TITI QUI A
COMMENCE IL  Y A 2 MOIS.**

J'AI PRECISE QUE CA POURRAIT ETRE UN AUTRE COCHER.
DONC SON IDENTITE N'EST PAS IMPORTANTE (A SUPPOSER QU'IL EN AIT UNE.)
AMITIES-- MAX

---

#### Q 4 : DOUBLE PESONNALITE

**BONJOUR MAX L OUVERTURE TOUT EN RESTANT UNE POURRAIT  ELLE ETRE DEUX? AMICALEMENT   HULUL**

HULUL, JE NE PEUX RIEN AJOUTER A CE QUE J'AI DIT, A
SAVOIR QU'IL N'Y EN A QU'UNE. SI VOUS SPECULEZ LA-DESSUS, C'EST VOTRE
DROIT, MAIS JE NE PEUX NI L'INFIRMER NI LE CONFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Spirale

**De deux choses l une l orthogonale me pe rmets de
trouver la spirale car elle loc alise l endroit ou est cette spirale  ou
 bien l orthogonale croise la spirale  que l on aura trace...Mais
croiser ou tr ouver une S4C c est trouver son centre o u la branche de
la spirale pour la premi ere fois? NN**

EXCUSEZ-MOI, NN, J'AI DU MAL A COMPRENDR E VOTRE
QUESTION. POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ? (TOUT EN SACHANT QUE LA SPIRALE
 EST UN SUJET-TABOU !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : METROPOLE

**LES SENTINELLES FIDELES,MASSIVES,TANGIBL ES,SEMBLABLES ET DISSEMBLABLES SE TOUVEN T-ELLES EN FRANCE METROPOLITAINE?NIZAN**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : VISUEL

**LE VISUEL ET LE TEXTE DE LA 650 ME DONNE NT ILS LES
MOYENS DE DECRYPTER 71721075  OU DOIS-JE PUISER DANS D'AUTRES DELEMENT S
 D'ENIGMES ANTERIEURES? MERCI POUR LA REPONSE. AMITIES A TOUS . VOTRE
AMI GRAL***

GRAL, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT DECRYPTER CES
CHIFFRES. MAIS LA CHASSE NE SE LIMITE PAS QU'AUX SOLUTIONS TROU- VEES
ANTERIEUREMENT (OU A DES DONNEES TROUVEES SUR LA CARTE). IL Y A AUSSI
D'AUTRES MOYENS DE VOUS RENSEIGNER... MEME SI - C'EST VRAI - LES ENIGMES
 PRECEDENTES SONT SOUVENT DESTINEES A
VOUS METTRE SUR LA VOIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : precision sur la B

**Cher max, tu as dis que tes reponses eta ient a
prendre au premier degre. tu as dit par ailleurs que la b ne donne que
l'ordre et rien que l'ordre.Donc une fois que l'on a reclasse les
enigmes gra ce a la 'B' ,il n'y a rien d'autre a en  tirer ou a
reutiliser.Es tu d'accord Merci barbu**

ABSOLUMENT D'ACCORD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 650

**DOIT ON TROUVER LE NOM COMMUN QUI DESIGN E LES SENTINELLES EN 650? AMITIES-TROUVETOU**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE ! LE BUT, C'EST D'ABORD DE
TROUVER LES SENTINELLES. POUR CELA, TOUS LES MOYENS SONT BONS. AMITIES
-- MMAX

---

#### Q 10 : SENTINELLES

**APRES AVOIR PASSE LES SENTINELLES EN REV UE ME RESTE-T-IL BEAUCOUP DE CHEMIN A PA RCOURIR? MERCI**

VOUS N'EN AUREZ PAS ENCORE TERMINE... MAIS JE NE PEUX
PAS QUALIFIER LE MOT "BEAUCOUP" EN TERMES DE POURCENTAGE, PAR EXEMPLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LE POINT SUR LE TRAIT

**QESTION INDISCRETE : LE TRAIT D'APPOLON  ET LA FLECHE
NE SONT-ILS PAS DEUX CHOSES  DIFFERENTES? COMPLIMENTS POUR LA QUALITE DU
 LIVRE QUI  TIENT LE COUP MALGRE LES NOMBREUSES MAN IPULATIONS QU'IL
SUBI. BIEN AMICALEMENT. PETIT RENARD.**

NON, PETIT RENARD, J'AI DEJA SOUVENT PRECISE QUE
"TRAIT" ET "FLECHE", DANS LA 420, SIGNIFIAIENT LA MEME CHOSE. MERCI POUR
 VOS COMPLIMENTS QUE JE TRAN- METTRAI A L'IMPRIMEUR ET AU RELIEUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SPIRALE

**A T ON BESOIN DE TRACER LA SPIRALE OU ES T ELLE DEJA TRACEE? MERCI SLTS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS DEVEZ LA TROUVER PHYSIQUEMENT OU SI VOUS DEVEZ LA TRACER. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : COUCOU

**BJR MAX. COMME J'AI LA SENSATION CE JOUR QUE LES Q-R
N,AFFLUENT PAS, JE VOUS TRAN SMET TOUTE MA DEVOTION A LA RECHERCHE DE
L'OISEAU RARE. CE SILENCE VEUT-IL DIRE Q UE VOUS ETES SUR LE SITE ? BIEN
 A VOUS. MORGANE**

DESOLE DE VOUS DECEVOIR, MORGANE, MAIS J'ETAIS
SIMPLEMENT OCCUPE A ASSURER QUELQUES RENDEZ-VOUS. J'IRAI SUR LE SITE
TRES PROCHAINEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : VISUEL 2

**71721075 PEUT-IL ETRE DECRYPTE QU'A PART IR DU MOMENT
OU ON A TROUVE LES SENTINEL LES ET PAS AVANT ? MERCI POUR LA REPONSE
..EUH DU MOINS ESP ERE-JE UNE REPONE? AMITIES A TOUS. GRAL***

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! MAIS CE QUE JE PEUX VOUS
 DIRE, C'EST QUE CES CHI FFRES DOIVENT REVELERLEUR SECRET DANS CETTE
ENIGME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : INSTRUMENT

**MAX FAUDRA T IL SUR LA ZONE FINALE AVOIR  UN INSTRUMENT DE MESURE COMME UN DECAME TRE OU AUTRE ?WS**

JE NE PENSE PAS QU'UN DECAMETERE SOIT "UN INSTRUMENT
D'USAGE COURANT QUE VOUS POSSEDEZ SANS DOUTE DANS VOTRE FOYER" ! MAIS IL
 EST VRAI QU'ON PEUT S'EN FABRI- QUER UN AVEC DE LA BONNE FICELLE "
(CECI N'EST EN RIEN UNE CONFIRMATION QUANT A  L'UTIILITE D'UN DECAMETRE
SUR LE SITE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : RESPIRALE 2

**VOUS DITES QUE VOUS NE POUVEZ PAS DIRE S I ON DOIT LA
TROUVER OU LA TRACER (LA SPIRALE)MAIS VOUS L'ECRIVEZ DANS LA 500 (POUR
TROUVER LA SPIRALE),ILEXISTE QUAND MEME UNE PETITE NUANCE ENTRE TROUVER
ET TRACER,N'EST CE PAS? AMITIES**

JE ME SUIS DEJA EXPLIQUE PLUSIEURS FOIS A CE SUJET. EN
 FRANCAIS, COMME VOUS LE SAVEZ, CERTAINS MOTS ONT PLUSIEURS AC-
CEPTIONS. IL EST NORMAL DE JOUER LA DES- SUS LORSQU'ON CONCOIT UNE
CHASSE AU TRE- SOR. J'AI INDIQUE QUE "TROUVER", DANS CE CONTEXTE,
SIGNIFIE "DECOUVRIR". IL VOUS APPARTIENT DE CHOISIR ENTRE "TROUVER PHY
SIQUEMENT" ET "TRACER"... JE NE PEUX  DONNER AUCUNE AUTRE INFORMATION,
CAR  LE FAIT D'AVOIR CONFIRME QUE L'UNE DE CES DEUX OPTIONS ETAIT LA
BONNE, C'EST DEJA UN SACRE TUYAU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : BENET

**QUELLE QUESTION VOUS POSER POUR AVOIR UN E REPONSE? APRES DABO ,JE FAIS QUOI?BON DIEU!**

BON NOMBRE DE QUESTIONS POSEES ICI OBTIENNENT UNE
REPONSE ! (EN BAL "LES AUTEURS", PLUSIEURS CHERCHEURS M'ONT MEME
VERTEMENT REPROCHE DE TROP EN  LACHER !) JE VOUS INVITE A PRENDRE
CONNAISSANCE DE CES MESSAGES ET DE VOUS EN INSPIRER. JE NE PEUX HELAS
PAS REPON- DRE A TOUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 600-3

**SUITE DES Q/R DU 28-10, VOUS DITES QUE L A METHODE DE
DECRYPTAGE DU TETE DE LA 60 0 PEUT AUSSI (DOIT?) ETRE DANS NOTRE TET E-
OK- MAIS EST-ELLE AUSSI DANS LA 600 E LLE-MEME ?SVP MAX-**

UNE ENIGME NE CONTIENT PAS FORCEMENT SON PROPRE MODE
D'EMPLOI. SINON, OU SERAIT LE PLAISIR DE CHERCHER ? JE NE  PEUX DONC PAS
 REPONDRE A VOTRE QUESTION, OU ALORS IL FAUT QUE JE VOUS REPONDE "OUI,
D'UNE CERTAINE FACON, ET CECI EST UNE REPONSE AU PREMIER DEGRE". A QUOI
CELA SERVIRAIT-IL ? A VOUS ENVOYER SUR
UNE FAUSSE PISTE, CAR IL Y AURAIT 99 CHANCES SUR 100 QUE VOUS
INTERPRETIEZ MAL CETTE REPONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GLAISE

**JE SUIS AGRICULTEUR ET JE SAIS PAR EXPER IENCE QU'UNE
TERRE VEGETALE PEUT ETRE CR EUSEE A 50 CM AVEC UNE SIMPLE PELLE-BECH E.
MAIS SUREMENT PAS UNE TERRE GLAISE QU I DEMANDE UNE PIOCHE ET DE COGNER
DUR !  DONC DANS LE SITE, VOUS N'AVEZ PAS RENCO NTRE DE TERRE LAISE DURE
 COMME LA PIERRE  SOUS LA TERRE VEGETALE ? MERCI**

DESOLE, PAS DE DESCRIPTIF DU SITE ! MEME PAS SOUS
CETTE FORME (ET JE PRECI- SE A NOUVEAU QUE JE ME SUIS ECHINE PEN- DANT 3
 HEURES A CREUSER CE TROU, A CAU- SE DES PIERRES SUR LESQUELLES JE SUIS
TOMBE. VOUS SAVEZ DONC QU'IL Y A DES PIERRES A 40 - 50 CM DE PROFONDEUR !
 MAIS C'EST TOUT CE QE JE SUIS DISPOSE
A DIRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LIEUX

**VOUS AVEZ DIT QUE LE LIEU OU EST ENTERRE  LA CHOUETTE NE COMPORTE PAS DE CONSTRUC TION A MOINS DE 150M? MERCI DE CONFIRMER**

PAS DE CONSTRUCTION A 50 M A LA RONDE, PAS DE TERRAIN
PRIVE A 150 M A LA RON- DE. MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QU'IL  Y AIT UNE
ABSENCE DE CONSTUCTION A 51 METRES, ET PAS DE TERRAIN PRIVE A 151 M! (ET
 CELA NE SIGNIFIE PAS L'INVERSE NON PLUS !)   AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DECOUVERTE DU LIEU

**L ENDROIT OU EST ENTERREE LA CHOUETTE ES T IL ACCESSIBLE 24 HEURES SUR 24 ?**

OUI (SAUF CONDITIONS METEO EXCEPTIONNEL- LES, BIEN SUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : IN 470

**C'ETAIT PEUT-ETRE TROP FACILE! TIENS, TI ENS, Y
AURAIT-IL UN DOUBLE SENS! TIENS,  TIENS, CELA ME SERVIRAIT-IL A LA FIN !
 ME CONSEILLEZ VOUS, MAX, DE M'ATARDER DE  NOUVEAU A CETTE CHARADE ?
AMITIES ALCUIN, PHERINOS &amp; ANKOU (UN NOU VEAU!)**

JE VOUS AI REPONDU EN TERMES GENERAUX. IL N'Y A AUCUN
"MESSAGE" CACHE DANS MES REPONSES ! (SI JE M'AMUSAIS A CA, JE FINIRAIS
EN MAISON DE REPOS EN 3 SEMAINES !) MES REPONSES SONT TOUJOURS -ET
J'INSISTE ! - A PRENDRE AU PREMIER DEGRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : IN 470

**LE VENT M'APPORTE UN DOUX MURMURE A MES  OREILLES...
PENSEZ VOUS QU'UNE CARTE ANC IENNE (DEBUT DU SIECLE PAR EX.) POURRAIT
ME DONNER UNE PRECISION SUPPLEMENTAIRE  (ELEMENTS DISPARUS DEPUIS PAR
EX.) ?  AMITIES ALCUIN, PHERINOS &amp; ANKOU (L'UNIO N FAIT LA FORCE!)**

JE NE PENSE PAS. EN TOUS CAS, JE N'AI PAS INTEGRE
PAREILLE CHOSE DANS LE JEU CAR LA CONSULTATION D'UN TEL DOCUMENT NE
SERAIT PAS A LA PORTEE DE TOUT LE MONDE. CE SERAIT UNE DISCRIMINATION
FRISANT LA MALHONNETETE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : Direct

**Un terrain appartenant Aa la SNCF, est i lun terrain public ? Titi**

C'EST UN TERRAIN PRIVE OUVERT AU PUBLIC, AU MEME TITRE
 QU'UNE BANQUE, UN TERRAIN DE FOOT, UN GRAND MAGASIN OU UN MUSEE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CHIFFRES...FG

**LA MESURE PEUT-ELLE AVOIR 2 VALEURS DIFF ERENTES DANS
LA MEME ENIGME? (SI ELLE A  PLUSIEURS VALEURS) ' DE LA IL COMPTERA..'
(420) DEPUIS LE N IVEAU DE LA MER?**

FG, COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE REPONDE A DEUX
QUESTIONS AUSSI PRECISES ? POUR LA DEUXIEME, SI VOUS CONSIDEREZ QUE
"LA" EST AU NIVEAU DE LA MER, BIEN SUR. SINON, IL NE VOUS RESTE QU'A
INTEGRER L'ALTITUDE EN QUESTION DANS VOS CALCULS. IL N'Y A PAS D'AUTRE
REPONSE POSSIBLE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DIVERS...FG

**EN DEBUT 650 ON EST BIEN EN UN LIEU (UN  POINT)
PRECIS?  (VERIF) EN 500 IL Y A AUTRE CHOSE A TROU VER QUE SPIRALE ET
MEGA : VOUS VOULIEZ B IEN SUR DIRE ET AUTRE CHOSE QUE ORTHOGON ALE ET
2424 QUI SERVENT A TROUVER LA SP, ET QUE CLEF DEPUIS ENIGME PRECEDENTE
AMT**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. A LA DEUXIEME QUESTION :
DESOLE, MAIS JE NE FERAI PLUS LE MOINDRE COMMENTAIRE SUPPLEMENTAIRE. SI
JE ME LAISSAIS ENTRAI NER DANS CE GENRE DE QUESTIONS, IL VOUS SUFFIRAIT
DE PASSER EN REVUE TOUTES VOS HYPOTHESES, ET DE ME LES PRESENTER
PRECEDES DE LA PHRASE QUI TUE : "IL Y A
BIEN SUR AUTRE CHOSE A TROUVER QUE TEL MACHIN ?". PUIS "EN PLUS DU
MACHIN, IL Y A BIEN SUR TEL BIDULE A TROUVER ?", PUIS "EN PLUS DU MACHIN
 ET DU BIDULE, N'Y AURAIT-IL PAS AUSSI TEL TRUC ?"... A CE RYTHME, JE
VALIDERAIS TOUTES VOS HYPOTHESES EN UNE JOURNEE ! EXCUSEZ-MOI DONC DE NE
 PAS VOUS REPONDRE, CAR CE NE
SERAIT NI RAISONNABLE NI SERIEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 530, desole

**Le coq peut etre deplacer partout sur le visuel, je
crois que vous l'avez dit. Mais son oeil ? Peut-il lui aussi etre
deplace ? Amities -- Pherinos**

POUVEZ-VOUS ME DONNER LA DATE ET LE TITRE DU MESSAGE DANS LEQUEL J'AURAIS DIT CELA ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 780 (1)

**Dois-je utiliser ma carte en decryptant l'indice 780 ?
 (je suis trop precis la. Je vais essuyer un joli refus ...)  Amities --
 Pherinos**

VOUS POUVEZ UTILISER UNE CARTE (OU TOUT AUTRE MOYEN)
DES QUE VOUS EN RESSENTEZ LE BESOIN ! MAIS VOUS devez UTILISER  "LA"
CARTE A PARTIR DE L'ENIGME QUI VOUS EN DONNE L'ECHELLE. IL SEMBLE QUE JE
  NE PARVIENNE PAS A FAIRE PASSER CE MES- SAGE PUISQU'ON ME POSE
REGULIEREMENT LA QUESTION ! VOUS POUVEZ UTILISER TOUS LES
MOYENS QUE VOUS JUGEZ BONS. MAIS A PAR- TIR D'UN CERTAIN MOMENT, IL EST
HAUTE- MENT RECOMMANDABLE D'UTILISER UNE CARTE, ET CETTE CARTE EST CELLE
 QUI EST PRECONI SEE...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 780-2

**J'ai note le lieu pour commencer le jeu sur un (petit)
 papier dans la 530. Ce papier va-t-il me servir en 780 ? (je ne
contourne pas ! prenez cette question au 1er degre SVP !)  Amities --
Pherinos**

UNE FOIS ENCORE, PHERINOS, CE N'EST PAS PARCE QUE VOUS
 ME DEMANDEZ DE PRENDRE UNE QUESTION AU PREMIER DEGRE QUE JE  PEUX LA
PRENDRE AU PREMIER DEGRE ! CER- TAINES QUESTIONS SONT TELLEMENT LOURDES
D'ALLUSIONS INVOLONTAIRES OU DE SOUS- ENTENDUS (VOLONTAIRES ?), ELLES
SONT TELLEMENT TRUFFEES D'ELEMENTS IMPLICITES
QUE JE NE PEUX VRAIMENT PAS Y REPONDRE. POUR EN REVENIR A VOTRE
QUUESTION CI- DESSUS, LA REPONSE EST OUI (AU PREMIER DEGRE !) AMITIES --
 MAX

---

#### Q 30 : VISUELS

**Plusieurs visuels sont tres "precis" dans la taille
des objets, des angles... Vous l'avez voulu, non ? (je ne parle pas de
mesure, mais de  precision...)  Amities -- Pherinos**

EFFECTIVEMENT. J'AI INDIRECTEMENT CONFIR ME CELA EN
PRECISANT QUE LES TOILES  ORIGINALES N'ETAIENT PAS AU FORMAT  UTILE POUR
 LE JEU. DONC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : Carte trop grande

**La carte de France au 1/1000000 est tres grande sur
mon mur. Je n'ai que de petits moyens (vu le prix du minitel) et ma
regle ne fait que 50cm. Me faut-il une regle plus grande pour tracer mes
 traits ?  Amities -- Pherinos**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VALIDER L'ECHEL- LE DE LA CARTE. A VOUS DE TROUVER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TERRE PROMISE

**CA C'EST TROP FORT!C'EST LA 1ere FOIS QU E VOUS DITES
ETRE "TOMBE" SUR DES PIERRE S A 50cms DE PROFONDEUR!VOUS AVEZ TOUJOU RS
LAISSE ENTENDRE QUE "VOUS AVIEZ MIS DES PIERRES AU DESSUS DE LA
CHOUETTE"PAS  NECESSAIREMENT CELLES QUE VOUS AVIEZ EXTRAITES DU TROU!**

HEIN ???? J'AI TOUJOURS DIT QUE J'AVAIS EU DU MAL A
FAIRE CE TROU PARCE QUE  J'ETAIS TOMBE SUR DES PIERRES, ET QUE J'AI
REPOSE UNE PARTIE DE CES PIERRES SUR LA CHOUETTE AVANT DE REBOUCHER AVEC
 DE LA TERRE ! JE L'AI ECRIT ICI UNE  BONNE VINGTAINE DE FOIS AU MOINS !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : NIF

**MAX,SI J'AI TROUVE LA COQUILLE ET QUE JE SUIS SUR DE
L'EMPLACEMENT DE LA CHOUETTE A 5 CM PRES &lt;PAR EXEMPLE A 31,25 METRES
 DU DEBUT DE LA COQUILLE&gt;PUIS E ALLER CRE USER?AMITIES**

NIF, JE NE PEUX PAS VALIDER VOTRE HYPOTHESE DE "COQUILLE", ET JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TERRE PROMISE

**VOTRE REPONE DU 13 MAI:QQ PIERRES SUR LA  CHOUETTE
TERRE MEUBLE PAS DE PIERRES AU TOUR.2 JOURS AVANT:EN CREUSANT A 40-50
CMS,ON TROUVE ES PIERRES:LA TERRE EST DE POURVUE DE
CAILLASSES..COMMENTEZ VOS REPONSES A LA CARTE S'IL VOUS PLAIT!**

LA QUESTION QUI M'ETAIT POSEE ETAIT "AVEZ-VOUS DISPOSE
 DES MURAILLES AUTOUR DE LA CHOUETTE ?" ET "LE SOL EST-IL DIFFICILE A
CREUSER ?". J'AI REPONDU QUE J'AVAIS DISPOSE QUELQUES PIERRES SUR LA
CHOUETTE, RECOUVERTES DE TERRE, ET QUE CETTE TERRE ETAIT MEUBLE -- DONC
FACILE A CREUSER. J'AI PRECISE AUSSI
QU'IL N'Y AVAIT AUCUNE MURAILLE AUTOUR DELA CHOUETTE, ET QUE N'Y AVAIT
LAISSE AUCUNE "MARQUE" (NI PIERRES NI SIGNE QUELCONQUE). VOUS CONFONDEZ
DEUX CHOSES: L'ETAT DU SOL AVANT MON PASSAGE, ET  APRES MON PASSAGE.
AVANT MON PASSAGE, IL Y AVAIT DES CAILLASSES, DEPUIS MON PAS- SAGE, LA
TERRE EST MEUBLE. MAIS J'AI
TOUJOURS PRECISE QUE J'AVAIS DISPOSE QUELQUES PIERRES DIRECTEMENT SUR LA
 CHOUETTE POUR LA PROTEGER D'UN MALON- CONTREUX COUP DE PIOCHE, ET
RECOUVERT LE TOUT DE TERRE. JE ME SUIS DEBARRASSE DE LA TERRE ET DES
PIERRES EXCEDENTAIRES DANS LES ENVIRONS, ET IL N'Y A AUCUN TUMULUS SUR
LA TOMBE... J'ESPERE QUE
C'EST PLUS CLAIR MAINTENANT ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : BONJOUR MAX

**IMAGINEZ VOUS DANS UNE MACHINE A REMONTE R LE
TEMPS.VOUS ENTERREZ LE BEL OISEAU   EN 93 ET...C'EST FOU,VOILA QU'UN
CHASSEU R LA DECOUVRE EN 91.CA INTERPELLE NON?   MOI JE TROUVE CELA TRES
 CHOUETTE. A BIENTOT MAX IMPERATRICE J.***

EN 91 ? CA SERAIT PLUS FORT QUE DE JOUER AU BOUCHON! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 530

**J AI DU LOUPER QUELQUE CHOSE CONCERNANT    EER. MERCI.JA.**

PROBLEME DE CLAVIER ? VOTRE MESSAGE  EST INCOMPLET, JA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SENTINELLES VUES

**BONJOUR MAX. LES SENTINELLES, IL EST POS SIBLE DE SE
PLACER CORRECTEMENT POUR LES  AVOIR TOUTES DANS SON CHAMP DE VISION,
AVEC UN PEU DE BONNE VOLONTE ? OU BIEN C AREMENT IL EST NORMAL DE LES
VOIR TOUTES  QUAND ON VOIT LA PREMIERE, ET CELA SANS  PLACEMENT
PARICULIER ? MERCI**

QUAND VOUS VOYEZ LA PREMIERE, VOUS POUVEZ LES VOIR
TOUTES. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE CAR J'AI UN PEU DE MAL A
 SAISIR LA NUANCE ENTRE VOS DEUX PROPOSITIONS. IL FAUT FORCE- MENT SE
PLACER D'UNE CERTAINE MANIERE POUR LES AVOIR DANS VOTRE CHAMP DE VI-
SION. JE NE VOIS PAS CE QUE JE POURRAIS
VOUS REPONDRE D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GLAISE

**UNE TERRE GLAISE NE RESTE SUREMENT PAS M EUBLE PENDANT
 PLUSIEURS ANNEES. DONC SI  VOUS EN AVEZ RENCONTRE, ET LA VOUS DEVEZ
VOUS EN SOUVENIR !, VOUS N'EN N'AVEZ PA S REMIS SUR LA TOMBE POUR EVITER
 AU DECO UVREUR D'AVOIR A PERCER DU QUASI BETON   ... VOUS CONFIMEZ ?
MERCI**

LA SEULE CHOSE QUE JE CONFIRME EST QUE LA TERRE EST
MEUBLE SUR LA CHOUETTE, ET QUE VOUS POURRIEZ LA CREUSER AVEC UN OUTIL
LEGER. JE NE PEUX NI CONFIRMER NI INFIRMER LA NATURE DU SOL, CAR UN  TEL
 RENSEIGNEMENT PERMETTRAIT D'ELIMINER TOUS LES SITES QUI NE
CORRESPONDRAIENT PAS A CETTE DESCRIPTION. (COMME VOUS LE
SAVEZ SUREMENT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DIFFICULTES

**MAX,POUVEZ VS NS DIRE D'APRES VS QUELLES  SONT LES 3
OU 4 ENIGNES LES PLUS DIFFIC ILES A RESOUDRE? ET SI L CHOUETTE N'EST
PAS ENCORE TROUVEE,EST CE DU JUSTEMENT A  CES ENIGMES OU AUTRE  SI VS LE
 SAVEZ ?**

J'AI DEJA PRECISE QUE J'ETAIS MAUVAIS JUGE POUR
ESTIMER LA DIFFICULTE DES ENIGMES CAR JE CONNAIS LES REPONSES ! JE SUIS
ETONNE QUELA CHOUETTE NE SOIT PAS ENCORE TROUVEE, C'EST VRAI. J'AI BIEN
QUELQUES HYPOTHESES A CE SUJET, MAIS PAS D'EXPLICATIONS RATIONNELLES.
TOUTEFOIS, JE CONFIRME ENCORE UNE FOIS
QU'AVEC TOUTES LES INFOS DONNEES ICI, (ET UNE BONNE SYNTHESE) ELLE
DEVRAIT POUVOIR ETRE TROUVEE RAPIDEMENT. AMITIES-- MAX

---

#### Q 40 : 530

**J'AI LOUPER QUELQUE CHOSE CONCERNANT L'OUVERTURE.VOUS
AVEZ DONNE QUELQUES PRECISIONS ,POUVEZ VOUS ME LES RAPPELER OU ME DONNER
 LES REFERENCES POUR LES  RETROUVER .MERCI.JA.**

JE N'AI RIEN DIT DE PARTICULIER, SINON DE REVELER IL Y
 A UNE SEMAINE QUE  580 = OUVERTURE = LIEUPOUR COMMENCER LE JEU,
PUISQU'IL SEMBLAIT QUE CERTAINS CHERCHEURS FAISAIENT DU SUR-PLACE SUR
CES DEUX NOTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : IN

**EUHHH...MAX, MA QUESTION NUM 17 (IN 470)  NE PARLAIT
PAS DE VOS REPONSES MAIS DE  LA CHARADE 470... J'AI L'IMPRESSION QUE
CETTE CHARADE A 2 INTERPRETATIONS ET QU4 UNE D'ELLE A ETE PEUT-ETRE
OUBLIEE TROP  VITE PAR LES CHERCHEURS! ME CONSEILLEZ V OUS DE M'Y PENHER
 A NOUVEAU, ETES VOUS D 'ACCORD, MAX? Amities Alcuin**

EXCUSEZ-MOI, JE N'AVAIS PAS COMPRIS  VOTRE QUESTION.
MAISJE NE PUIS VOUS REPONDRE CAR VOUS ME DEMANDEZ UNE CONFIR MATION SUR
UNE TECHNIQUE DE DECRYPTAGE (OU DU MOINS SUR UNE HYPOTHESE DE "FONC-
TIONNEMENT".) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : IN (BIS)

**Cher MAX, merci, vous savez que la plusp art des
chercheurs ont trouve RON... dan s la 470. Pouvez vous nous donner comme
  conseil de nous y attarder encore un peu  (vous l'avez deja fait pour
d'autres ch ercheurs et enigmes). C'est mieux comme question? AmitiBes
Alcuin**

NAVRE, MAIS PAR PRINCIPE, JE NE DONNE PAS CE GENRE DE
CONSEILS. CELA NE TIENT PAS A LA FACON DONT VOUS POSEZ LA QUES- TION,
ALCUIN, MAIS JE NE VEUX PAS CREER DE PRECEDENT EN REVELANT UNE METHODE
DE DECRYPTAGE, MEME PARTIELLE. SI JE FAI- SAIS CELA, ON ME DEMANDERAIT
DE FAIRE  LA MEME CHOSE POUR LES AUTRES ENIGMES,
ET JE N'AURAIS AUCUNE RAISON VALABLE DE REFUSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 530

**JE VOUS AI POSE UNE QUESTION CONCERNANT LA 530,VOUS
M'AVEZ REPONDU 580=LIEU  POUR COMMENCER LE JEU..... VOUS DEVEZ AVOIR UN
PROBLEME DE TOUCHE MERCI.JA**

FAUTE DE FRAPPE SANS DOUTE. EXCUSEZ- MOI.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : IS

**MARIE THERESE Y GAGNA 1 LOUIS D,OR... QU'ENTENDEZ VOUS PAR LOCALISATION NEGATIVE? MERCI.JA.**

UN ENDROIT OU LA CHOUETTE NE SE TROUVE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LE LIEU

**AVEZ-VOUS ETE LUNDI 28-10 SUR LE LIEU DE LA CHOUETTE ET QUE VOUS AVEZ DES RAISONS  POUR NE PAS NOUS EN PARLER...**

NON JE N'AI PAS ENCORE ETE SUR LE SITE  DE LA CHOUETTE. J'IRAI PROCHAINEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SENTINELLES  DE GIRO

**MAX PEUX TU M AIDER VOICI 7 INFIRMATIONS JE DEMANDE
TON AVIS (oui,non,sorry,..) 1-ON PEUT LES TOUCHER A TOUTE HEURE DU J OUR
 ET DE LA NUIT 2-ET SANS AIDE EXTERIEURE (ECHELLE, AUTR E PERSONNE,...)
3-QU UNE SEULE A LA FOIS**

1 - OUI. 2 - PEUX PAS REPONDRE. 3 - OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GIRO      SUITE

**4-ON PEUT LES VOIR TOUTES EN MEME TEMPS 5-ON LES VOIT
DE "de lAa" DE LA 650 6-ON CONNAITLEUR NOMBRE ET LEUR IDENTITE
SEULEMENT GRACE A LA 650 7- LES CHIFFRES 71721075 SONT LIES AUX S
ENTINELLES MAIS ON PEUT S EN PASSER POUR  LES TROUVER AMITIES SINCERES
  GENIAL TON JEU GIRO**

4 - OUI 5 - PEUX PAS LE DIRE. 6 - PEUX PAS LE DIRE. 7 - PEUX PAS LE DIRE.  MERCI POUR VOS COMPLIMENTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SUR LE TERRAIN

**1 QUI A UTILISE POUR LA 1 FOIS L'EXPRESS ION SUPER
SOLUTION, VOUS OU LES JOUEURS. 2 APRES DECRYPTAGE DES RELIQUATS, LORQU'
ON APPLIQUE LA SOLUTION SUR LE TERRAIN,  CELLE CI EST ELLE SIMPLE OU
COMPLEXE.PAR  EXEMPLE PRENDRE 2 OU 3 MESURES A PARTIR DE 2 OU 3 POINS
SERAIT SIMPLE, PAR CONTR E TRACER UNE SPIRALE SUR LE TERRAIN ME**

1 - JE NE SAIS PLUS... 2 - ASSEZ SIMPLE  AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SUR TERRAIN SUITE

**ME PARAIT COMPLEXE. JE NE VOUS DEMANDE PAS DE VALIDER
S'IL Y A OU NON DES MESUR ES A PRENDRE, MAIS DE DONNER UN DEGRE DE
DIFFICULTE PAR RAPPORT A CES 2 EXEMPLES**

JE REPETE CE QUE JE DISAIS DANS MA RE- PONSE PRECEDENTE : ASSEZ SIMPLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Precision

**Merci de vos reponses MAX. En 530, puis-je deplacer le
 coq, son oeil et la France n'importe ou sur le visuel ? (je sais, il
n'y a pas beaucoup de place !)  Amities et bon week-end -- Pherinos**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. SURTOUT COMPTE TENU DE LA
FACON DONTVOUS POSEZ LA  QUESTION... BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES
-- MAX