## 1996-10-26

#### Q 1 : G.h

**MAX,SI PAR EXEMPLE DANS LE JEU ON DEVAIT  TROUVER UNE
HAUTEUR QUELCONQUE,ET QU CE TTE HAUTEUR SOIT TRES PRECISE TU AURAIS
FAIT EN SORTE ,POUR QUE L ON RETROUVE SE  CHIFFRE PIL POIL SUR UNE
CARTE,OU DANS  DE LA DOC?SANS AUCUNE VARIATION ALLANT D E O A
100M,PAREXEMPLE D UNE DOC A L AUTR E ,SINON CELA SERT A RIEN DETRE
PRECI?**

SI C'ETAIT LE CAS, JE ME FONDERAIS SUR LA VERITABLE
ALTITUDE, CELLE DU LIEU ET NON PAS CELLE QUI FIGURE SUR LES CARTES.
(CECI N'EST EN RIEN UNE CONFIRMATION QUANT A LA PRESENCE D'UN TEL
ELEMENT DANS LE JEU.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CHOSE ENTERREE ?

**QUELLE(S) CHOSE(S) A ETE ENTERREE?**

UNE CHOUETTE EN BRONZE, COPIE CONFORME DE L'ORIGINAL
QUI SE TROUVE DANS LE COFFRE DE L'HUISSIER. ELLE EST ACCOMPA- GNEE
D'INSTRUCTIONS CONCERNANT L'ECHAN- GE, ET, BIEN SUR, D'UN "CODE" QUI ME
PROUVERA SUR SIMPLE COUP DE FIL QUE QUELQU'UN L'AURA TROUVEE. EN
REVANCHE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT ELLE
EST PROTEGEE, NI LA NATURE DE CETTE PROTECTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : DIMENSION

**QUELLES SONT LES MENSURATIONS DE L'OBJET ENTERRE ?**

LA CHOUETTE EST CONFORME A L'ORIGINAL, C-A-D UN PEU
PLUS DE 50 CM D'ENVERGURE SUR UNE TRENTAINE DE CM DE HAUTEUR. (CECI NE
TIENT PAS COMPTE D'UNE EVEN- TUELLE PROTECTION A SUJET DE LAQUELLE JE NE
 PEUX RIEN DIRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PROFONDEUR

**A QUELLE PROFONDEUR FAUT-IL CREUSER POUR VOIR APPARAITRE L'OBJET ?**

LE HAUT DE L'OBJET EST A ENVIRON 30 / 40 CM DE LA
SURFACE. JE N'AI PAS MESURE EXACTEMENT, ET C'EST UNE ESTIMATION
PIFOMETRIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : PROTECTION

**DE QUELLE PROTECTION DISPOSE L'OBJET ENT ERRE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. DESOLE. EN REVANCHE, JE
PEUX VOUS DIRE QUE LA CHOUETTE EST PROTEGEE CONTRE LES  DETECTEURS, MAIS
 QUE CA NE FONCTIONNE PAS BIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : TROUVE

**LE SITE A-T-IL ETAIT DEJA VISITE?**

PAR QUI ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : VUS AVEZ DIT UN JOUR

**QUE LA QUETE N'UTILISAIT PAS DES *TRUCS  * DE CHASSE
AU TRESOR STYLE REPLIAGE DE  CARTE SPECIAL, D'OMBRE EMISE PAR LE SOLE L
AUNE CERTAINE HEURE ETCCE VEUT-IL DIRE  QU'IL N'EST PAS NECESSAIRE DE
COUPER,D, AGENCER LES VISUELS DU LIVRE POUR Y TROU VER UNE QUELCOQUE
SOLUTION? MERCI**

PAS BESOIN DE DECOUPER LES VISUELS DU LIVRE, EN EFFET.
 DE TOUTES FACONS, SI VOUS DEVIEZ ASSEMBLER DES AGREGATS TIRES DES
ILLUSTRATIONS, VOUS POURRIEZ UTILI- SER DU PAPIER CALQUE. (REMARQUE
D'ORDRE GENERAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : aide moi

**MAX,je participe en parallele,a une autr e chasse au
tresor.Toi qui est ferru en enigme , pourrais tu m'aider? Je viens de
decrypter la phrase suivante LE BLE SE CACHE SUR UN NAVET NOIR PERCHE
est ce que je dois a ton avis, penser qu e l'auteur de cette autre
chasse (suite)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 9 : aide moi (suite)

**a delivre des elements dans ses enigmes  precedentes,
afin que je puisse determin er , sans ambiguite ce qu'est son NNP merci
pour ton aide desinteressee Amitie BARBU**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, PUISQUE J'IGNORE LES
DESSEINS DE CE MYSTERIEUX AUTEUR DE CHASSES AU TRESOR. C'EST BETE, HEIN
?... AMITIES AMUSEES --MAX

---

#### Q 10 : ANAIS

**MAX,L ORTHOGONALE EN 500 PART DE 24..... .ET SARRETE A 560606MESURES!CEST BIEN CE LA**

J'AI CONFIRME QU'IL Y AVAIT BIEN UN POINT D'ARRET. MAIS LA, JE COMPTE SUR VOUS POUR LE TROUVER, ANAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 560

**PAR 2 FOIS NEPTUNE EST VENU A NOTRE SE-  COURS,NOUS
POURSUIVONS NOTRE ROUTE ET    POUVONS-NOUS ENSUITE REPRENDRE UN BAIN
MEME SI NEPTUNE N'EST PAS LA.&lt;MAIS CELA  AVANT DE VOIR...&gt;?
                              NIZAN**

NON, PAS VRAIMENT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : B

**A T-ON BESOIN D'AUTRES CHOSES QUE LA B,  LES CHOUETTES
 COLOREES ET LES NOMBRES    POUR TROUVER L'ORDRE?&lt;BIEN EVIDEMMENT
CES 3 ELEMENTS SONT CHOISIS PAR PUR HA-  SARD&gt;
              NIZAN**

NIZAN, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI
PRECISES, SURTOUT LORS- QU'ELLES CONTIENNENT DES HYPOTHESES QUI SONT DE
VERITABLES PETITIONS DE PRINCIPE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : Angle 780

**Max, vs dites (QR 24 du 23/10) que vous  ne "pouvez
pas" repondre (par opposition  a "voulez pas"). Est-ce a dire que vous
ne SAVEZ PAS, que vous ne connaissez pa s la reponse? Je sais, ca a
l'air idiot,  mais quand meme... Vrai ou faux? Amicalement, Monglane.**

C'EST PARCE QUE JE NE SAIS PAS. ET COMME CELA N'A
AUCUNE IMPORTANCE DANS LE  CADRE DU JEU, JE N'AI PAS L'INTENTION DE LE
VERIFIER. (J'AVAIS D'AILLEURS PRECISE QUE CELA N'AVAIT AUCUNE
IMPORTANCE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : Ma carte ...

**Ma carte est epinglee au mur. Cela va-t-il me compliquer la tache ?  Amities -- Pherinos (Alcuin est parti creuser !...)**

CHACUN SON TRUC ! MOI, JE PREFERE ETALER MES CARTES SUR LA TABLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ANAIS

**SI JE NE VOIS PAS LA LUMIERE FIN 470,EST  CE QUE JE
DOIS PERSEVERER POUR LA VOIR? OU JE CONTINU PUISQUELLE ME SERA DEVOILE E
 PLUS TARD!MERCI MAX**

ELLE SERA EN EFFET CONFIRMEE PLUS TARD. DONC VOUS POUVEZ ENVISAGER DE CONTINUER MEME SI VOUS AVEZ DES DOUTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ANAGRAMME DE NEF ENCALMINEE

**NEE CLEF EN MAIN QUI EST COMME TOUT LE M ONDE PEUT LE
CONSTATER L'ANAGRAMME DE NE F ENCALMINEE VOUS A T'IL ETE SOUFFLE PAR  UN
 CHERCHEUR COMME CERTAINS LE DISENT??  SI OUI CONFIRMEZ VOUS QUE NEE CLE
 ..ETC. .. = NEF ENCALMINEE??**

JE NE PEUX PAS CONFIRMER DES DECRYPTA- GES. CELA DIT,
COMMENT UN CHERCHEUR AURAIT-IL PU ME SOUFFLER QUELQUE CHOSE AVANT LA
SORTIE DU LIVRE ??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : INTELLIGENCI PAUCA

**SAMEDI 26 GDE REUNION DES CHASSEURS...CH OUETTE! IL
FAUDRA FAIRE ATTENTION A NE P AS SE FAIRE TIRER DESSUS ET SE METTRE A
L'ABRI! METRO, BUS ET TRAIN, TOUT LE MON DE VIENDRAS! AVEZ VOUS PENSE,
MAX A PREV ENIR LES PHOTOGRAPHES ? EN TOUT CAS, MOI  J'Y SERAIS...
AMITIES D'ALCUIN ET PHERINOS A TOUS, MAX**

JE VOUS SOUHAITE UNE BONNE REUNION ! POUR LES JOURNALISTES, JE VOUS LAISSE LES CONVOQUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : INTELLIGENCI PAUCA (BIS)

**PETIT CRI DU COEUR! JE N'APPRECIE PAS CE UX QUI
PARLENT DE VOUS OU DE PERSONNAGES  TROP CLAIREMENT! TOUTES MES
FELICITATIO NS A BARBU QUI MNTRE SON ERUDITION ET LE  TRAVAIL SOIGNE DE
SES QUESTIONS! A TOUS , PRENEZ EXEMPLE... JE SAIS QUE CHACUN E ST LIBRE
MAIS D MEME! SEREZ VOUS PARMI N OUS, MAX LE 26? AMITIES ALC. ET PHER.**

JE NE PEUX PAS EMPECHER LES GENS DE PAR- LER DE MOI,
MAIS GENERALEMENT, CE NE SONT QUE DES SPECULATIONS... NON, JE NE SERAI
PAS SUR PLACE SAMEDI. (OU ALORS, SOUS UNE FAUSSE BARBE, ET EN NIANT Y
AVO IR ETE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : G.h

**MAX,POUR LA FLECHE D APOLLON FAUT IL FAI RE
ABSTRACTION DES HAUTEURS DES MONTAGNE S QUI POURRAIENT GENER LA
PROGRESSION DE  LA FLECHE?LA FLECHE D APOLON PASSE AU T RAVERS DE
TOUT!CEST CA?MERCI MAX**

APOLLON EST UN DIEU. DONC S'IL Y AVAIT DES OBSTACLES
SUR LA CHEMIN DE SA  FLECHE, ELLE N'EN SERAIT PAS AFFECTEE ! J'AI DIT
AUSSI QUE LA COURSE DE CETTE FLECHE RESPECTAIT LES LOIS DE LA BALIS-
TIQUE, MAIS QUE CETTE CURSE SE TRADUISAI T SUR LA CARTE PAR UNE DROITE.
AVEC CA, A VOUS DE JOUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : APOLLON

**MAX,APOLLON NOUS A-T-IL AIDE INCOGNITO AVANT DE LE
RENCONTRER EN 420? CONFIRMEZ VOUS QU'IL EXISTE UNE OU PLUSI EURS
ENIGMES, EN DEHORS DE B,QUI NE CONT IENNENT AUCUN ELEMENT DE LA SUPER
SOLUTI ON THANKS DEIRDRA**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTIO. OUI,
 JE CONFIRME QU'IL EXISTE UNE OU PLU SIEURS ENIGMES (EN DEHORS DE LA
"B") QUINE CONTIENNENT AUCUN ELEMENT DE LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LUMIERE ! JOUR ! NUIT !

**CHER MAX, EST-CE QUE LA LUMIERE DONT VOU S FAITES
REFERENCE EST-ELLE TOUJOURS  APPELE LUMIERE DAS LE TEXTE ENIGMES (NON
DES DECRYPTAGES) ET AUSSI DANS LES INDI CATIONS SUPPLEMENTAIRES... MERCI**

COMME JE L'AI DEJA SOUVENT DIT, JE NE PEUX FAIRE AUCUN COMMENTAIRE DES LORS QU'IL S'AGIT DE LUMIERE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BONJOUR MAX

**JE VAIS RETOURNER AU MEME ENDROIT CELA   NE FERA QUE
LA TROISIEME FOIS.SUR PLACE  MON ENTHOUSIASME EST FREINE PAR LA FINES SE
 ET L'AMBIGUITE DE DEPASSER LA'LIMITE' IMPARTIE.VOU VOYEZ MAX? C'EST UNE
 VRAI   TORTURE. J'AI POURTANT LES ELEMENTS QUI  CORRESPONDENT.A TRES
BIENTOT MAX.      I MPERATRICE J.**

JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT VOUS DONNER AUCUN CONSEIL,
SINON DE NE VOUS DEPLACER QUE SI VOUS ETES ABSOLUMENT SURE... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 23 : CHOU

**MAX PEUT TU ME DIRE SI LA CHOUETTE PEUT ETRE TROUVE A N'IMPORTE QUEL INSTANT DE LA JOURNEE . MERCI.CARI.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ENCORE LA CARTE !

**J'ARRIVE... VOUS AVEZ DIT QU'UNE SEULE C ARTE EST
NECESSAIRE ET SUFFISANTE POUR 1 1 ENIGMES. POURTANT, LE PASSAGE A LA CAR
 TE PRECISE NE S'OPERE-T-IL PAS DES LA FI N DE 650, POUR REPERER LES
SENTINELLES ? MERCI MAX      VIN NOUVEAU**

ELLE S'OPERE A LA FIN DE LA 11EME ENIG- ME ! MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUEL- LE EST CETTE 11EME ENIGME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : eclarcie

**approximatn orthographiqe et homonyme so nt
envisageable entre solution de decryp t et ville (exemple) ou dangereux
(jeu t rop aleatoire) ? un new amities impressi onnees balrog33**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS,
BALROG. EN TOUS CAS, POUR L'ORTHOGRAPHE, IL N'Y A AUCUNE APPROXI-
MATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : EUX EN 520

**ON LES A RENCONTRES AVANT.DIXIT MAX      EN MEME TEMPS OU LES UNS APRES LES AUTRE S?  AMITIES  RENE DE C***

"AVANT". C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE  PEUX DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : RU

**RU=101,07  ON AURAIT DU TROUVER BAB,AG   ET NON BAB,G !
                           EXCUSEZ-MOI SI JE FAIS REPETER, MAIS
J'ARRIVE SEULEMENT DANS LE JEU !         MERCI MAX.**

JE NE PEUX PAS COMMENTER DES HYPOTHESES DE SOLUTION. (PAS DE PROBLEME QUANT A  LA REPETITION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : G.h

**MAX,UN EXEMPLE SI JE DEVAISTROUVER UNE A LTITUDE DANS
LE JEU,PAR EXEMPLE 650M,ET  QUE LE LIEU EN REALITE FACE 647M,TU MA D IT
QUE TU PRENDRAI LALTITIDE DU LIEU DON C 647M!JAI BIEN COMPRIS?MERCI MAX**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION ! SI UNE ALTITUDE ETAIT A
 PRENDRE EN CONSIDERA- TION (CE QUE JE NE CONFIRME NI N'IN- FIRME),
J'AURAIS PRIS LA "BONNE" ALTI- TUDE, C-A-D CELLE QUI SE MESURE SUR LE
TERRAIN ET NON PAS SUR UNE CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ANAIS

**MAX,QUND TU DIS A 8000 MESURES DE LA!    CEST PAREIL QUE A 8000 MESURES DE LA NEF ?MERCI MAX**

JE NE PEUX EVIDEMMENT AS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ANAIS

**MAX,TU AS BIEN DIT QU ON DECOUVRE L OUVE RTURE QUI
RELEVE LA LUMIERE CELESTE GRAC E A UN TRUC TROUVER DANS CETTE ENIGME?
CEST BIEN CA!MERCI MAX**

JE NE SAIS PAS TROP A QUEL MESSAGE VOUS  FAITES
ALLUSION. POUVEZ-VOUS ME DONNER  LA DATE ET LE TITRE DE LA REPONSE QUE
J'AURAIS FAITE EN CES TERMES ? EN TOUS CAS, L'OUVERTURE N'EST PAS
DECOUVERTE  DANS CETTE ENIGME, NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SENTINELLES

**MAX ONT-ELLES ETE DEJA RENCONTREES DURAN T LE JEU
AVANT LA 650? E PARLE BIEN SUR  DU SYMBOLE QUI LES REPRESENTE. JE PRECIS
 E BIEN 'RENCONTREES' ET NON 'EVOQUEES' P UISQUE CA VOUS NE POUVEZ PAS
LE DIRE. AMITIES GRAL***

"EVOQUEES" OU "RENCONTREES", JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CHIFFRES

**LES CHIFFRES DU VISUEL 650, POURRAIENT-  ILS ETRE COMPREHENSIBLES AVANT D'ARRIVER DANS CETTE ENIGME? MERCI. SAM.**

NON, OU ALORS AVEC UNE ENORME DOSE DE CHANCE, SERVIE
PAR LE HASARD ET ASSAISONNEE D'UNE PINCEE DE COINCIDEN- CES ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 33 : GRAL

*****

! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CARTE

**MAX, POURRAIT-ON EXTRAIRE ET DECRYPTER   LES RELIQUATS
 SANS POSSEDER LA 2EME CAR- TE (LA ZONE FINALE ETANT SITUEE), DONC
SANS CONNAITRE TOUS LES NOMS DE LIEUX,   ROUTES, ETC..FIGURANT SUR CETTE
 CARTE ?  MERCI. SAM.**

LA DEUXIEME CARTE NE SERT QU'A APPLIQUER LA SUPERSOLUTION, PAS A LA DECRYPTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : GRAL A FOXY ET A TOUS

**JE PENSE QUE NOUS POUVONS TOUS TE REMERC IER POUR
TESPROPOSITIONS. NEANMOINS, UNE  MISE EN GARDE S'IMPOSE. EN EFFET, TES S
 UGGESTIONS PEUVENT INDUIRE DE FAUSSES PI STES... POURQUOI NE PAS
UTILISER TA BAL  PROPRE ET 'PRENDRE' UN MOINS DE PLACE SU R L'ESPACE
'QUSTION PUBLIUE' CECI DIT N  TOUT FAIR PLAY ET GENTIMENT. GRAL***

COMME CE MESSAGE NE M'EST PAS DESTINE, JE NE LE COMMENTE PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : NEF

**VOTRE FACON D ABORDER LE JEU A T ELLE UN  RAPPORT AVEC
 TOUTE OU PARTIE DE VOTRE S COLARITE PASSEE MERCI DAVANCE POUR VOTRE
REPONSE**

JE SERAIS BIEN EN PEINE DE VOUS REPON- DRE ! JE
SUPPOSE QUE LA SCOLARITE A  UNE INFLUENCE SUR NOTRE FACON DE RAISONN ER,
 ET JE NE DOIS PAS FAIRE EXCEPTION A  LA REGLE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES ONT ELLES DES NOMS DIFFE RENTS? AMITIES-TROUVETOU-**

TROUVETOU, J'AI DEJA REPONDU QU'ELLES NE PORTENT PAS
LE NOM OFFICIEL DE  "SENTINELLES", ET QU'ON PEUT LES NOMMER  PAR UN NOM
COMMUN. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX LACHER A CE SUJET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SOUVENIR DE VACANCES

**CHER MAX, JE SUIS BIEN ARRIVE A LA DESTINATION DAN S
LA 470,D'OU JE T'ECRIS.JE VAIS BIEN ME RCI,MAIS IL Y A DU BROUILLARD,IL
PLEUT E TIL FAIT NUIT.JE ME DEMANDE SI C'EST UN HANDICAP POUR VOIR LA
LUMIERE,QU'EN PENS ES TU? AMITIES EMBRUMEES BARBU**

ENCORE UNE FOIS, NAVRE : JE NE PEUX FAIRE AUCUN COMMENTAIRE SUR LE SUJET DE LA LUMIERE ET DE L'OMBRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DELIRE VISUEL

**MES COPAINS SONT EN TRAIN DE DELIRER SUR LES
VISUELS.ILS TIENNENT TON LIVRE A  L'ENVERS,S'IMAGINENT REPERER DES
MACHINS QUI RESSEMBLENT A DES TRUCS CHOUETTES.   AUSSI DOUTEUX,ILS
PERSISTENT.DIS LEUR DE SE REMETTRE SERIEUSEMENT AU JEU. BARBU**

DITES-LEUR SIMPLEMENT DE NE PAS DELIRER TROP LOIN !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES

**QUELQUES IS INDIQUENT DES LOCALISATIONS NEGATIVES.
CELA SIGNIFIE-T-IL QUE CES LO CALISATIONS NE PUISSE PAS ETRE UTILISEE
TOUT DE MEME DANS CERTAINES ENIGMES TOUT EN SACHANT QUE LA CHOUETTE NE
S'Y TROUVE PAS.                 MERCI - JO -**

A PRIORI, RIEN NE L'INTERDIT, JO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 560

**PEUT-ON REGRETTER LE TRAIT EN AYANT      DECOUVERT LA NEF?       NIZAN**

J NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS "DECOU- VREZ" LA NEF
DANS CETTE ENIGME. MAIS C'EST UN TRAIT QUE VOUS NE REGRETTEREZ PAS. JE
NE PEUX VRAIMENT PAS ETRE PLUS PRECIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : Probleme de carte ...

**Bonsoir Max. Je viens de decouvrir que l'on n'a besoin
 d'une carte qu'en fin de 11eme indice par vos dires. C'est qu'il n'y a
donc rien a decouvrir sur la carte, juste des traits a tirer pour
localiser la "zone"... Amitiees sinceres --- Tryskell**

VOUS AVEZ BESOIN D'UNE CARTE (DONT  L'ECHELLE EST
DONNEE PAR L'UNE DES ENIG- MES, ET LA MARQUE PAR L'UNE DES INDICA- TIONS
 SUPPLEMENTAIRES) POUR LES 11 ENI- GMES DU LIVRE (ENFIN, POUR CERTAINES
D'ENTRE ELLES !). A L'ISSUE DE LA 11EME, PROCUREZ-VOUS UNE AUTRE CARTE,
PLUS PRECISE, DE LA ZONE TROUVEE. AMITIES M.

---

#### Q 43 : Liens entre indices

**Rebonsoir Max, Certains indices ne semblent pas donner
 de "clef" pour faire "sauter" l'indice suivant ... Le confirmez-vous ?
Merci.  A tout a l'heure -- Tryskell n**

IL Y A UNE CLE PAR ENIGME. SEULEMENT, ELLES SONT DIVERSES ET VARIEES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : Et bien oui... encore moi

**Max, Tant qu'un indice ne nous a pas donne la carte a utiliser, elle ne peut nous servir ... Non ?  Kenavo -- Tryskell**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A PARTIR DE  QUELLE ENIGME
VOUS AVEZ BESOIN D'UNE CARTE. EN TOUS CAS, A PARTIR DE L'ENIGME QUI VOUS
 PRECISE L'ECHELLE, JE PRECONISE CELLE-LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : Encore une carte de 1994

**Max, Ma carte date de 1994, j'en ais une de 1988, et
certaines villes Espagnoles (Orreaga par exemple) sont nommees autrement
 sur celle de 1988 (pour Orreaga c'est Roncesvalles) ... Suis-je
penalise ???... Kenavo -- Tryskell**

LE JEU EST SORTI EN 1993. DONC TOUTE CARTE POSTERIEURE
 A 1992 (AU MOINS) EST CORRECTE. JE NE PEUX PAS VALIDER LES NOMS DE
VILLES OU AUTRES DETAILS QUE VOU S POURRIEZ REPERER SUR LES CARTES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ANAIS*

**MAX, DECOUVRE TON LA LUMIERE CELESTE EN  560 GRACE A UN TRU?MERCI MAX**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION AUJOURD' HUI-MEME. JE
VOUS Y RENVOIE. JE NE PEUX VRAIMENT RIEN DIRE D'AUTRE AU SUJET DE LA
LUMIERE OU DE L'OMBRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : TU VERRAS...

**BONSOIR, DANS LA 470 VOUS DITES TU VERRA S LA LUMIERE
EST-CE QUE C'EST EXCLUSIVEM ENT UN FUTUR PROCHE(DISONS QU'ON LA VERR A
AVANT 3 ENIGMES PAREX) OU AORS EST-CE  QUE LE FUTUR PEUT ETRE BIEN PLUS
TARD..  AUTRE QUESTION: JE SUIS A DEBUT DE LA 65 0 ET IL ME MANUE BCP DE
 TRACE PAR RAPPOR T AUX INDICES TDF DOIS-JE RECOMMENCER?**

JE NE PEUX RIEN DIRE AU SUJET DE LA LUMIERE : SUJET
TABOU ! DESOLE, MAIS JE NE REPONDS A AUCUNE QUESTION A CE  SUJET. IDEM
POUR VOTRE DEUXIEME QUES- TION QUI EST BIEN TROP PRECISE ! JE NE PEUX
PAS VALIDER LE FAIT QU'IL Y AIT OU NON DES TRACES A FAIRE DANS TELLE OU
TELLE ENIGME. SI VOUS ME DEMANDEZ DE
CONFIRMER DES METHODES DE DECRYPTAGE, MEME INDIRECTEMENT, JE NE PEUX PAS
 VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SENTINELLES

**CHER MAX , EXISTE-T-IL OU NOUS CONSEILLE Z VOUS UNE
TAILLE LIMITES AU ELA DE LAQU ELLE IL SERAIT STUPIDE DE CHERCHER DES S
ENTINELLES DE CETTE TAILLE OU SURFACE... 1M CARRE,100M CARRE OU 10 KM
CARRE PAR E XEMPLE?**

COMME JE NE PEUX PAS DIRE SUR QUELLE CARTE FIGURENT
LES SENTINELLES, JE NE PEUX PAS NON PLUS REPONDRE A CETTE QUESTION.
C'EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SENTINELLES

**VOUS DITES QU'ELLES SONT SEMBLABLES ET DISSEMBLABLES.
CELA VEUT DIRE QU'ELLES SONT DIFFERENTES MAIS QU'ELLES ONT UN  POINT
COMMUN? C'EST CA? MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MUSIK

**MAX, IL EXISTE DES CONTREBASSES A 4 ET A 5 CORDES. DOIS-JE EN CHOISIR UNE EST-CE QUE C'EST SANS IMPORTANCE ?**

JE NE PEUX RIEN DIRE A CE SUJET. C'EST A VOUS DE VOIR SI CELA A OU NON UNE IMPOR- TANCE. AMITIES -- MAX