## 1996-10-28

#### Q 1 : LIGNES

**BSR MAX. LES LIGNES QUI CONSTITUENT LE V ISUEL DE 530 SONT-ELLES FIDELES OU BIEN  QUELQUE PEU 'STYLISEES? AMICALEMENT CHRISTIAN.**

JE NE PEUX REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS,
CHRISTIAN, CAR ELLE CONTIENT DES ELEMENTS DE REPONSE QUE JE NE POURRAIS
QUE CONFIRMER SI JE VOUS REPONDAIS. OR, PAR PRINCIPE, JE NE LE FAIS
JAMAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LUTH FINALE BIS

**EXCUSEZ MOI D'ABORDS D,AVOIR OUBLIE DE S IGNER MON
MESSAGE PRECEDENT. JE CROIS AV OIR COMPRIS POURQUOI LA 650 NE DONNE PAS
 LE LIEU. CAR CE NE SERAIT PAS A CAUSE D E QUELQUE CHOSE QUI N'EST DE
VOTRE FAUTE ? TITI**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, TITI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : IN

**LA NUIT, COMME DANS LES FORETS, L'OISEAU SACRE ILS
POURSUIVAIENT SON OMBRE, DANS UN FONDS CACHE, VIT, SUR LA PIERRE
ENTAILLEE. BLANC DE TRAITS ET DE PLUMAGE, NOUS AURIONS DU SANS AMBAGES,
NOS DEUX INITIALES TRACER...(voir Suite)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 4 : IN (suite)

**MALHEUREUSEMENT, LA CHASSE A SES DANGERS  ET Mme
ALCUIN, SUR LA PIERRE SA TETE A  HEURTEE...(Pas Grave!) Tant pis!
CONFIRMEZ-VOUS QU'IL N'Y A PAS DE PAVES  A SOULEVER? PEUT-ON RENCONTRER
DES SIGNE S DE RECONNAISSANCE AVANT L'EMPLACEMENT  FINAL? SI OUI,
SONT-ILS NOMBREUX? AMITIES ALCUIN et PHERINOS**

DESOLE D'APPRENDRE QUE MME ALCUIN S'EST FAIT MAL.
J'ESPERE QUE CA NE SERA RIEN.. JE CONFIRME QU'IL N'Y A PAS DE PAVES A
SOULEVER, ET QUE JE N'AI LAISSE AUCUN SIGNE SUR LE SITE OU A PROXIMITE
(OU AILLEURS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Lumiere

**Ref : Q/R de ce jour intitule 470 Vous confirmez que la lumiAere  de la 47 0est la lumiAere celeste de la 560? Nouveau Nez**

JE N'AI TROUVE AUCUNE QUESTION INTITU- LEE "470" EN
DATE DU 26 OU DU 27 OC.T JE CONFIRME QUE LA LUMIERE SERA CONFIR- MEE
PLUS TARD. C'EST VRAIMENT TOUT CE  QUE JE PEUX DIRE. ET JE NE CROIS PAS
 AVOIR JAMAIS DIT AUTRE CHOSE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 600

**Le decryptage du texte de l enigme perme t il de
comprendre le titre de l enigme  et de faire resplendir les tenebres.
Nouveau Nez**

C'EST UN ENSEMBLE, NN. JE NE PEUX DIFFE- RENCIER TITRE, TEXTE ET VISUEL, VOUS LE SAVEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : General

**Faut il avoir la tCete ds les Betoiles p our rBesoudre au moins une des enigmes d u livre? Nouveau Nez**

NOUVEAU NEZ, NE PROCEDEZ PAS PAR ALLU- SIONS. JE
REPONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE, ET CECI POURRAIT VOUS CAUSER BIEN DES
 ENNUIS !... EN CONSEQUENCE, JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE QUE "NON", CAR
 "AVOIR LA TETE DANS LES ETOILES" SIGNI- FIE "ETRE DISTRAIT". AMITIES --
 MAX

---

#### Q 8 : PAR 2 FOIS (SUITE)...FG

**LE TRAIT QUI JOINT OUVERTURE ET NEF PASS E-T-IL PAR LA
 LOCALITE (VILLE, VILLAGE)  OU SE TROUVE LA NEF? (JE VEUX DIRE ASSEZ
PRECISEMENT) EN 560, IL NE SUFFIT PAS 'D'EXAMINER COR RECTEMENT LA CARTE
 POUR NE PAS FAIRE D'E RREUR, IL FAUT PRESQUE UNE LOUPE N'EST-C E-PAS?
AMITIES FG**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION UN PEU  PLUS TOT DANS LA SOIREE, FG. JE VOUS Y RENVOIE DONC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FRIMAS...FG

**CA ME GENE UN PEU DE VOUS DEMANDER CELA  CAR JE VOUS
SAIS SURCHARGE, MAIS BIENTOT  BISE ET FRIMAS, ET ALORS IL FAUDRA ATTE
NDRE A NOUVEAU 6 MOIS POUR UNE VISITE SU R LE SITE?**

NON, J'IRAI PROCHAINEMENT. QUESTION D'EMPLOI DU TEMPS, HELAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SENTINELLES...FG

**'ELLES ONT UNE CERTAINE REPUTATION' AVEZ -VOUS DEJA
DIT. DONC EN 650 QUAND JE SUI S 'LA' JE DEVRAIS LES DECOUVRIR IMMEDIAT
EMENT SANS ME POSER DE QUESTIONS (SI J'A I LA MESURE BIEN SUR)**

CE N'EST PAS TOUT A FAIT AUSSI BASIQUE QUE CELA !... DES QUESTIONS, IL FAUT QUAND MEME S'EN POSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : HEISENBERG...FG

**'1969,697 C'EST HYPER-PRECIS' (JE CITE). 2
INTERPRETATIONS : 1- CA MESURE PRECISEMENT QQUE CHOSE AVEC  AUTANT DE
CHIFFRES SIGNIFICATIFS (7) 2- CA MESURE PRECISEMENT QQUE CHOSE EN S E
SERVANT DU NOMBRE DE CHIFFRESHABITUELS  AVEC LEQUEL EST CONNUE LA MESURE
 DE CE  QQUE CHOSE. ALORS 1 OU 2? AMITIES FG**

LA, JE DOIS AVOUER QUE JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION
 (LA 2EME), FG... TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE  CA MESURE
QUELQUE CHOSE AVEC UNE ASSEZ GRANDE PRECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : PRECISION

**EN RETOURNANT DE HAUT EN BAS LE VISUEL DE LA 420, ON
VOIT LES LETTRES : O Q Z C H M D. EN DECALANT DE +1, ON A : P R A D I N
E. C'EST L'ANAGRAMME DE E P I N A R D. LA MASSE ATOMIQUE DU FER EST
55,8. EST-CE UN CALCUL ASSEZ PRECIS? (Devin) Fait fleche de tout metal.**

AVEC TOUJOURS AUTANT D'HUMOUR, JE VOIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LA 650

**DETERMINER SEUL  OU  PORTER SA PELLE SELON L'USAGE
QU'EN FAIT LE PLANTON [ IL AMUSERAIT LA GALERIE ]      ATTEND-IL LEUR
DEPART OU      ATTEND-IL LEUR PARTICIPATION ? AMITIES GALLIA**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, GALLIA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 470

**LE VISUEL DE LA 470 EVOQUE-T-IL QQCHOSE DE REEL DANS LA NATURE?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FAUT PAS CRANER!

**SUR LE DOC TV J'AI CRU VOIR UN PETIT CRA NE SUR TON MINITEL...GOUT DU MACABRE OU FASCINATION DE LA MORT??**

NON : CADEAU D'UN CHERCHEUR DE CHOUETTE QUI TROUVAIT
QUE JE LACHAIS TROP D'IN- FOS ! (DANS LA BOUCHE DU CRANE, IL Y A UNE
LANGUE AVEC UN NOEUD !). JE L'AI DONC COLLE SUR MON MINITEL POUR ME
RAPPELER D'ETRE RAISONNABLE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : Luth final ter

**Si la supersolution me donne l'enddroit  precis(pour
l'instant j'en ai deux car j e ne connais pas le sens de rotation) J' ai
 peur de ne pas savoir ou creuser sur  le terrain caar pour se rendre au
 lieu a vec precision ce ne sera pas facile (err eur de quelques
metres). Le lieu precis  est il exactement laou est l'oiseau Titi**

LA SUPERSOLUTION NE VOUS DONNE PAS LA LOCALISATION A
QUELQUES METRES PRES,  MAIS PILE POIL. SI VOTRE SOLUTION EST "FLOUE",
PEUT-ETRE N'EST-ELLE PAS EXAC- TE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PERIPLE

**LE DERNIER PERIPLE DE LA PETITE REINE ES T'IL PASSE,A
VOL D'AIGLE,A ENVIRON 8000  MESURES DES SENTINELLES?
MERCI      VIN NOUVEAU**

JE N'EN SAIS RIEN, CAR JE N'AI PAS SUIVI LA CHOSE
D'ASSEZ PRES. DE TOUTES FACONS, MEME SI JE LE SAVAIS, JE NE POURRAIS
PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : FOXY a tous a20

**Continuer apres Belcayre? Portez la gran de pelle a
partir de St-Leon vers l'Oues t comme le suggere le compas sur le N de
la 420. On arrive a Chaban a 210m sur u ne rangee de poteaux electriques
 (une di zaine) orientes nord-sud avec un transfo rmateur au Nor.
.../...**

COMME VOUS LE SAVEZ, JE NE COMMENTE PAS LES SOLUTIONS.
 MAIS JE PENSE QUE LA RUBRIQUE Q-R NE DOIT PAS ETRE ENCOMBREE PAR TROP
DE MESSAGES D'INFORMATION DE CHERCHEURS A CHERCHEURS. IL VAUT MIEUX
UTILISER LE FORUM POUR CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : FOXY a tous a21

**... Comme aux Berboulles, au transformat eur il faut
prendre l'orthogonale et sui vre une ligne de grands poteaux electriq
ues et un chemin. Il faut aussi applique r la 560, et tout est a
l'envers O=Est   N=Sud ... Et le N de la Vezere est rempl ace par des
laets (virages) en forme de  N sur un chemin. .../...**

...

---

#### Q 20 : FOXY a tous a22

**... Enfin on arrive au virage marque 75  sur la route
St-Leon/Le-Moustier. Ce vir age de Chaban est symbolise par la 580:
nombreux details du visuel similaires do nt la forme du parapet sur la
Vezere res semblant a la disposition des lettres  BAGFEDC.**

...

---

#### Q 21 : FOXY a tous a23

**Le virage de Chaban. La, il y a deux "ar cs": le
parapet entre la route et la Vez ere, et la glissiere entre la chaussee e
 t le parapet. Il y a quelques details (a u moins 3) incontestablement
chouettes,  et vraiment indetectables pour qui ne co nnait pas le ju.**

...

---

#### Q 22 : LUMIERE

**MAX LA REFERENCE DE MA QUESTION SUR LA L UMIERE
FAISAIT REFERENCE a votre reponse  a Nizan (Q/R du 27/10 No 34 intitule
"4 70". Pouvez vous au regard de votre repo nse et de ma question qui a
suivi (Q/R d e ce jour intitule "Lumiere") confirmer  ou expliquer vtre
reponse . Nouveau Nez**

MERCI DE CETTE PRECISION. J'AI REPONDU SUR LE FOND DE
LA QUESTION, PAS SUR DES ELEMENTS IMPLICITES QUI S'Y TROUVAIENT. SI JE
FAISAIS CELA, MES MESSAGES SERAI- ENT CINQ FOIS PLUS LONGS, TRUFFES DE
RESERVES, ET POUR TOUS DIRE, SANS AUCUN INTERET ! J'AI ASSEZ SOUVENT DIT
 QUE JE REPONDAIS AU PREMIER DEGRE, A LA QUES-
TION QUI M'ETAIT POSEE (ET NON PAS A DES SOUS-QUESTIONS QUI Y SERAIENT
DISSI- MULEES), EN REPETANT, ENFIN, QUE LES CONCEPTS DE LUMIERE ET
D'OMBRES ETAIENT "SUJETS-TABOUS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : FOXY a tous a24

**Le virage de Chaban bis. Le numero 580 s uggere
"FORbach ISSoIre (ANGers ??)", do nc "FORE ICI (EN G ??)", et les
chiffres  de la 650 peuvent dire (avec 7=HERicour t=R) 650=GFA="je fore
a", et 717210=RBRC BA=Rebeyrolle-Chaban, avec 75=75metres ( altitude du
viage). J'ai creuse... et "referme la blessure"**

...

---

#### Q 24 : 600

**Faut il avoir des references astronomiqu e pour
comprendre la 600?  Nouveau Nez  Ps: si non  ca m eviteras d acheter un b
 ouquin.. a votre bon coeur...**

DESOLE NIUVEAU NEZ, PAR PRINCIPE JE NE REPONDS PAS AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES OUVRAGES DE REFERENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FOXY a tous a25

**Partir du virage de Chaban? Tirer un tra it vers
l'Ouverture=Bourges. On tombe en core sur des poteaux electriques
(Ouest- Est) et un transformateur (a la Vermondi e). C'est la 3eme
branche de la "spirale " de St-Leon constituee de lignes electr iques et
 ayantla forme d'une croix gamme e a branches tournees vers la gauche.**

...

---

#### Q 26 : FOXY a tous a26

**Signification de 71721075, comprise apre s Belcayre et
 Chaban: Dans la 650:  7 1 7  pour barycentre des collines  210 chercher
 un endroit a 210 metres Et aussi, pour la suite du jeu:  210 chercher
des endroits a 210 metres  75  chercher des endroits a 75 metres**

...

---

#### Q 27 : FOXY a tous a27

**A partir du transformateur de la Vermond ie, on
reprends les enigmes en sens inve rse, avec toujours la 560 dans la
tete.  Le chemin pour continuer (hyper resume)  est StLeon
Jarripigier-LaTerriere Malpayre TrouDeLaVieille PointDeVueCoteDeJor
Losse. .../...**

...

---

#### Q 28 : FOXY a tous a28

**... La Terriere=4eme branche spirale. Losse devient
une autre nef encalminee. Ouverture= croisement entre les droites
PointDeVueCoteDeJor-Losse   et Belcayre-Vermondie   c'est a dire a La
Rebeyrolie   (au 1er e de Rebeyrolie sur la carte) .../...**

...

---

#### Q 29 : FOXY a tous a29

**... ensuite on va a Hauteclair (toujours  tres resume)
 ou il y a un double-arc. E nfin, on croise les droites Belcayre-Los se
et VirageDeChaban-Hauteclair-Ouvertur e et on tombe sur Lascaux. La, on
espere  qu'on vient de finir la 11eme et qu'on  entre dans la 2eme. Hum
??? En tout cas,  la suite du jeu est du meme tonneau.**

...

---

#### Q 30 : FOXY a tous a30

**extrait de la 500 500     24       S      M fore en
dordogne Sarlat Montignac et aussi: LA Spirale a QUAtre    CEntres LA S
        C A=O=AU  CE=24=X LA S         C     AU        X LASCAUX**

...

---

#### Q 31 : FOXY a tous a31

**De StLeon a Lascaux, je n'ai pu tout dir e faute de
place. Par exemple: CLE de SOL : bELCayre + LOSse Placage de la carte de
 France a StLeon. Les choses reputees "SANS IMPORTANCE". La (les)
fleche(s), la fibule ... et des  tas d'autres details. La grande questio
 n: StLeon, vraie ou fausse piste ?**

...

---

#### Q 32 : 780

**vous avez dit que la 780 est une enigme  importante
est ce par la chose important e a trouver dont vous parler dans votre
recap ? merci capella**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : general

**vous parlez souvent de niveau de lecture different pouvez vous confirmer voir exp liquer merci capella**

J'EN PARLE POUR DIRE QUE JE NE PEUX NI LE CONFIRMER,
NI L'INFIRMER ! BEAUCOUP DE CHERCHEURS PENSENT - A TORT OU A  RAISON -
QU'IL Y A PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE POUR CHAQUE ENIGME, C-A-D QUE
VOUS LES DECRYPTEZ UNE PREMIERE FOIS TOUTES, PUIS VOUS LES DECRYPTEZ A
NOU- VEAU D'UNE AUTRE MANIERE PAR LA SUITE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : dans la semoule

**la lumiere de la 470, doit etre confirme plus tard, on
 n'en a qu'une idBee en fin  de 470 , en avoir une idBee signifie to ut
de meme qu'on doit pouvoir mettre un  nom dessus ? ou autre chose ?
merci cape lla**

JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS PRECIS A CE SUJET,
CAPELLA. A VOUS DE TROUVER LA REPONSE. IL EST BIEN EVIDENT QUE JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE A QUEL NIVEAU DE  CONNAISSANCE VOUS VOUS TROUVEZ A CE
  MOMENT-LA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 780

**vous repondez au barbu que le cocher ne  peut pas
avoir d'accident , c'est donc q ue le cocher et le fiacre ne sont pas re
 els ? merci capella**

C'EST TOUT SIMPLEMENT QUE CE N'EST PAS PREVU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 560, NEF ENCORE

**JE ME SUIS MAL EXPRIME. JE NE DEMANDAIS  PAS D'OU MAIS
 VERS OU IL FAUT REGARDER. LA QUESTION EST DONC: EN 560 QD JE CHERC HE A
 VOIR LA NEF ENCALMINEE PUIS JE DEJA  AVOIR UNE IDEE DE LA DIRECTION
DANS LAQ UELLE IL FAUT QUE JE REGARDE ? OUI, NON,  PEUT ETRE ?
CORDIALEMENT.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS PEUT- ETRE QUE L'ENIGME REPOND A CETTE QUES- TION...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : POIDS

**QUEL EST LE POIDS DE L'OBJET ENTERRE?**

JE NE L'AI PAS PESE, MAIS IL EST LOURD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : FACILE

**UNE PERSONNE SEULE PEUT-ELLE FACILEMENT  EXHUMER LA CHOUETTE? EN COMBIEN DE TEMPS?**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. PEUT-ETRE EN 20 MN. JE NE
SAIS PAS... LA TERRE RESTE MEUBLE APRES LE REBOUCHAGE D'UN TROU...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SURVEILLANCE

**LE SITE EST-IL SOUS SURVEILLANCE?**

VOUS VOULEZ DIRE "UNE SURVEILLANCE SPECIFIQUE" ? NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : RETROUVE

**MAX, POURRAIS-TU, SANS DETECTEUR, POINTE R L'ENDROIT EXACTEMENT?**

BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ECHO

**QUEL ECHO PRODUIRAIT UN DETECTEUR? PONCT UEL OU ETENDU?**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS VOULEZ DIRE  PAR "ETENDU".
IL EMET UN "BIP" QUAND ON PASSE DESSUS SOUS UN CERTAIN ANGLE (JE VOUS
RAPPELLE QUE LA CHOUETTE BENE- FICIE D'UNE PROTECTION CONTRE LES DETEC-
TEURS, ET QUE, NORMALEMENT, IL NE DEVRAI T PAS REAGIR DU TOUT.) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 42 : DONNEZ MOI LA MESURE

**BONJOUR MAX  LORSQUE JE RENCONTRERAI LA  MESURE POUR
LA PREMIERE FOIS LA VERRAI J E SOUS UNE DE CES TROIS FORMES: SON NOM,SA
VALEUR,SA REPRESENTATION GRAPHIQUE? AMICALEMENT   HULUL**

JE NE PEUX BIEN EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : IS MESURE

**IL N 'Y A QU'UNE DANS LE LIRE. FAITES VO US ALLUSON  A
 L'UNITE DE LA MESURE,COMME PAR EXEMPLE LE METRE OU LA TOISE OU AUTR E
ENCORE ???WS**

UNE FOIS DE PLUS, JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CETTE
QUESTION. C'EST A VOUS DE  TROUVER LA REPONSE A CETTE QUESTION. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 44 : COMBIEN DE TEMPS

**MAX,QUAND TU AS FABRIQUE CE JEU,COMBIEN  DE TEMPS
PENSE TU QUE CE JEU ALLAIT DURE E?5 ANS 10 ANS 20 ANS ?PARCE QUE VU LETA
 T D AVANCEMENT DES RECHERCHES AUJOURD HU I APRES PRESQUE 4 ANS,IL FAUT
SE RENDRE  A L EVIDENCE QUE TOUT LE MONDE PLAFONE!P AS UN SEUL CHECHEUR
NA LA VRAI ZONE!EST  ON EST ENCORE LOIN!NEST CE PAS MAX?A+**

JE PENSAIS QU'ELLE ALLAIT DURER ENTRE 8 ET 14 MOIS,
MAIS SANS REEL ETALON PUISQUE C'ETAIT LA PREMIERE QUE J'ORGANI SAIS...
ELLE NE DURE PAS DEPUIS 4 ANS, MAIS 3 ANS ET 5 MOIS. POUR L'AVANCEMENT
DU JEU, JE NE PEUX RIE DIRE (POUR DES RAISONS SOUVENT EXPLIQUEES ICI.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 600-1

**OUTRE LE VISUEL,LA 600 SE COMPOSE DE 2 L IGNES DE
"TITRE" ET 3 LIGNES DE "TEXTE"- CES 3 LIGNES SONT-ELLES 3 POUR UNE QUEST
 ION DE REPRESENTATION ? AURIEZ-VOUS PU E CRIRE CE "TEXTE" SUR 1 LIGNE ?
 SELENE**

CA N'EN AURAIT PAS CHANGE LE SENS. MAIS NE ME DEMANDEZ
 AS SI LA DISPOSITION DES LIGNES (DE CETTE ENIGME OU D'UNE AUTRE) A
AUSSI UNE AUTRE UTILITE, CAR JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 46 : 600-2

**LA METHODE DE DECRYPTAGE DU "TEXTE" DE L A 600 SE
TROUVE-T-ELLE DANS LA 600 ELLE- MEME ? EXISTE-T-IL UN ELEMENT PRECIS
PERMETTANT LE DECODAGE ?**

LA METHODE PEUT AUSSI (DOIT ?) SE TROU- VER DANS VOTRE
 TETE ! CELA REPOND DONC PARTIELLEMENT A VOTRE DEUXIEME QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : EUX

**SI CELA NOUS SEMBLAIT NECESSAIRE POURRIONS-NOUS ALIGNER "EUX"? MERCI--- CERISE.**

JE NE PUIS VOUS DIRE S'ILS SONT OU NON ALIGNES, ET,
DANS LA NEGATIVE, SI VOUS POURRIEZ LES ALIGNER VOUS-MEME. COMPTE TENU DE
 LA FACON DONT VOUS POSEZ LA QUESTION, VOUS PARTIRIEZ SUR UNE FAUSSE
PISTE QUELLE QUE SOIT MA REPONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 600

**La Clef de la 600 a t elle un rapport av ec Jazz on? Nouveau Nez**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : G.h

**MAX,FIN 470 EST CE QUE JE DOIS COMPRENDR E CE QU EST
LA LUMIERE?MEME SI CONFIRME  PLUS TARD,JE DOIS BIEN LA VOIR FIN 470?M
ERCI MAX**

VOUS EN AUREZ UNE ASSEZ BONNE IDEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : JULIANA

**GRACE A LA QUETE, J'AI RELU TO TINTIN.J E DECOUVRE
QUE HERGE MANIE LES SYMBOLES  AVEC BRIO.AVEZ VOUS CONNAISSANCE D'OUVRA
GE TRAITANT DE SON COTE ESOTERIQUE?LES B IOGRAPHIES PARUES SONT
MUETTES.CELA N'A  PEUT ETRE RIEN A VOIR AVEC LA CHOUETTE M AIS C'EST
SANSIMPORTANCE C'EST JUSTE POU R LE PLAISIR.MERCI DE TENTER DE REPONDRE
 .LA PAIX SOIT AVEC VOUS.**

JE POSSEDE UNE COLLECTION D'EXEGESES DE TINTIN ET
HERGE, MAIS PAS SOUS LA MAIN AU MOMENT OU J'ECRIS CES LIGNES. LA
MEILLEURE CHOSE A FAIRE EST DE CONSULTER DES LIBRAIRIES SPECIALISEES
DANS LES BD. CE NE SONT VRAIMENT PAS LES OUVRAGES QUI MANQUENT SUR CE
SUJET, MEME SI QUEL-
QUES-UNS SONT FRANCHEMENT DELIRANTS (CRI TIQUES "POLITIQUEMENT
CORRECTES" A LA LUMIERE DES ANNEES 90, ET QUI SORTENT LES ALBUMS DE
TINTIN DE LEUR CONTEXTE HISTORIQUE). ENFIN, CE N'EST QUE MON AVIS,
HEIN...! AMITIES -- MAX