## 1996-10-04

#### Q 1 : BONNE COMPREHENSION

**LA SPIRALE A TROUVER OU TRACER SE TROUVE  BIEN A 560606 MESURES DE 2424 ? PAR L'ORTHOGONALE? MERCI**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 780

**AVEZ-VOUS EVOQUE LA CHOSE IMPORTANTE A T ROUVER AU COURS DE CEMOIS-CI?**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS ! SI JE LE FAISAIS , JE CROULERAIS IMMEDIATEMENT SOUS LES
QUESTIONS PORTANT SUR LES AUTRES ENIGMES ET SUR LES PERIODES OU J'AURAIS
 PU EN PARLER ! JE TIENS A MA SANTE MENTALE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : la cache?

**la cache se trouve t'elle dans la zone?     merci    beton**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : precisions?

**p   rappelez la distance qui separe la cache  d'un
terrain prive,a vol d'oiseau!        car c'est DUR DUR!!!
              amities   YOUYOU**

JE NE SAIS PAS S'IL MANQUE OU NON DU TEXTE AU DEBUT DE
 VOTRE MESSAGE, YOUYOU. MAIS JE NE PEUX VRAIMENT DONNER AUCUN DESCRIPTIF
 DU SITE. J'AI DIT QU'A 150 M A LA RONDE, IL N'Y AVAIT PAS DE TERRAIN
PRIVE. CE QUI NE SIGNIFIE PAS QU'IL Y EN AI A 151 M ! SIMPLEMENT, JE
N'IRAI PAS PLUS LOIN QUE CA DANS MES EXPLICA-
TIONS A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LESP'TITSNOUVEAUX

**EST IL NECESSAIRE DE LIRE DES OEUVRES    D 'AUTEUR POUR PROGRESSER DANS LA CHASSE**

TOUS LES MOYENS SONT BONS ! MAIS N'OUBLI EZ PAS QUE
VOUS N'AVEZ BESOIN, EN PRIN- CIPE, QUE D'OUVRAGES ET DE DOCUMENTS
D'USAGE COURANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : S4C ?

**PEU IMPORTE QU'IL FAILLE TROUVER OU TRAC ER CETTE
S4C..JE SAIS QUE VOUS NE VOULEZ PAS REPONDRE.MAIS LES LES QUATRE CENTRES
 SONT ILS SUR UN CARRE OU NON ?.UN PETIT COUP DE POUCE SERAIT LE BIEN
VENU.MERCI POUR VOTRE IMMENSE BONTE,CAR SI VOTRE RAMAGE SE RAPPORTE A
VOTRE PLUMAGE...... ...BIEN AMICALEMENT. DAGOBERT.**

LA FLATTERIE NE VOUS MENERA A RIEN, DAGOBERT ! LA
PREUVE : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! S'IL FALLAIT LA TRACER, IL VOUS
APPARTIENDRAIT DE RESPECTER EXACTEMENT LES NORMES D'UNE SPIRALE A 4 C.
S'IL FALLAIT LA TROUVER, CETTE REGULARITE NE SERAIT PAS AUSSI "GEOME-
TRIQUE" !... JE NE PEUX PAR CONSEQUENT
RIEN VOUS DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ECHELLE DE LA CARTE

**Une enigme donne l'echelle de la carte.  Cela veut
dire que : - avant cette enigme, il n'est fait aucu ne allusion devant
trouver sa justificat ion sur la carte a la bonne echelle - ou bien ces
justifications nous confor tent dans nos theories, mais ne sont pas
indispensables au decryptage?merci.art**

ETRANGE QUE VOUS ME POSIEZ A NOUVEAU CETTE QUESTION,
ARTHUR. J'Y AI REPONDU UNE BONNE CINQUANTAINE DE FOIS. LORSQUE VOUS
ABORDEZ UNE COURSE AU TRESOR, VOUS VOUS MUNISSEZ D'UNE CARTE.
SIMPLEMENT, A PARTIR DE L'ENIGME QUI DONNE SON ECHELLE, VOUS DEVEZ VOUS
MUNIR (SI CE N'EST DEJA FAIT) DE LA "BONNE" CARTE.
SI VOTRE CARTE N'ETAIT PAS BONNE ET SI VOUS DEVIEZ REPORTER VOS
TROUVAILLES SUR LA CARTE PRECONISEE, VOUS DEVRIEZ LE FAIRE A PARTIR DE
CE MOMENT-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LA FAUTE

**Rassurez moi max, la faute n'est pas une  faute d'orthographe quand meme ? merci.  arthur**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! J'AI PRECISE QUE
CETTE FAUTE NE VOUS INCOMBAIT PAS, ET A MOI NON PLUS. MAIS JE N'IRAI PAS
 JUSQU'A SPECIFIER LA  NATURE DE CETTE FAUTE, AINSI QUE VOUS  LE
SUGGEREZ DANS VOTRE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ANAIS

**MAX,LES 11 PREMIERES ENIGMES NE ME SERVE NT QU A
TROUVER LA ZONE ET LA 12 LE POIN T PRECIS DANS CETTE ZONE? C EST BIEN
CA! MERCI MAX**

OUI, C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LE DOUTE

**Le doute va t-il nous aiguiller dans la  bonne direction ? merci. arthur**

D'UNE CERTAINE FACON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : POSITION

**BJR MAX.QUESTION TORDUE!CELUI QUI TROUVE RA LA
CHOUETTE LA TROUVERA  EN ALLANT SU R LE TERRAIN PARCE QU'IL SAIT CE
QU'IL F AUT VOIR, NE SACHANT PAS AVEC UNE GRANDE  EXACTITUDE L'ENDROIT
OU SE TROUVE CE QU 'IL DOIT VOIR,DONC A PEU PRES!AVEC UN ES PACE
D'INCERTIUDE.SOMETHING LIKE THAT? AMICALEMENT.CHRISTIAN.**

NON, IL IRA SUR LE TERRAIN EN SACHANT CE QU'IL DOIT TROUVER, ET AVEC TOUTES LES DONNEES PERMETTANT DE LE TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SENTINELLES

**SUR UNE CARTE TYPE 1/100.000 OU 1/25000 PEUT'ON Y
DECOUVRIR LES SENTINELLES ?. -L'ORDRE DES RELIQUATS EST'IL LE MEME QUE
CELUI DES ENIGMES ? OU IL FAUT LE DECOUVRIR...? MERCI.**

CARTE : J'AI DIT QUE LES SENTINELLES ETAIENT SUR L'UNE
 DES CARTES, MAIS JE NE PEUX NI VALIDER L'ECHELLE DE CES CARTES, NI VOUS
 DIRE DE LAQUELLE IL S'AGIT. POUR LES REPIQUATS, JE CONSEILLE DE SUIVRE
L'ORDRE DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : cent

**cher max, desole de reposer une question 100 fois deja
 demandee, y'a t'il eu oubl i dans le codage du mot CENT ? Si le mot
CENT a un sens precis, savez-vous que le s CENT ..... ne sont pas une
mesure prBe cise (comme la guerre de cent ans, autre  exemple probant),
donc cette imprecisio nest elle sans importance ?**

LE MOT "CENT" N'A PAS ETE CODE AFIN DE DONNER UN PETIT
 COUP DE POUCE AUX  CHERCHEURS... C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : I.S.ZONE (SUITE)

**C'EST VRAI QUE LA PATRIE DE RABELAIS A D U BON
VIN.BEAUCOUP PLANTE DE LA VIGNE    D'AUTRES PARAIT IL DE CURIEUX
VOLATILES. MAIS ALLEZ SAVOIR EN VERITE.**

NO COMMENT!... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : I.S.ZONE

**EXCUSEZ MOI J'AI OUBLIE DE SIGNER.                           ZORRO.**

PAS DE PROBLEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : INTERNET

**MAX, PEUX TU ME RAPPELER L'ADRESSE INTER NET DE LA
CHOUETTE? JE NE L'AI PAS TROUV EE SUR MAXVAL... PEUT ETRE AI-JE MAL CHE
RCHE ... C'EST COMME POUR LA CACHE.**

IL N'Y A PAS D'ADRESSE OFFICIELLE DE LA CHOUETTE SUR
INTERNET. IL EXISTE UN SERVEUR CONSULTATIF (REPRODUCTION AUTORISEE DES
ELEMENTS DU LIVRE) MAIS IL N'EST PAS ENCORE OPERATIONNEL. SINON JE SAIS
QU'IL EXISTE PLUSIEURS SITES  QUI TRAITENT DE LA CHOUETTE, MAIS JE NE
LES CONSULTE PAS PAR MANQUE DE TEMPS.
JE NE CONNAIS PAS LA FACON D'Y ACCEDER, MAIS JE CROIS QUE SI VOUS PASSEZ
 PAR ALTA VISTA ET TAPEZ "MAX VALENTIN", VOUS Y ARRIVEREZ. MAIS C'EST
SANS GARAN- TIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : precisions

**leger probleme ma question etait la suiv ante? peut on
 trouver la chouette de nui t sans avoir vu le secteur la journee? p our
 le reste Kca va!   merci max               YOUYOU**

J'AI DEJA DIT QUE LE SITE ETAIT ACCESSIB LE 24 H SUR 24, MAIS IL VAUT MIEUX L'AVO IR VU DANS LA JOURNEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : RESTE SIMPLE ETC

**DIRIEZ-VOUS QU'UNE MAJORITE DE CHERCHEUR S A pleinement COMPRIS CETTE IS ?**

OUI ! SOUS RESERVE DEJA EXPRIMEE PRECE- DEMMENT :
MAJORITE = POURCENTAGE DES CHERCHEURS S'EXPRIMANT ICI ET ME FAI- SANT
PART DE LEURS HYPOTHESE / AU NOM- BRE DE CHERCHEURS TOTAL. AMITIES --
MAX

---

#### Q 19 : H

**BONJOUR MAX... LA CARTE QUI SERT A AGRANDIR LA ZONE ET
  A TROUVER LE SPOT, SI JE COMPRENDS BIEN  , PARTICIPE DE LA 12 IEME ..
SI C'EST    EXACT, EN CONVENIR NE MANQUE PAS DE   PIQUANT. AMITIES. G7**

NON, CETTE CARTE N'EST QU'UNE CARTE  PRECISE. LA PLUS PRECISE POSSIBLE. RIEN DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FOXY pelle

**La ou je trouverai ou porter la pelle, u ne pelle
americaine (les petites pointue s pliantes) peut elle me suffir ?
amicalement. FOXY**

UNE PELLE-BECHE ? SANS PROBLEME. LA  TERRE EST ASSEZ MEUBLE POUR CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SENTINELLES

**Je viens de lire le message destine a    Andre : vous
semblez dire que une fois   sur place ("la", donc a 8000 mesures des
sentinelles), les gens du coin nous ind iquerait assez facilement ce que
 sont le s sentinelles. Permettez-moi d'en douter  ! Vous confirez ce
que vous avez dit a  Andre ? merci d'eclaircir Max ! arthur**

BIEN SUR QUE JE CONFIRME, ARTHUR ! CECI NE VEUT PAS
DIRE QUE TOUS LES HABITANTS DE CETTE REGION POURRAIENT VOUS DIRE CE QUE
SONT LES SENTINELLES QU'ON TROU- VE DANS CETTE DIRECTION. MAIS JE SUIS
SUR QUE PRMI EUX, CERTAINS EN SERAIENT CAPABLES. JE SUIS DONC OBLIGE DE
REPON- DRE "OUI", EN TOUTE HONNETETE. AMITIES.

---

#### Q 22 : SPIRALE

**Vous venez de dire que la spirale se tro uve bien a
560606 mesures de 2424. Il fa ut donc la trouver, car comment voulez-v
ous qu'une spirale a tracer se trouve a  x mesures d'un point ? Vous
persistez  d ans votre reponse ? merci d'eclaircir !  arthur**

J'AI DEJA REPONDU SOUVENT A CETTE QUES- TION. JE N'AI
FAIT QUE CONFIRMER CE QUI EST ECRIT EN TOUTES LETTRES DANS LE  LIVRE,
ARTHUR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ANAIS1

**MAX PEUT TU ME REDIRE CE QUE TU AS DIS A U SUJET DU TRAIT DE LA 580?MERCI MAX**

JE NE PENSE PAS AVOIR DIT QUOI QUE CE  SOIT AU SUJET D'UN TRAIT EN 580 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SEPT

**AVONS NOUS RENCONTRER LE SEPTENTRION AVA NT LA 560? AMITIES**

AU SENS STRICT DU TERME, NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FAUTE

**LA FAUTE EST ELLE UNIVERSELLE? AMITIES**

JE NE PEUX PLUS RIEN DIRE D'AUTRE QUE  "CE N'EST NI VOTRE FAUTE, NI LA MIENNE". DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DOUTE

**Sans jouer sur les mots, le doute nous   donne la direction a suivre ? merci. art hur**

NON. (MAIS CE N'EST PAS MOI QUI JOUE SUR LES MOTS !
VOUS M'AVEZ DEMANDE SI LE DOUTE VOUS METTAIT SUR LA BONNE PIS- TE, ET
J'AI BIEN ETE OBLIGE DE VOUS REPONDRE "D'UNE CERTAINE MANIERE, OUI" CAR
C'EST LA VERITE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PETIT PROBLEME N 4

**MAX SI SUR L'ENDROIT OU L'ON VEUT CREUS ER ON TROUVE
LES GENDARMES QUE DOIT-ON F AIRE? AMITIES CAMILLE.   CETTE QUESTION EST
LA SEULE DE LA SERIE  PETIT PROBLEME A NE PAS EFFACER**

LES GENDARMES SONT BIEN SUR LIBRES D'ALLER OU ILS
VEULENT, ET DE CONTRO- LER LES GENS. MAIS LE SITE OU SE TROU- VE LA
CHOUETTE N'EST PAS SOUS LE CONTRO- LE PERMANENT ET LA SURVEILLANCE DES
GENDARMES, CAMILLE. PEUT-ETRE AVEZ-VOUS COMMIS UNE ERREUR DE
LOCALISATION ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MERCI

**J'AI OUBLIE DE VOUS REMERCIER POUR CE  JEU DONT JE
COMMENCE A VOIR LE FEU D'ART IFICE.JE NE SAIS PAS SI J'ARRIVERAI A DE
TERRER L'OISEAU, MAIS LA SATISFACTION DE  L'ESPRIT EST ASSEZ AGREABLE.SI
 VOUS N'A VEZ PAS CONSTRUIT CE JEU AVEC UN ORDINAT EUR, VOUS AUREZ EU DU
 MAL A MONTER LES   ENIGMES.J'EN SIS EBAHIE.AMITIES CAMILLE**

MERCI DE VOS GENTILS MOTS. J'AI UTILI- SE UN
TRAITEMENT DE TEXTE, C'EST TOUT. LES ENIGMES ONT ETE FAITES DE MANIERE
CLASSIQUE, AVEC DU PAPIER, UN STYLO ET QUELQUES INSTRUMENTS ET OUVRAGES
D'USA- GE COURANT. L'ORDINATEUR EST CERTES UN OUTIL EXTRAORDINAIRE, MAIS
 SEULEMENT LORSQU'IL FAUT FAIRE HORRIBLEMENT COM-
PLIQUE. ET DANS CE CAS-LA, IL FAUT AUSSI UN ORDINATEUR POUR DECRYPTER,
CE QUI EST LOGIQUE. MAIS CELA NE PEUT PAS ETRE IMPOSE AUX LECTEURS D'UN
LIVRE QUI  PERMET A TOUT LE MONDE DE PARTICIPER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BOUSSOLE DESOLE

**LA BOUSSOLE INDIQUE NORD EN BAS DANS LE  LIVRE, LA
SCENE PIETON COCHER LUI EST-EL LE LIEE AU SENS QUE LE PIETON SEMBLE SE
DIRIGER OUEST/SUD ET LE COCHER SUD-EST O UEST? MERCI**

LA BOUSSOLE EST REPRESENTEE TELLE QU'ELL E SERAIT DANS
 VOTRE PROPRE MAIN SI VOUS DEVIEZ ETRE A LA PLACE DE L'UN DES PER-
SONNAGES. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET.... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 30 : TOUTE LA VERITE, RIEN QUE LA VERITE

**L'AUTRE JOUR, MA BELLE-MERE EST PARTIE PRECIPITAMMENT A
 MON ARRIVEE. JE SUIS TERRIBLEMENT EMBETE, CAR SI LA POLICE ME DEMANDE
SI J'AI FAIT DISPARAITRE MA BELLE-MERE, JE SERAI BIEN OBLIGE DE
REPONDRE QUE OUI...**

SI SON DEPART EST LIE AU FAIT QUE VOUS VOULIEZ LUI
FAIRE AVALER VOTRE RECOLTE DE CHAMPIGNONS, VOUS ETES EN EFFET DANS DE
SALES DRAPS ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 31 : AVE LASSANT

**UNE FOIS LA 600 DECRYPTEE, FAUT IL TENIR  COMPTE DE
L'ACCENT SUR LA DERNIERE LETT RE DU DERNIER MOT DE LA PHRASE ? SIOUX
PLAIE MSIEU,SAINT CLOUD BERRET BAS QUE JPB**

PAS POSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUES- TION, JPB. CELA
 FAIT PARTIE DES METHODES DE DECRYPTAGE, QUE JE COMMENTE JAMAIS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : A MAX

**QUI ETES-VOUS? LE MARCHANT DE SABLE QUI SEME DES ETOILES DANS NOS REVES DE  CHASSE AU TRESOR?**

C'EST JOLI. J'AIMERAIS BIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BONJOUR MAX,ME REVOILA

**JE VAIS BIENTOT Y RETOURNER ET SI CE QUE J'AI VU ET
TOUCHE EST BIEN DE VOUS,ALORS BRAVO.VOTRE EST GENIALEMENT BIEN CONSTRU
IT DE BOUT EN BOUT ET MEME SI L'ON A TOU T SOUS LES YEUX ON A QUAND MEME
 L'ANGOIS SE DE L'ERREUR. JE VOUS SOUPCONNE D'AVOI R UNE AME D'ENFANT ET
 D'AVENTURIER UN PE U COMME MOI.A BIENTOT IMPERATRICE J.**

MERCI DU COMPLIMENT (JE LE PRENDS COMME TEL). MAIS NE VOUS DEPLACEZ QUE SI VOUS AVEZ DES CERTITUDES ABSOLUES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : AD AUGUSTA PER ANGUSTA

**Le titre de cette enigme fait il referen ce a des
lieux geographiques particulier s sur la carte de France ou n a til qu
 une valeur symbolique? Je pose la questi on pour le terme ANGUSTEA mais
 aussi pou r le terme AUGUSTA. NOUVEAU NEZ**

CETTE PHRASE DOIT ETRE PRISE A LA FOIS DANS SON
ACCEPTION HABITUELLE ET DANS CELLE QUE LUI CONFERE LE JEU LUI-MEME. JE
NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SENTINELLES (suite)

**Bonjour. Je viens de relire la question  d'Andre
(3-10-96) intitulee "sentinelles ". Andre ne parlait pas des 8000
mesures  et demandait si un habitant pouvait tro uver les sentinelles
vers l'est, sans au tre precision. Vous maintenez votre affi rmation ?
vraient desole d'insister, mai s c'est le jeu non ? amities. arthur**

SAUF ERREUR DE MA PART, ANDRE DEMANDAIT "SI JE POSE LA
 QUESTION AUX HABITANTS DU COIN (CEUX QUI SE TROUVENT "LA") CE QUE
PEUVENT ETRE LES SENTINELLES VERS L'EST, POURRAIENT-ILS ME LE DIRE ?" JE
 REPONDS QUE CELA EST POSSIBLE. JE  CONFIRME DONC MA REPONSE AINSI QUE
CELLE QUE JE VOUS AI FAITE HIER A CE SUJET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SENTINELLES (PS)

**Et sans attendre votre reponse, au fait  : si vous
maintenez votre affirmation,   comment expliquez vous qu'un habitant de
 "la" puisse trouver les bonnes sentinel les si on lui dit "vers l'est",
 alors me me que nous ne le pouvons pas nous-memes  : dixit Max.."si
vous n'avez pas la mes ure, vous ne trouverez pas les sent."**

VOUS OUBLIEZ UNE CHOSE : VOUS, VOUS  DEVEZ LES
LOCALISER. C'EST POUR CETTE RAISON QUE VOUS AVEZ LA MESURE. UN HABITANT
DU COIN PEUT TRES BIEN VOUS REPONDRE, CAR "A L'EST" POURRAIT LUI SUFFIRE
 POUR DEVINER DE QUOI IL S'AGIT. ET J'INSISTE SUR LE MOT "DEVINER" !
MAIS SI UN CHERCHEUR ME DEMANDE SI CELA
EST POSSIBLE, JE NE PEUX PAS ELIMINER COMPLETEMENT CETTE POSSIBILITE ET
LUI REPONDRE "NON" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SENTINELLES (ter)

**j'ai oublie de signer : Paul et Mic de   Buridan.**

J'AVAIS COMPRIS, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PREUVE

**MAX, QUELLE PREUVE MATERIELLE,TANGIBLE,  DISONS
MATHEMATIQUE,DE L'EXISTENCE DE LA  TOMBE DE LA CHOUETTE ,POURRIEZ-VOUS
ME  DONNER,CAR JE DOUTE DE SA REALITE? AMITIES CAMILLE**

LA PREUVE SERA ADMINISTREE PAR CELUI QUI TROUVERA LA
BESTIOLE ! SI J'AVAIS MIS UN TEMOIN DANS LE SECRET, ON ME REPROCHERAIT
SANS DOUTE AUJOURD'HUI LE FAIT QUE DEUX PERSONNES SOIENT AU COU- RANT.
IL N'Y A PAS DE REPONSE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ET AVEC CA IL INSISTE !

**Max, trouvez-vous vraiment que l'express ion "la
spirale SE TROUVE A 560606 mesur es de 24..." est correcte ? merci
d'etre  ... precis ! arthur, breton et tetu.**

LA PHRASE DU LIVRE EST "POUR TROUVER LA SPIRALE...".
J'AI DEJA CONFIRME A PLUSIEURS REPRISES QUE LES MESURES SE CALCULAIENT A
 PARTIR DE 2424... IL N'Y A DONC RIEN DE NOUVEAU, ARTHUR.  AMITIES --
MAX, PAS BRETON MAIS TETU QUAND MEME !

---

#### Q 40 : TOUTE LA VERITE (SUITE)

**JE NE SAIS PAS QUELLE MOUCHE A PIQUE MA BELLE-MERE.
TOUT CE QUE JE VOULAIS SUGGERER, C'EST QUE "REPONDRE AU PREMIER DEGRE"
N'EST PEUT-ETRE PAS LA MEILLEURE  FACON DE DIRE LA VERITE...**

C'EST LA SEULE QUI METTE LE REPONDEUR A L'ABRI DES
CRITIQUES DU QUESTIONNEUR ! CAR COMMENT PUIS-JE INTERPRETER LES
QUESTIONS DES CHERCHEURS ET REPONDRE EN FONCTION DE CE QUE J'AI CRU
COMPREN- DRE DE CE QU'ILS ME DISAIENT ? C'EST UN EXERCICE HUMAINEMENT
IMPOSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : TROUVE RUE

**Max, abjection votre honneur ! Vous conf irmez que la
spirale SE TROUVE A une cer taine distance de 24..., ce qui ne veut  pas
 dire "pour trouver la spirale..." co mme dans le livre ! a moins de
parler en  petit negre... Bref : "SE TROUVE A..."  signifie "SE STUE A"
en francais non ? m erci de preciser ! amities. rathur**

JE VOUS AI NEANMOINS RENVOYE A LA FOR- MULATION DU
LIVRE, NON ? ON JOUE SUR LES MOTS LA ! JE DIS ET REPETE DEPUIS 3 ANS QUE
 JE NE PEUX PAS DIRE S'IL  FALLAIT TRACER OU S'IL FALLAIT LA TROU- VER
"PHYSIQUEMENT". JE CROIS QUE C'EST CLAIR ! J'AI EGALEMENT DIT ICI MEME
QUE LES MESURES SE COMPTAIENT DEPUIS 2424,
ET QU'IL FALLAIT TROUVER LA SPIRALE A CE MOMENT (TRACER OU DECOUVRIR).
VOUS FAITES SEMBLANT, SAUF VOTRE RESPECT, DE PRENDRE LE MOT "TROUVE"
DANS L'ACCEPTION "EST SITUEE", ALORS QUE JE LUI DONNE DEPUIS TOUJOURS
L'ACCEPTION "ON COM- COMPREND DE QUOI IL SAGIT" ! (DE PLUS JE NE COMPTE
PLUS LE NOMBRE DE FOIS OU
J'AI PRECISE CELA.) JE CONCEDE QUE  "SE TROUVE" N'EST PEUT-ETRE PAS TRES
 CLAIR, ET QUE J'AURAIS DU ECRIRE "SE DECOUVRE", "SE COMPREND", "SE
REVELE" OU QUE SAIS-JE D'AUTRE... MAIS APRES AVOIR REPETE DES DIZAINES
DE FOIS QUE JE NE POUVAIS PAS DIRE SI ELLE ETAIT LA PHYSIQUEMENT OU SI
ELLE ETAIT A TRA-
CER, JE PENSAIS NE PAS DEVOIR PRECISER CELA (SURTOUT QUAND JE VOUS
RENVOIE A LA FORMULATION DU LIVRE). DESOLE SI C'EST DU PETIT NEGRE, MAIS
 IL Y A UN JARGON PROPRE AU JEU, ET JE L'UTILISE AU MEME TITRE QUE LES
CHERCHEURS. JE  TACHERAI A L'AVENIR D'ETRE ENCORE PLUS PRECIS POUR NE
PAS QUE CHAQUE MOT SOIT
SUJET A INTERPRETATION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : QUESTION DIRECTE

**Question directe, mais d'interet general  (il faut
bien que le jeu avance) : si   un habitant de "la" - entree de 650 -
peut trouver ce que sont les sentinelles  vers l'est (ou le deviner,
sans avoir l a mesure), c'est bien que ces sentinelle s sont a moinsde
100 km de "la" ? sinon  ca n'a aucun sens ! exact ? merci!art**

LA AUSSI, J'AI DEJA REPONDU, ARTHUR : PAS QUESTION QUE
 JE DONNE UNE DISTANCE QUELCONQUE ! JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS QUE CE
QUE J'AI DEJA DIT. ET POUR- QUOI, D'AILLEURS, "MOINS DE 100 KMS" ? ET
PUISQUE JE VOUS TIENS, JE VOUDRAIS ENCORE APPORTER UNE PRECISION CONCER-
 NANT LA SPIRALE : LA QUESTION QUI
M'ETAIT POSEE CONTENAIT EXPLICITEMENT LES TERMES "A TROUVER OU A
TRACER". J'AI DONC REPONDU "OUI" EN TOUTE BONNE CONSCIENCE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 43 : MARQUIS

**BJR MAX   EN 560 , LORSQUE JE VOIS LA NEF PAR
L'OUVERTURE , MON PARCOURS S'ACHEVE T-IL ????  S'IL S'ACHEVE IL NE ME
RESTE DONC PLUS QU'UN TRAIT A TIRE ???? AMITIES    MARQUIS**

C'EST LA DERNIERE CHOSE A "FAIRE" DANS CETTE ENIGME (TIRER UN TRAIT), OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 560

**LE TRAIT A TIRER DANS LE 30PARAGRAPHE JO INT-IL
L'OUVERTURE A LA NEF A LA QUELLE  VOUS FAITES ALLUSION DANS LE 20
PARAGRAP HE (TITI)**

CE TRAIT JOINT EFFECTIVEMENT L'OUVERTURE ET LA NEF. EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 560

**LE TRAIT A TIRER AU 30 PARAGRAPHE SE TIR E T-IL AVEC LE CRAYON DU VISUEL?(TITI)**

VOUS LE TIREZ AVEC CE QUE VOUS VOULEZ, TITI ! MAIS EVITEZ LES GROS FEUTRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 560

**VOUS DITES:"LA NEF EST LA CHOSE ULTIME A  TROUVER EN
560" ET "IL Y A AUTRE CHOSE  A TROUVER APRES LA NEF": POUVEZ-VOUS EXP
LIQUER CE PARADOXE?(TITI)**

A QUELLE REPONSE FAITES-VOUS ALLUSION ? IL FAUT QUE
VOUS ME DONNIEZ LE TITRE ET LA DATE DU MESSAGE, AFIN QUE JE PUIS- SE
RELIRE A LA FOIS LA QUESTION ET LA REPONSE. AINSI, SORTIE DE SON
CONTEXTE, CETTE PHRASE PEUT SIGNIFIER BEAUCOUP DE CHOSES ! DANS L'ETAT
ACTUEL DE VOTRE QUESTION, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS
REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : OUVERTURE

**LE MOT OUVERTURE DANS LE LIVRE REPRESENT E T-IL
TOUJOURS LE MEME LIEU COMME C'EST  LE CAS POUR LES 2 OUVERTURES DE LA
560  (TITI)**

LE MOT "OUVERTURE" SIGNIFIE TOUJOURS LA MEME CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 780

**LA BOUSSOLE EST-ELLE PRECISE A 600,100,5 0,10,00 PRES? (TITI)**

QUE SIGNIFIENT CES CHIFFRES ? DE TOUTES FACONS, TOUT
CE QUI CONCERNE LA 780 SE TROUVE DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT
95. JE NE PEUX RIEN AJOUTER D'AUTRE A CE SUJET, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 650

**POUR TROUVER LES SENTINELLES, A-T-ON BES OIN D'UNE CARTE PRECISE? (TITI)**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. LES SEN- TINELLES SE
TROUVENT SUR L'UNE DES 2 CARTES, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE
CARTE EST UTILE POUR LES TROU- VER ! (LA QUESTION QUI M'AVAIT ETE PO-
SEE ETAIT : "LES SENTINELLES FIGURENT- ELLES SUR UNE CARTE ?" ET J'AI
REPONDU "OUI". TOUT COMME J'AURAIS REPONDU "NON"
A LA QUESTION "PRENESTE SE TROUVE-T-ELLE SUR L'UNE DES CARTES ?", PAR
EXEMPLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 650

**VOUS DITES:"LES SENTINELLES NE SONT PAS  DES VILLES":
 10:UNE SENTINELLE PEUT-ELL E ETRE UNE VILLE?   20LES SENTINELLES SO
NT-ELLES UNE VILLE? (TITI)**

NON ! AMITIES -- MAX