## 1996-10-30

#### Q 1 : JULIANA2

**POURQUOIS L'ENFANT DE QUINZE ANS A T'IL  DISPARU DE LA DEUXIEME EDITION?**

PARCE QUE C'ETAIT UN PEU EXAGERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : G.h

**MAX,FIN 470 TU VERRAS LA LUMIERE?C EST A U FUTUR !DONC JE DOIS VOIR QUELQUE CHOSE  MAINTENANT?OU RIEN VOIR?MERCI MAX**

LA PHRASE A UNE FORME CONDITIONNELLE QUI IMPOSAIT DONC "TU VERRAS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 470 toujours et encore

**Si je m'apercois que la 470 ne me fourni t pas de cle
probante,utilisable pour l' enigme suivante, dois je insister sur la
470 jusqu'a l'obtention d'une cle dont je mesure tout l'interet merci de
 repondre par o/n si possible amities barbu**

JE FAIS LA MEME REMARQUE POUR TOUTES LES ENIGMES : IL
VAUT MIEUX TROUVER DE SUITE CE QUI LES LIE A LA SUIVANTE. POUR LA 470,
C'EST POURTANT ASSEZ SIMPLE A DECOUVRIR... REFLECHISSEZ BIEN. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 4 : 600 MASSATO

**POUR "CFD", C'EST VRAI QUE MEME LES SOUR CES LES PLUS
OFFICIELLES DONNENT DES INF OS LEGEREMENT DIFFERENTES. MAIS POUR
"BAB,H", QUI EST STABLE ET BIEN CONNU DE PUIS 1843, TT LE MONDE EST
UNANIME: 101, 07 (DONC ARRONDI A 101,1) ET PAS 101,7!  EST-CE UNE ERRUR,
 MAX?  POLLUX**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, POLLUX, VOUS LE SAVEZ BIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : INDICATIONS SUPLEMENTAIRES

**MAX, LE FAUTIF POURRAIT-IL ETRE UN FAUSSAIRE ?                      - MERCI - JO -**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LUTH FINAL QUATER

**J'AI SOUDAIN UN DOUTE. SI IL N'Y AVAIT P AS DE COQ DANS LA 530' LA CHOUETTE SERAI IT-ELLE INTROUVABLE? MERCI TITI.**

QUESTION DE SUBSTITUTION ! DONC IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 780 b

**Tu dis que la boussole est utilisee par l'un des
personnages.A t'elle la meme  orientation que celle representee sur le
visuel Merci BARBU**

OUI, ELLE EST TELLE QU'ELLE SERAIT DANS VOTRE MAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 780 toujours

**Le cocher est il d'assez bonne nature pour saluer le pieton Merci Barbu**

POURQUOI PAS ? (MAIS CELA APPORTERAIT- IL QUELQUE CHOSE AU JEU ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 560 b

**quand j'aurai trouve la nef, pourrai je aller la toucher. Amities barbu**

J'AI DEJA DIT QUE LA NEF ETAIT TANGIBLE. CE N'EST DONC
 NI UNE VUE DE L'ESPRIT, NI UN CONCEPT ABSTRAIT, NI UNE REPRESETA TION
VIRTUELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : REUNION DU 26-10-96

**BJR MAX.JE JOUE DEPUIS 2 ANS,J'AI UNE BA L DEPUIS 2
MOIS.JE SUIS TRES SURPRIS DE  SAVOIR QUE DES REUNIONS SONT ORGANISEES  A
 LA DEMANDE DE CHERCHEURS. QUELS SONT L EURS OBJETS? LES ABSENTS
SONT-ILS LESES  AU PROFIT DES CHASSEURS DE LA REGION PAR ISIENNE?
RASSUEZ-MOI. JE SAIS QUE VOUS M E COMPRENEZ. AMITIES -- JAMES  57**

CE SONT LES CHERCHEURS EUX-MEMES QUI LES ORGANISENT.
TOUT CE QUE JE FAIS, C'EST DE DIFFUSER UN MESSAGE DANS TOUTES LES BALS
LORSQU'ILS M'EN FONT LA DEMAN- DE... POUR CE QUI CONCERNE LEURS MOTIFS
ET LE SUJET DE LEURS DISCUSSIONS, VOUS DEVRIEZ PLUTOT DEMANDER CELA AUX
ORGA- NISATEURS... OU EN ORGANISER VOUS-MEME!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : IN

**MAX, AVEZ VOUS VU SUR LE CHEMIN DE LA CH OUETTE UN
SIGNE (TRACE PAR UNE AUTRE MAI N QUE LA VOTRE) QUI POURRAIT AVOIR UN RA
PPORT AVEC UNE DE VOS ENIGMES? LE DOUTE M'EST-IL INFLIGE ? AMITIES
DEROUTEES D'ALCUIN &amp; PHERINOS PS: SI VOUS TROUVEZ UN PARAPLUIE,
PENSEZ  A LE METTRE DE COTE...**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, CAR SI
C'ETAIT LE CAS, CE SIGNE AURAIT ETE APPOSE APRES LES FUNERAILLES DE LA
BESTIOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : VISU 470

**L'EPEE PIQUEESUR LE BLOC MINERAL EST-ELL E LE SIEGE DE VIBRATIONS PARTICULIERES**

QU'APPELEZ-VOUS "VIBRATIONS PARTICULIE- RES" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : VISU 580

**L.ORCHESTRE SEMBLE COMPOSE DE FEMMES 4 E ST-CE UN
INDICE IMPORTANT? APRES UN DEPL ACT SUR PT QUE JE CROIS STRATGIQUE JE SU
 IS SURPRIS DE LA DIFFERENCE ENTRE CARTE  ET LIEU.JE TROUVE QU'IL Y A
DES INTERPRE TATIONS POSSIBLES OSEES.JE ME TROMPE N'E ST CE PAS
BERTRA**

LE SEXE DES MUSICIENS N'EST PAS IMPOR- TANT... SI VOUS
 AVEZ LA SUPERSOLUTION, IL N'Y A  PAS D'INTERPRETATION "OSEE"...!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DOUTE

**EST-CE QU'ON PEUT LEVER LE DOUTE A COUP  SUR SANS ALLER SUR PLACE LA SOLUTION EST ELLE UNE IMAGE DE SYNTHE SE?          BERTRA**

VOUS N'AVEZ PAS BESOIN D'ALLER SUR  PLACE AVANT
D'AVOIR LA SUPERSOLUTION. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME
QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PERSONNAGE B

**EST-CE BIEN ST HUBERT DE LA CHOUETTE QUI  REMERCIE LE CIEL ET LA TERRE POUR TOUS  LEURS ECLAIRAGES?         BERTRA**

NON, LE PERSONNAGE DE LA "B" EST "AUTRE CHOSE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 780

**Bonsoir MAX En utilisant ma boussole par l'ouverture
je suis tombe sur un oeuf... Cela est-il logique, ou ne comprenez- vous
pas ma question ?  Amities -- Pherinos &amp; Alcuin**

JE NE FAIS AUCUN COMMENTAIRE.VOUS PENSEZ BIEN QUE,
DEPUIS LE TEMPS, ON A ESSAYE SUR MOI TOUTES LES TECHNIQUES POSSIBLES ET
IMAGINABLES, Y COMPRIS DES QUESTIONS ABSCONSES, HERMETIQUES, PLEINES DE
SOUS ENTENDUS ET D'ALLUSIONS ; LE QUESTIONNE- MENT INDIRECT, LES
APPROCHES IMPLICITES, LE QUESTIONNEMENT PAR DEFAUT, LES QUES-
TIONS DE SUBSTITUTION, LES PETITIONS DE PRINCIPE, LES QUESTIONS
OBLIQUES, L'AFFIRMATION GRATUITE, LA DISTORSION, LA PROVOCATION ET MEME
LA COLLUSION ENTRE PLUSIEURS CHERCHEURS POUR ME MANI- PULER ! JE
CONSIDERE TOUT CELA COMME DE BONNE GUERRE, ET SI J'ETAIS A LA PLACE DES
CHERCHEURS, SANS DOUTE FERAIS-JE
DE MEME... CONTRE CELA, JE N'AI QU'UNE SEULE DEFENSE LORSQUE JE
CONSIDERE QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE SANS METTRE LE JEU EN DANGER : JE
"COMPRENDS" LES QUES- TIONS AU PREMIER DEGRE (VOLONTAIREMENT) ET JE
REPONDS AU PREMIER DEGRE. BREF, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION
 ET JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI JE LA
COMPRENDS OU NON. CETTE MANIERE DE ME QUESTIONNER EST TRES DANGEREUSE,
CAR JE PEUX VOUS ENVOYER SUR UNE FAUSSE PISTE SANS LE VOULOIR. DESOLE
POUR CETTE LON- GUE REPONSE UN PEU HORS SUJET, MAIS JE VOUDRAIS BIEN QUE
 CHACUN COMPRENNE QU'IL VAUT MIEUX POSER LES QUESTIONS FRANCHE- MENT -
QUITTE A ESSUYER UN ECHEC - QUE
DE TOURNER AUTOUR DU POT ET RECEVOIR UNE REPONSE QUI POURRAIT ALORS ETRE
 MAL INTERPRETEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MOINS DROLE...

**520 : ENTRE EUX... 1: ... L'ALIGNEMENT AURAIT-IL ETE
D'OR-    DRE GEOGRAPHIQUE ? 2: ... LES 2 INTERVALLES AURAIENT-ILS    ETE
 D'ORDRE GEOGRAPHIQUE ? (questions au premier degre) (Devin)**

CA, C'EST A VOUS DE LE TROUVER, JUSTE- MENT ! (ET JE
PENSE QUE CE N'EST PAS TROP DIFFICILE, DEVIN. SURTOUT SI VOUS AVEZ
ATTEINT CETTE ENIGME...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : IN

**LA NEF EST-ELLE EN ACIER OU EN PIERRE? SI ELLE EST EN
PIERRE, POURRAIT ELLE ABR ITER UN NID DE SERPENT? AMITIES SYMBOLIQUES
D'ALCUIN &amp; PHERINOS**

UNE FOIS DE PLUS, JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CETTE
QUESTION. LA NEF EST TANGI- BLE, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE (ET
C'EST CE QUE J'AI TOUJOURS DIT.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SOL PRIVE

**IL ME SEMBLE AVOIR VU UNE INDIC DU TYPE  'LA CHOUETTE
EST A AU MOINS 100M DE TOUT  TERRAIN PRIVE, PEUX-TU CONFIRMER VOIRE
L'AJOUTER AUX IN DIC SUPP ? MERCI, GAETAN**

NON, J'AI SIMPLEMENT DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE
TERRAIN PRIVE A 150 METRES A LA  RONDE. CELA NE SIGNIFIE NULLEMENT QU'IL
 Y A UN TERRAIN PRIVE A 151 METRES, MAIS SIMPLEMENT QUE JE NE SUIS PAS
DISPOSE A EN DIRE PLUS, AU-DELA DE CETTE LIMITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : J'YVOIS RIEN

**Bonsoir MAX.   470 - Vous avez dit que la fleche ne
fai sait QUE VISER le coeur et donc ne l'ATT EIGNAIT PAS. Ce coeur,
devons nous le trouver dans la 470 ?  Sera-t-il confirme plus tard ?
Cordialement     EXOCET**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DU COEUR, C'EST QUE
LES CITATIONS DE CE  MOT DANS LES ENIGMES ET L'I.S. ONT DES
SIGNIFICATIONS LEGEREMENT DIFFERENTES MAIS UNE SYMBOLIQUE IDENTIQUE.
C'EST CETTE SYMBOLIQUE QUE VOUS DEVEZ RETE- NIR. HORMIS CETTE
PRECISISON, JE NE PEUX RIEN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : HEISENBERG (SUITE)...FG

**(JE SUIS OBLIGE D'ETRE PLUS DIRECT) '1969,697 C'EST
HYPER-PRECIS'(JE CITE) DONC, SI CA VAUT (C'EST UN EXEMPLE) 86,3 54 KILOS
 OU PASCALS OU ETC IL FAUDRA QUE  JE TROUVE QQUE CHOSE MESURANT
EXACTEMEN T 86,354 KILOS OU (S'IL S'AGIT DE PESER  DES PATATES) JE
POURRAI ME CONTENTER DE  86 CAR ON VEND CA AU KILO ET PAS AU GRAM**

SI CE CHIFFRE EST PRECIS, C'EST QUE LE RESULTAT DOIT
L'ETRE EGALEMENT. CE N'EST PAS FORCEMENT UNE INVITE A ARRONDIR ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 22 : 500...FG

**JE PRENDS L'ORTHOGONALE A UNE LIGNE PASS ANT PAR 2424?
  QUELQUE CHOSE M'INDIQUE EN 500 QUELLE VA LEUR DE LA MESURE PRENDRE?
AMITIES FG**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU "OUI" A LA PREMIERE QUESTION
 (Y COMPRIS IL Y A  DEUX JOURS ENCORE). POUR VOTRE DEUXIEME QUESTION, JE
 NE PEUX PAS VOUS REPONDRE,  FG. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : APOLLON...FG

**EN 420 SI VOUS AVEZ UTILISE APOLLON C'ES T PARCE QUE VOUS AVIEZ UNE IDEE PRECISE  EN TETE? AMITIES FG**

EN EFFET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : TRAIT...FG

**LE TRAIT A TRACER 560 SERA UTILISE APRES  560 OU DES
LA FIN DE 560?  ON NE PEUT PAS SE CONTENTER D'AVOIR TROU VE LA NEF, IL
FAUT AUSSI CE TRAIT?  AMITIES FG**

VOUS L'UTILISEZ (AU MOINS) DANS LA 560 PUISQUE C'EST
LA DERNIERE CHOSE "A FAI- RE" DANS CETTE ENIGME. SI VOUS AVEZ LA  NEF,
VOUS AVEZ AUSSI LE TRAIT (MAIS BIEN SUR VOUS ETES LIBRE DE LE TRACER OU
NON. JE VOUS SUGGERE DE LE FAIRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : RU, LA RELEVE

**JE PRENDS LA RELEVE SUR CE POINT: DANS L E LIVRE, ON
AURAIT DU LIRE BAB,AH ET NON BAB,H ! IL Y A UNE ERREUR, MAX; EN EFFET
ON NE PEUT PAS PARLER ICI DE RELIQUAT   PUISQUE CE N'EST PAS
QUELQUECHOSE QUI    SUBSISTE, MAIS QUI MANQUE? DONC, QUI     "SOUBSISTE"
 SI J'OSE DIRE ! VIN NOUVEAU**

JE NE PEUX COMMENTER DES HYPOTHESES DE SOLUTIONS
(SURTOUT QUE CES CHOSES SONT REGULIEREMENT SIGNALEES PAR LES CHER-
CHEURS DEPUIS L'ETE 93 !). C'EST A VOUS DE TROUVER LES SOLUTIONS. MON
ROLE N'EST PAS DE CORROBORER VOS THEORIES. SI VOUS VOOUS DEMANDEZ S'I
N'Y AURAIT PAS UNE "ERREUR" DANS LE LIVRE, DEMADEZ-VOUS
D'ABORD SI C'EST UNE ERREUR...! AITIES -- MAX

---

#### Q 26 : METHODE

**AVANT DE TROUVER LA METHODE A APPLIQUER  AUX CHIFFRES
DU VISUEL 650, A T-ON DEJA  UNE PETITE IDEE DE CE QUE L'ON DOIT TROU
VER? MERCI. SAM**

JE NE SAIS PAS CE QUE JE DOIS VOUS REPONDRE ! C'EST UN
 JEU, DONC A PRIORI VOUS N'AVEZ PAS D'IDEES DE CE QUE VOUS DEVEZ
TROUVER. CES IDEES DOIVENT VOUS VENIR AU FUR ET A MESURE QUE VOUS INTE-
GREZ CE QUE VOUS AVEZ DECOUVERT. C'EST GUNE LOGIQUE DE RAISONNEMENT
NORMALE ET QUI S'APPLIQUE A TOUT. CES CHIFFRES
DOIVENT VOUS "INSPIRER" EN FONCTION DE CE QUE VOUS AVEZ TROUVE
PRECEDEMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : NOVICE

**UNE PERSONNE A QUI L'ON DONNERAIT LA LIS TE DES
RELIQUATQ (CETTE PERSONNE NE CON- NAISSANT PAS CETTE CHASSE),
AURAIT-ELLE  LA POSSIBILITE DE COMPRENDRE LA S.S?     MERCI. SAM**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION. SI JE VOUS REPONDAIS "NON", VOUS POURRIEZ EN DE- DUIRE QUE LA
SUPERSOLUTION EST COMPOSEED E CHIFFRES, DE SIGNES OU DE SYMBOLES. SI JE
VOUS REPONDAIS "OUI", VOUS POUR- RIEZ EN DEDUIRE QU'ELLE EST COMPOSEE DE
 MOTS FORMANT UNE PHRASE. JE NE PEUX
STRICTEMENT RIEN DIRE SUR LA NATURE DE LA SUPERSOLUTION, MEME PAS DE
MANIERE INDIRECTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ALGO.

**PEUT-ON TROUVER UNE METHODE OU UN ALGO-  RITHME AVEC L'ENIGME 650? MERCI. SAM**

DESOLE, SAM, QUESTION TROP PRECISE. JE NE PEUX PAS REPONDRE EN VALIDANT DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ASSEZ FACILE

**ASSEMBLER LES RELIQUATS (UNE FOIS CEUX-  CI TROUVES)
EST ASSEZ FACILE DITES-VOUS? POUR UN CHASSEUR DE CHOUETTE SEULEMENT?
MERCI. SAM**

JE VOUS AI REPONDU DANS L'AVANT DERNIERE REPONSE, SAM !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX. VOUS AVEZ DIT A PROPOS DES SENTINELLES
QUE LORSQU'ON VOIT LA PREMIE RE, ON LES VOIT TOUTES. MAIS ON LES VOIT
SUR LA CARTE OU A L'OEIL NU, SUR PLACE? BISOU BULLE**

SUR LA CARTE SUR LAQUELLE ILS FIGURENTC' EST EVIDENT
CAR LE REGARD EMBRASSE TOUTE LA CARTE. JE VOULAIS DIRE "SUR PLACE". MAIS
 POUR L'AMOUR DU CIEL, NE ME DEMAN- DEZ PAS S'IL FAUT SE RENDRE SUR
PLACE ! CHAQUE FOIS QUE JE FAIS CETTE REPONSE, QUELQU'UN ME DIT "JE
CROYAIS QU'IL NE  FALLAIT SE RENDRE SUR PLACE QUE POUR
DETERRER LA CHOUETTE !". JE RAPPELLE DONC QUE LA QUESTION QUI M'AVAIT
ETE  POSEE ETAIT : "QUAND ON SE TROUVE PHYSIQ UEMENT DEVANT L'UNE DES
SENTINELLES, PEUT-ON LES VOIR TOUTES ?" MA REPONSE ETAIT "OUI". MAIS
CELA NE SIGNIFIE PAS QU'IL FAUT OBLIGATOIREMENT ALLER LES  VOIR SUR
PLACE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : VOUS DITES:APOLLON "COMPTE"....

**ALORS,ILDIT:1,2,3,......1969. MAIS COMMENT FAIT IL
POUR "COMTER" O,697 ???.VOYEZ VOUS UNE DIFFERENCE ENTRE COMPTER ET
MESURER ?.CETTE NUANCE EST EL LE A PRENDRE EN CONSIDERATION ? MERCI POUR
 CETTE PRECISION. DAGOBERT.**

SI LA MESURE ETAIT PAR EXEMPLE LE METRE, VOUS POURRIEZ
 COMPTER "15,72 M" . OU EST LE PROBLEME ? J'AURAIS PU ECRIRE "IL MESURE
1969 MESURES..." MAIS CA N'AURAIT PAS ETE TRES JOLI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FOXY a tous a32

**fautes de frappe: dans "FOXY a tous a20", Nor =&gt;
Nord dans "FOXY a tous a21", laets =&gt; lacets dans "FOXY a tous a23",
ju =&gt; jeu dans "FOXY a tous a24", viage =&gt; virage dans "FOXY a
tous a29", 2eme =&gt; 12eme A Max: bien lu votre reponse; je n'encom
brerai plus les Q-R. Amicalement. FOXY**

OK, MERCI FOXY. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : precisions

**max,vous avez dit que l'on risquer de to mber juste a
cote de la cache,et d'apres  ma ss j'ai plus de chance de me retrouv er a
 cote(a droite ou a gauche)que juste  derriere ou juste devant est ce
normal? J'ai un endoit preKcis au cm est ce norm al? les chiffres qui
forment 2424 42 424  etc peut on les retrouver a la fin?merc i    YOUYOU**

SI ON ME DEMANDE S'IL Y A UN RISQUE "HUMAIN" D'ERREUR
 EN CREUSANT, JE NE  PEUX QUE REPONDRE OUI !... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
 S'IL Y A DES OBSTACLES  DEVANT OU DERRIERE LA CHOUETTE (CAR JE PENSE
QUE C'EST DE CELA QUE VOUS PAR- LEZ ?). AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : BOUSSOLE

**VOUS AVEZ SOUVENT PRECISE:SUR PLACE,PAS BESOIN DE BOUSSOLE: POURQUOI??**

UNE BOUSSOLE N'EST PAS UN INSTRUMENT D'UNE GRANDE
PRECISION, ET JE N'AURAIS PAS CONCU LA SUPERSOLUTION DE MANIERE A NE
POUVOIR LOCALISER LA CHOUETTE QUE GRACE A UN TEL INSTRUMENT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 35 : LA OU TU DOIS

**CE LA DE LA 780 EST IL BIEN LA DESTINATI ON DONNEE PAR L'ENIGME SUIVANTE?**

IL N'Y A PAS DE "DE LA" DANS LA 780 ! IL EST
SOUS-ENTENDU, PEUT-ETRE... MAIS CETTE PHRASE DOIT ETRE PRISE DANS SON
SENS NORMAL : VA OU TU VEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MOI

**EST-IL POSSIBLE DE SAVOIR DANS QUEL SENS  TOURNE LA
SPIRALE 1 DANS LE SENS DES AIGUILLES D'UNE MONTR E 2 EN SENS INVERSE
         AMITIE**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ORTHO

**LA LIGNE A TROUVER AVANT LA 500 ET DONT  IL FAUT PRENDRE L'ORTHOGONALE PASSE BIEN PAR 2424?**

J'AI DEJA REPONDU SOUVENT PAR L'AFFIR- MATIVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MOI

**AS TU DEJA VU SUR LE FORUM DES REPONSES  DERNIEREMENT
OU SUR LES QUESTIONS REPONS ES, DES SOLUTIONS OU IDEE DE CHERCHEUR Q UI
ETAIENT VRAIMENT TRES PRES DE LA VERI TE, PRES DE LA SOLUTION FINALE OU
EN EST  ON ENCORE BIEN LOIN                       AMITIE**

J'AI VU DES CHOSES INTERESSANTES... C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CLIN D'OEIL

**EXISTE T-IL, DANS LE LIVRE, DES INDICA-  TIONS OU PLUTOT DES CLINS D'OEIL RELA-   TIFS AUX RELIQUATS?**

DE MANIERE TRES TRES INDIRECTE, OUI. MAIS VOUS NE VOUS
 EN RENDREZ SANS DOUTE COMPTE QU'APRES COUP. DONC AUTANT QUE JE VOUS
REPONDE "NON" POUR NE PAS VOUS FAIRE PERDRE DU TEMPS ET CHERCHER INU-
TILEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : IN

**SUR PLACE, J AI OUBLIE MON PARAPLUIE...S 'IL PLEUT,
SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE,  EN AURAIS-JE BESOIN? SI JE REGARDE AUTOU R
 DE MOI, MON HORIZON PEUT-IL ETRE CACHE  PAR LES SAISONS: POUSSEE SUBITE
 DE CHAM PIGNONS GEANTS PAR EXEMPLE? AMITIES AMUSEES D'ALCUIN...
PHERINOS MAN QUE D'HUMOUR DEPUIS VOTRE REPONSE...**

S'IL Y AVAIT DES CHAMPIGNONS GEANTS SUR PLACE,
CROYEZ-VOUS SERIEUSEMENT QUE  J'AURAIS INCITE QUICONQUE A ALLER SUR  LES
 LIEUX ? JE SUIS DU GENRE A GARDER CONFIDENTIEL UN COIN OU IL POUSSE 3
CE- PES RACHITIQUES PAR AN, ET JE REVE DE  PERCER LES SECRETS DU COMTE
DE CHAMPI- GNAC ! NAVRE D'APPRENDRE QUE VOTRE PAR-
TENAIRE AIT ETE DECU PAR MA REPONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : NEPTUNE

**NEPTUNE DOIT NOUS AIDER DEUX FOIS. MAIS  N'A-T-IL DEJA
 PAS APPORTE SON AIDE DEUX  FOIS A D'AUTRES PERSONNES EN D'AUTRES
TEMPS ?                    - MERCI - JO -            SURTOUT POUR CE JEU
 FANTASTIQ -                                     QU E**

JE NE PEUX PAS VRAIMENT VOUS REPONDRE CAR LA REPONSE
POURRAIT AUSSI BIEN ETRE "OUI" QUE "NON". EN REVANCHE, JE PEUX VOUS
CONSEILLER DE NE PAS TROP PERDRE DE TEMPS AVEC CE GENRE DE RECHERCHES,
CAR CELA NE VOUS APPRENDRAIT RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : AMOUR HEUREUX

**DANS LE CREUX D'UNE HISTOIRE, L'AME D'UN
PELERINAGE... HEUREUX SONT-ILS, EUX QUE  LES SOUVENIRS ASSAILLENT ?
COMMENT LE SERAIENT-ILS AU COTE DE VEGE- -TARIENS HYPOCRITES, GAVES DE
STEAK MAIS  LARMOYANT SUR LE SORT D'UN ANIMAL PRIS  AU PIEGE ?? QUE
FAUT-IL CRAINDRE ... A PART SOI ???**

ET COMMENT DOIS-JE INTERPRETER VOTRE  MESSAGE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : EEN DELIRE

**VOUS DITES QUE LA NEF A DEJA VU DES FOUL ES. MAIS DES FOULES QUI PASSAIENT OU BIE N QUI S'Y RENDAIENT? MERCI. POLLUX.**

LES DEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : QUESTION DE TERRAIN

**BONJOUR MAX, EST-CE QUE,SI ON A TROUVBe  LE BON
ENDROIT DE LA CACHE,IL N'Y AURA P AS D'OBSTACLES SUR LE TERRAIN,
C'EST-Aa- DIRE BUISSON DE RONCES, CHAMP D'ARBUSTES ..PLUS PRBeCISBeMENT,
 SI ON A LA LMOCALI SATION EXACTE DE LA CHOU,LA TROUVE-T-ON  FACILEMENT
(DE MANIAeRE PRATIQUE)?MERCI  DE ME RBePONDRE GEGE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DE LA VEGETATION SUR
 PLACE. MAIS JE PEUX VOUS DIRE QUE L'ACCES DE LA CACHE NE POSE
ABSOLUMENT AUCUN PROBLEME ET NE PRESENTE AUCUNE DIFFICULTE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 45 : SEQUENCE OUVERTURE

**BONJOUR MAX,                             PLUTOT QU'UN
CONCEPT UNIQUE, L'OUVERTURE NE RECOUVRE-T-ELLE PAS UN ENSEMBLE DE
CONCEPTS DISTINCTS CORRESPONDANT AUX DIF FERENTES OPERATIONS S'Y
RAPPORTANT (TROU VER L'OUV., SE DEPLACER, VOIR PAR L'OUV. LA QUITTER,
ETC..).   KLYSTRON**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE, KLYSTRON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DIVERS...FG

**LA CONFIRMATION DE LA VALEUR DE LA MESUR E PEUT-ELLE
CONSTITUER UN LIEN AVEC L'EN IGME SUIVANTE?  EN 500, EN DEHORS DE LA
SPIRALE ET DU ME GA, IL Y A AUTRE CHOSE A TROUVER?  AMITIES FG**

FG, JE NE PEUX MEME PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE OU
PLUSIEURS VALEURS DE LA  MESURE... DESOLE. OUI A LA DEUXIEME QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DIVERS 2...FG

**EN 420, Y-A-T'IL UNE RAISON IMPORTANTE P OUR SE HATER?
  EN 560, ON NE REGRETTERA PAS LE TRAIT :  DES 560, JUSTE APRES, BIEN
APRES?  BONNE SOIREE FG**

420 : IL EST DE VOTRE INTERET DE VOUS HATER. CE N'EST
PEUT-ETRE PAS UNE "RAI- SON IMPORTANTE",MAIS CA EN VAUT QUAND MEME LA
PEINE ! 560 : TOUT DE SUITE ET PLUS TARD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BIS

**J'AI BIEN LU : PAS BESOIN DE BOUSSOLE DANS MON SAC QUAN D J'IRAI CREUSER, EXACT ? MERCI-COMPLETEMENT DEBOUSSOLE...**

EXACT ! (MAIS CE N'EST PAS UN SCOOP, JE L'AI DEJA PRECISE DE NOMBREUSES FOIS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ORTHO VERIF.

**ATTENTION MAX, J'INTERPRETE VOTRE REPONS E A LA
QUESTION CI DESSOUS NOMMEE "ORTHO " COMME CECI:- LA LIGNE QUI PRECEDE LA
 5 00, ETANT SUPPORT DE L'ORTHOGONNALE, PAS SE PAR 2424 ETC...   NE
VOULIEZ VOUS PAS  DIRE PLUTOT QUE LA LIGNE DE LA 500, OTH OGONNALE A
UNEPRECEDENTE LIGNE, PASSE PA R 2424..ETC..  MERCI.**

L'ORTHOGONALE SE SITUE PAR RAPPORT A 2424, LEQUEL SE
SITUE PAR RAPPORT A  UNE DROITE EXISTANTE... NAVRE SI MA REPONSE N'ETAIT
 PAS CLAIRE. J'ESPERE QUE CELLE-CI L'EST ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : NEPTUNE

**PAR DEUX FOIS, NEPTUNE VIENDRA A TON SEC OURS : FAUT-IL PRENDRE EN COMPTE LE PASS AGE SUR D'EVENTUELLES ILES ?**

JE NE PEUX PAS CONFIRMER OU INFIRMER LA PRESENCE
D'ILES. SI VOUS AVEZ LE PARCOURS A EFFECTUER, VOUS CONNAISSEZ LA
REPONSE, J'EN SUIS SUR ! AMITIES -- MAX