## 1996-10-18

#### Q 1 : 580

**QUEL EST L'INSTRUMENT AU PREMIER PLAN?**

UNE CONTREBASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PPALO 1

**" ... AUX LIMITES DE L'ETERNITE SE CACHE " PEUT-ON LIRE DANS LE LIVRE. eST-CE EN DEDANS OU EN DEHORS DE CES LIM ITES ?**

PAR ESSENCE, UNE ETERNITE N'A PAS DE LIMITES. C'EST DONC UNE IMAGE... MAIS DANS LE CADRE DU JEU, ELLE EN A DEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PPALO 2

**LE "SUPPLICE" MENTIONNE DANS LA 520 PORT E-T-IL UN NOM PARTICULIER ?**

NON. IL S'AGIT DU DOUTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ZEBULON

**MAX LES SENTINELES DU ESQUE ELLE SONT BI EN FASE AU LECTEUR OU DE DO                     ALAIN   AMITIERS**

VOUS DEVEZ D'ABORD TROUVER LES SENTINEL- LES. A PARTIR DE CE MOMENT, VOUS AUREZ LA REPONSE A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ORTHO

**A 2424...UNE FOIS QUE J'AI EMPRUNTE      L'ORTHOGONALE
 EST CE QUE JE MAINTIENS LE  CAP OU PUIS-JE M'ECARTER DE CETTE DIREC
TION ?  MICHEL**

DANS CETTE ENIGME AU MOINS, VOUS GARDEZ LE CAP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : OUVERTURE

**VOUS DITES QU'ELLE EST CONNUE A L'ISSUE  DE LA 530,
PEUT ON DIRE QUE LE CONCEPT   D'OUVERTURE EST CONFIRME PAR LES ENIGMES
SUIVANTES**

COMME IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE DANS LE LIVRE, LA CONCLUSION S'IMPOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SENTINELLES

**EST-IL POSSIBLE QUE CHAQUE SENTINELLE    SOIT UN
ASSEMBLAGE DE PLUSIEURS ELEMENTS DISONS RELATIVEMENT IMPORTANT PAR
RAPPOR T A L'ENSEMBLE (DE LA SENTINELLE)  MICHEL**

CA, JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS VOUS LE DIRE, MICHEL. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PECHE A LA LIGNE

**BONJOUR MAX PUISQUE LIGNES A TRACER IL Y A DANS LA 5
80 LEUS EXTREMITES ME SONT ELLES DONNEES  PAR LE DECRYPTAGE DES 10
LIGNES OU BIEN  SONT ELLES UNE DES CHOSES A TROUVER DAN S L ENIGME?
AMICALEMENT  HULUL**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES LIGNES A TRACER DANS LA 580, HULUL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DEBUTANT

**LA FLECHE DE LA 470 EST ELLE LA MEME QUE LA FLECHE DE LA 420 . MERCI.**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DEBUTANTE

**MAX, DANS LA B FAUT IL TENIR COMPTE DES  COULEURS POUR RESOURE L'ENIGME. MERCI**

VOTRE QUESTION EST TROP DIRECTE. JE VOUS CONFIRME
NEANMOINS QUE LA "B" VOUS DONNE L'ORDRE DES ENIGMES UNE FOIS DECRYPTEE.
POUR SAVOIR COMMENT VOUS Y PRENDRE, JE VOUS CONSEILLE DE VOUS METTRE EN
CONTACT AVEC D'AUTRES CHER- CHEURS. MOI, JE NE PEUX PAS VOUS LE DI- RE
!...     AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DESTINATION

**HELLO MAX.MERCI POUR LA 530.MON TOUT DE  LA 470 EST IL
 LA DESTINATION QUE JE CHER CHE? OU ESTCE L'ENSEMBLE DE LA 470 QUI M E
LE FERA DECOUVRIR.SALUTATIONS DEIRDRA**

LA DESTINATION EST DONNEE DANS L'ENIGME QUI SUIT LA 780. MAIS JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS A CE SUJET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : RAPPORT

**LE RAPPORT ENTRE CE QUE L'ON CHERCHE EN  600 ET LA NEF EST'IL LE MEME QUE ENTRE U NE FLEUR TE UN VASE AMITIES RENE DE C***

HUM.. JE NE CROIS PAS, NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : NNP

**SALUT AU GRAND MAX. POURRAIS TU ME DIRE CE QUE TU
PENSE DE C ETTE REFLEXION "SI LE NAVIRE NOIRE EST L 'EGLISE DE DABO,
ALORS MAX CE FOUT DE NO US, CAR L'EGLISE EST ROSE..." MERCI POUR TA
FRANCHE REPONSE A PLUS    ROM1**

JE PENSE QUE VOUS SEREZ DECU : JE NE  COMMENTE JAMAIS LES HYPOTHESES DE SOLU- TIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : NEF

**LA NEF EST ELLE SUR UNE ILE?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PEAU DE BAL

**MAX JE NE SUIS PAS CONTENT, MAIS ALORS P AS DU
TOUT.J'AI POSE 22 QUESTIONS EN BAL LE 16.10.21 FOIS :JE NE PEUX PAS
REPONDR E, NAVRE, NO COMMENT,A VOUS DE DECOUVRIR CELA... VOULEZ-VOUS
M'INDIQUER LE GENRE DE QUEST IONS QU'IL FAUT POSER POUR ESPERER UNE
REPONSE VALABLE.A SUIVRE ECRAN SUIVANT.**

LA BAL N'EST PAS FAITE POUR DEVOILER A  CEUX QUI
L'UTILISENT CE QUE JE ME REFU- SE A DEVOILER ICI ! CE N'EST PAS UN
ESPACE DE CONFIDENCES PRIVILEGIE. JE NE PEUX FAIRE AUCUNE DIFFERENCE SUR
 LE  FOND DE MES REPONSES ENTRE LES Q-R ET MA BAL. SI JE NE VOUS AI PAS
REPONDU AVEC PLUS DE PRECISION, C'EST SANS DOUTE
PARCE QUE VOS QUESTIONS ETAIENT BEAU- COUP TROP DIRECTES ! EN BAL, JE
REPONDS PLUTOT SUR DES POINTS DEMEURES OBSCURS EN Q-R, OU SUR DES POINTS
 QUE CERTAINS CHERCHEURS ONT LOUPE. ENFIN, LES CHER- CHEURS ME FONT
EGALEMENT PART DE LEURS IDEES OU ME RENSEIGNENT SUR L'AVANCEMENT DE
LEURS RECHERCHES, SACHANT QUE JE NE
LES COMMENTERAI  PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PEAU DE BAL2

**DDE PLUS,'POUR VOIR',J'AI POSE EN BAL UN E QUESTION
PARUE PRECEDEMMENT EN QR. -EN BAL:POUR TROUVER LA SPIRALE SUR L'OR
THOGONALE, Y A-T-IL UN SIGNAL D'ARRET? REPONSE:CA, C'EST A VOUS DE LE
DECOUVRIR -EN QR, LE 5.08 A LA MEME QUESTION-PAS P OSEE PAR MOI-:OUI LA
500 DONNE LE SIGNAL D'ARRET. MAX, EXPLIQUEZ-VOUS.ULYSSE**

BON, DANS CE CAS, VOUS ME FORCEZ A REA- GIR. LA
QUESTION EN Q-R ETAIT : "J'EMPRUNTE L'ORTHOGONALE, D'ACCORD,  MAIS UN
INDICE DE L'ENIGME 500 ME DONNE- T-IL UN SIGNAL D'ARRET ?"   COMME VOUS
 LE CONSTATEZ, AUCUNE ALLUSION A LA SPIRA LE DANS CETTE QUESTION. LA
VOTRE, EN BAL "LES AUTEURS", ETAIT : "POUR TROUVER LA
SPIRALE SUR L'ORTHOGONALE, IL Y A UN  SIGNAL D'ARRET ?"   J'ESPERE QUE
LA  DIFFERENCE ENTRE CES DEUX FORMULATIONS  NE VOUS ECHAPPERA PAS ! DANS
 LA PREMIERE ON PARLE DE L'ORTHOGONALE ET D'UN POINT D'ARRET SUR CETTE
ORTHOGONALE. VOUS,  VOUS ME DEMANDEZ S'IL Y A UN SIGNAL D'ARRET POUR
"TROUVER LA SPIRALE" !
ALORS, SVP, ULYSSE, N'ECRIVEZ PAS N'IMPO RTE QUOI !... J'EN VIENS
MAINTENANT A VOS REPROCHES CONCERNANT MON REFUS DE  REPONDRE A VOS
QUESTIONS EN BAL "LES AUTEURS". JE VIENS DE VERIFIER : JE VOUS AI DONNE 7
 REPONSES POSITIVES ET 14 RE- PONSES NEGATIVES ! CELA FAIT 50 POUR CENT
DE REPONSES VALIDES ! SI JE REPON-
DAIS A UNE QUESTION SUR DEUX DANS TOUS LES CAS, LA CHOUETTE NE SERAIT
PLUS  QU'UN VIEUX SOUVENIR ! CELA DIT, RELISEZ -VOUS : LA PLUPART DE VOS
 QUESTIONS TEN- DAIENT A ME FAIRE VALIDER DES SOLUTIONS OU DES
HYPOTHESES DE DECRYPTAGE ! JE VEUX BIEN QU'ON ME REMONTE DES BRETELLES
,MAIS PAS DANS DE TELLES CONDITIONS !
MERCI DONC D'ETRE PRECIS DANS VOS REPRO- CHES A L'AVENIR. JE NE SUIS PAS
 INFAILLI BLE, ET JE PEUX ME TROMPER. JE PEUX EN EFFET DIRE "A VOUS DE
TROUVER" ALORS QUE J'AI DEJA REPONDU "OUI" OU "NON" A LA MEME QUESTION
PRECEDEMMENT. MAIS LA, CE N'ETAIT PAS LE CAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SAXO

**EN 580 LE SAXO EST ANACHRONIQUE,NON?**

AVANT QUE VOUS ME REPROCHIEZ DE REPONDRE DE MANIERE
DIFFERENTE EN Q-R ET EN BAL "LES AUTEURS", ULYSSE (CAR JE PENSE QUE LE
MESSAGE CI-DESSUS EST BIEN DE VOUS ?) JE VOUS RAPPELLE QU'EN BAL VOUS
M'AVEZ DEMANDE SI LE SAXO ETAIT ANACHRONIQUE EN 470. JE VOUS AI REPONDU
QU'IL N'Y AVAIT PAS DE SAXO EN 470. MAINTENANT,
VOUS ME POSEZ LA MEME QUESTION POUR LA 580. LA, C'EST DIFFERENT : PAS
D'ANACHRO NISME SAXOPHONIQUE DANS LA 580 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 500

**EN 500, 560.606 N'AURAIT PU ETRE ECRIT EN TOUTES LETTRES,N'EST-CE-PAS?**

QUESTION DE SUBSTITUTION ! C'EST ECRIT EN CHIFFRES, ET IL FAUT DONC QUE VOUS FASSIEZ AVEC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ZEBULON

**MAX LE POIN DE REPERE OU L'ON DOIT FAIRE  LE TROUT FIGURE T'IL SUR CARTE                   ALAIN    AMITIERS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN "REPERE" A
L'ENDROIT OU FAIRE LE TROU. DE TOUTES FACONS, LA SUPERSOLUTION VOUS
FOURNIRA LA REPONSE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : TROMPE L'OEIL

**CHER MAX VOUS DITES AVOIR PLACE QUELQUES  FAUSSES
PISTES DANS CE JEU.CELA VEUT-IL  DIRE QUE CERTAINS ELEMENTS(DANS LES TEX
 TES OU LES VISUELS)NE SONT LA QUE POUR   EGARER LES MALHEUREUX
CHERCHEURS? BIEN AMICALEMENT. PETIT RENARD.**

HELAS OUI... ! A VOUS DE SEPARER LE BON GRAIN DE
L'IVRAIE ! (S'IL N'Y AVAIT QUE DES ELEMENTS NECESSAIRES POUR TROUVER LES
 "BONNES" PISTES, LE JEU N'EXISTERAIT PAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ANAIS

**MAX,EN 530 LE SENS DE SAGE,VERITE,DEVIN  EST IL IMPORTANT POUR LA SUITE?MERCI MAX**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : JE RESTE SUR MA FAIM

**"PAR LE KILO C'EST MILLE FOIS MOINS"     PRESENTE
T-IL UN QUELCONQUE INTERET POUR  LE JEU ? JE VOUS JURE VOUS ME FAITES PO
 SER DE CES QUESTIONS !                         ANDROS**

IL MANQUE DU TEXTE AU DEBUT DE VOTRE MESSAGE. SI VOUS
PARLEZ DU "MEGA", CELA A BIEN SUR UN INTERET POUR LE JEU ! ET COMMENT
!... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SVP

**POURRIEZ VOUS MAX ME DONNER LA POSITION  EXACTE DE LA
CHOUETTE,JE VOUDRAIS JUSTE  LA DETERRER ET ME FOUTRE DU POGNON PLEIN
LES POCHES.MERCI D'AVANCE.**

VOICI UN MESSAGE QUI A AU MOINS LE ME- RITE DE LA
FRANCHISE. DONNEZ-MOI UN PEU DE TEMPS POUR REFLECHIR A VOTRE PROPO-
SITION. METTONS 5 ANS... ON SE RETROUVE ICI A CE MOMENT-LA. VERS 11
HEURES DU MATIN. CA VOUS VA ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 24 : TARATATA

**POUR LE RESTE,LORSQU'EN 560 VOUS ME      DEMANDER DE
NE PAS M'ATTARDER,ET DE NE   PAS LE DEMANDER J'EN DEDUIS SPONTANEMENT
QU'IL NE ME FAUT AUCUNE AUTORISATION     POUR L'UTILISER, CE D'UNE
MANIERE FINALE PUISQUE,PRECISEMENT,IL S'AGIT DU RESTE! NON, MAIS JE VOUS
 JURE! AMICALEMENT.           ANDROS**

L'EXPRESSION ETANT COURANTE, JE NE VOUS PRIVERAI PAS DU PLAISIR DE DEDUIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : VALENTIN

**VOTRE PSEUDO,VALENTIN EST IL DU HASARD O U A-T-IL UN RAPPORT AVEC LA CHOUETTE,VOU S ETES VOUS INSPIRE D'UN PERSONNAGE...**

NON, J'AI CHOISI MON PSEUDO EN OUVRANT UN ANNUAIRE. RIEN A VOIR AVEC LA CHOUET- TE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : KEVA

**BONJOUR MAX. LA LANGUE FRANCAISE EST PARFOIS COMPLIQU
EE ANSI DANS LA 580, "VAUDRA" EST IL EMPLOYE COMME THERME MATHEMATIQUE
OU POUR UNE NOTION DE TEMPS?**

LES DEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : IMPORTANTE

**QD VOUS DITES IL Y A UNE CHOSE IMPORTANT E A TROUVER EN 780, SAIT T'ON QU'ELLE EST IMPORTANTE DS CETTE ENIGME?**

VOUS PRENEZ LE PROBLEME A L'ENVERS. IL Y A UNE CHOSE
IMPORTANTE A TROUVER DANS LA 780, JE VOUS LE CONFIRME. MAIS SI JE NE
L'AVAIS PAS CONFIRME, CELA NE LUI AURAIT RIEN ENLEVE DE SON IMPORTANCE !
 DANS CE CAS, VOUS VOUS EN SERIEZ APERCU DE TOUTES FACONS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 28 : REQUESTION SS RELIQUAT

**AURIEZ VOUS PU ENTERRER LA CHOUETTE DANS UN RAYON QUELCONQUE DE QUELQUES MET RES EN CHANGEANT EVIDEMMENT LES ENIGMES?**

QUESTION TRES ASTUCIEUSEMENT POSEE, MAIS A LAQUELLE JE
 NE PEUX PAS REPONDRE AVEC UNE ABSOLUE CERTITUDE... NE TIREZ PAS DE
CONCLUSIONS DU GENRE "DONC LES ENIG- MES, DANS LEUR ENSEMBLE, SERVENT A
DETER MINER LA CACHE DE MANIERE DIRECTE !". CE SERAIT UNE CONCLUSION
HATIVE, VOIRE DANGEREUSE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 'Soir,PP1

**J'ai encore rate l'O de votre BAL! donc,2 questions
intimes aux vues et aus  sus de tous...tant pis; 1/vous dites:"pour
trouver(tracer)la S4C ,560606 mesures c'est loin...".Cela impl ique-t-il
 forcementd'avoir la mesure ava nt la S4C?**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE VOUS
RENCONTREZ LA MESURE AVANT LA 500... IMPOSSIBLE D'ETRE PLUS PRECIS  !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 'soir,PP2

**2/lorsque l'on a la bonne mesure,sait-on  si oui ou
non elle risque d'avoir plusi eurs valeurs,des la premiere fois ou l'o n
 s'en sert? Amities,PP**

VOUS LE SAUREZ...MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST LORS DE LA PREMIERE UTILISATION OU NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : REPERE

**JE NE VOUS DEMANDE PAS DE CONFIRMER QU'I L EN EXISTE
BIEN "UN",MAIS SI UN REPERE SE TROUVE SUR LE LIEU POUR NOUS PERMETTR E
DE SITUER LA CACHE,POUVEZ-VOUS NOUS AF FIRMER QU'IL EST AU MOINS VISIBLE
 A L'OE IL NU ET NON ENFOUI SOUS LA VEGETATION ETES-VOUS DE BONNE
HUMEUR,MAX?                           CYANURE....**

SI JE VOUS CONFIRMAIS QU'UN REPERE EST VISIBLE A
L'OEIL NU, JE CONFIRMERAIS IPSO FACTO SON EXISTENCE, NON ?... JE SUIS DE
 BONNE HUMEUR, CYANURE, MERCI. JUSTE UN PEU FATIGUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : VISUEL 420

**BONJOUR MAX. BECKER A PEINT LE SIGNE DE  VENUS INVERSE
 A LA PLACE DU SIGNE DE LA  TERRE. CELA A-IL UN SENS PRECIS, OU BIEN
EST-CE UNE ERREUR ? MONIQUE**

MONIQUE, JE NE PEUX PAS VALIDER AINSI LES ELEMENTS DES VISUELS. A VOUS D'INTER PRETER CE QUE VOUS VOYEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : QUESTION IDIOTE

**MAX , UN CHAMP DE TIR EST T'IL UN LIEU P RIVE OU PUBLIC....?**

JE CROIS QU'IL EXISTE DES CHAMPS DE TIR QUI SONT DES
TERRAINS PUBLICS, ET  D'AUTRES QUI SONT DES TERRAINS PRIVES OUVERTS AU
PUBLIC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 650

**DOIT ON TRAITER71721075 EN UNE FOIS OU  EN PLUSIEURS
PARTIES. VOUS AVEZ DEJA DIT  QUE C'EST SUR LE MEME MODE DE DECRYPTAG E
QUE CES CHIFFRES SONT A TRAITER. OK MA IS EN BLOC CE TRAITEMENT OU EN
PARTIE. M ERCI POUR UN ECLAIRAGE SUR CETTE QUESTIO N. AMTIES A TUS ET
BON COURAGE A TOUS.  GRAL***

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS  REPONDRE A CETTE
QUESTION, GRAL. CE SE- RAIT VOUS FOURNIR UN ELEMENT DE SOLU- TION !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : BAL REFERMEE

**MAX, CA FAIT 3 FOIS QUE JE RATE L'OU- VERTURE DE VOTRE
 BAL.NE POURRIEZ-VOUS PAS LA LAISSER OUVERTE PLUS D'UNE JOUR- NEE POUR
PERMETTRE A CHACUN D'AVOIR UNE CHANCE DE VOUS POSER DES QUESTIONS? MER-
CI. ACHILLE**

J'EN SUIS DESOLE, ACHILLE. MAIS J'AI PREVENU TOUS LES
CHERCHEURS PAR UN MES- SAGE DANS LEURS BALS, UN MESSAGE SUR LE FORUM ET
UN MESSAGE ICI, EN Q-R. JE PEUX DIFFICILEMENT FAIRE PLUS ! LORS DE LA
DERNIERE OUVERTURE DE BAL, ELLE ETAIT RESTEE OUVERTE 48 H...  AMITIES --
 MAX

---

#### Q 36 : SYMBOLES DES SENTINELLES

**Max, s'il y a par exemple cinq sentinell es, il existe
 bien sur la carte cinq sym boles distincts et identiques ? pas de m
alentendu la dedans hein ? (sur l'une de s cartes s'entend). merci.
arthur**

ARTHUR, J'AI DEJA DIT QUE LA SEULE INDICATION QUE JE
DONNERAIS A CE SUJET EST CELLE QUE VOUS AVEZ EN VOTRE POSSES- SION : LES
 SENTINELLES FIGURENT SUR L'UNE DES CARTES AVEC LE MEME SYMBOLE. RIEN DE
 PLUS, RIEN DE MOINS !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SENTINELLES

**Les sentinelles figurent-elles sur l'une  des deux cartes seulement ? merci. arth ur**

BINGO ! VOUS AVEZ RAISON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : REVUE

**Est-il facile de savoir combien sont les  sentinelles sans les avoir "passees en  revue" au sens du jeu ? merci. arthur**

OUI. LA REPONSE EST DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ACCORD

**EN 580, LE JOUEUR DE CONTREBASSE (PUIS-  QUE VOUS AVEZ
 CONFIRME CET INSTRUMENT) A T-IL BIEN FAIT ATTENTION A ACCORDER COR-
RECTEMENT SON INSTRUMENT? MERCI.SAM**

JE L'ESPERE POUR LUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DIFFERENCES

**MAX, LE PASSAGE EN REVUE DES SENTINELLES PEUT-IL NOUS
DONNER DES RESULTATS LEGE-  REMENT DIFFERENTS SELON LES SOURCES D'IN
FORMATIONS OU BIEN LE JEU ABSORBE T-IL   CES DIFFERENCES ? MERCI. SAM**

NON, JE NE PENSE PAS QUE VOUS OBTENIEZ DES RESULTATS DIFFERENTS EN CONSULTANT DES SOURCES D'INFORMATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : NIF

**DOIT ON COMME DANS UNE CHANSON DE BRUEL SE &lt;CASSER
LA CROIX&gt; POUR APRES UN BON   DEBUT COMMENCER A EN FINIR AVEC CETTE
VO LAILLE?MERCI DE TA REPONSE. AMITIES A BI ENTOT**

JE NE SUIS PAS TRES FAMILIARISE AVEC LES OEUVRES DE
BRUEL, MAIS JE CROIS QU'IL CHANTE "CASSER LA VOIX", NON ? BREF, JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE CROIX DANS LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : BIEN SUR

**JE N'ATTENDAIS PAS DE REPONSE DE VOTRE P ART JE VOUS
COMMUNIQUE SEULEMENT CE QUE  VOUS SAVEZ DEJA ET QUE NOUS DEVONS TROUV ER
 CE QUE J'AI TROUVE VOUS ALLEZ POUVOIR VOUS REPOSER ET PASSE R DE BONNES
 FETES DE FIN D'ANNEE TOTO**

J'EN ACCEPTE L'AUGURE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 600

**CE QUE L'ON CHERCHE; C'EST SUR OU SOUS   EST-CE TANGIBLE, HORS LE LIEU.AMITIES    RENE DE C***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE VOUS DEVEZ CHERCHER ! C'EST A VOUS DE LE  TROUVER, RENE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CHOUETTE

**SI ELLE Y ETAIT, ELLE GOUAILLERAIT.DOIT- ON COMPRENDRE
 CELA COMME UNE LOCALISATIO N NEGATIVE?:LA CHOUETTE CHUINTE ET NE GO
UAILLE PAS NORMALEMENT. AMITIE. CAMILLE**

OUI, C'EST UNE LOCALISATION NEGATIVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : IJA A MAX

**BONJOUR MAX PUIS JE SAVOIR DE QUEL INSTR UMENT JOUE LE
 PERSONNAGE DE GAUCHE &lt;DANS  LA 580&gt; PAS CELUI QUI JOUE DE LA
CONTRE BASSE SON OPPOSE                                JE PENCHE POUR UN
 INSTRUMENT A PE RCUSSION
AMIIES A MICHEL BECKER                     IJA**

SI CELA NE SE VOIT PAS, C'EST PARCE QUE CE N'EST PAS
IMPORTANT. MAIS ATTENTION, CETTE REPONSE NE CONFIRME PAS QUE LES  DEUX
AUTRES INSTRUMENTS SONT IMPORTANTS. CA, C'EST A VOUS DE LE DEDUIRE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 470

**Comment se peut il que si les deux perso nnages de la
780 restent sur le mem axe  apres leur croisement comment se peut il
donc que si l un ou l autre se retourne  (celui aui arrive a destination
 ds l en gime suivante en l occurence) il ne voit  pas l autre?**

LA REPONSE EST POURTANT EVIDENTE... MAIS JE NE PUIS
VOUS LA DONNER. REFLECHISSEZ, IL N'Y A QU'UNE REPONSE POSSIBLE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 520

**LE TITRE DE L'ENIGME 520 COMPORTE-T-IL   UN INDICE
,AUTREMENT DIT EST-IL IMPORTAN T,OU NE SERT-IL QU'A ACCOMPAGNER AU MIEU X
 LE VISUEL ET LE TEXTE?**

COMME JE L'AI DEJA SOUVENT DIT, LES TITRES FONT PARTIE
 DES ENIGMES, TOUT COMME LES VISUELS. JE NE PEUX DONC PAS LES DISSOCIER
DU RESTE. CELA FORME UN ENSEMBLE, ET C'EST CET ENSEMBLE QUE  VOUS DEVEZ
DECRYPTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LA MAIN

**AVEC LA CLEF : 1 COULE 2 SORT DE L'EAU 3 EST FIGEE 4 PAS IMPORTANT 5 AUTRE 6 MERCI**

5 AMITES -- MAX

---

#### Q 49 : NOUVEAU DETECTIVE?

**DANS UN NUMERO DU NOUVEAU DETECTIVE,IL E ST MENTIONNE
QUE POUR ENTERRER LA CHOUET TE,VOUS VOUS ETES ENFONCE DANS UNE EPAIS SE
FORET EN MARCHANT ASSEZ LONGTEMPS.CEL A NE CORRESPOND PAS A MA ZONE
FINALE.FAU T IL INTERPRETER CET ARTICLE COMME UNE S ORTE D'IS OU CMME UN
 DEVELOPPEMENT ABSTR AIT D'UN JOURNAL A SENSATIONS?**

C'EST UNE LIBRE INTERPRETATION DU JOURNALISTE. J'AI
DIT QUE POUR ARRIVER SUR LE SITE, J'AI TRAVERSE UNE FORET. MAIS CETTE
FORET ETAIT A UNE BELLE DIS- TANCE ! EN REVANCHE, JE N'AI RIEN DIT A
PROPOS DE L'ASPECT DU SITE, ET PARTI- CULIEREMENT SUR LA PRESENCE OU
L'ABSEN- CE D'UNE FORET SUR PLACE... AMITIES M.

---

#### Q 50 : 600

**MAX ,JE SAIS BIEN QUE TU NE VAS PAS ME D ONNER LA
REPONSE .....MA QUESTION EST:CE  QUE L'ON CHERCHE EN 600 EST'IL TANGIBLE
 ?  AMITIES RENE DE C***

NAVRE, RENE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX