## 1996-10-08

#### Q 1 : DEBUTANTE

**FIN 470 ,JE DOIS SAVOIR CE QU EST LA LUM IERE?OU SI JE
 NE VOIS PAS CE QE C EST PU ISJE  PASSER AL ENIGME SUIVANTE ,OU VAUT
MIEUX T IL PAS?**

VOUS AUREZ UNE IDEE DE CE QU'EST LA LUMIERE, IDEE QUI
SERA CONFIRMEE PAR LA SUITE (MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS
TROUVEREZ CETTE CONFIRMATION DANS L'ENIGME SUIVANTE). POUR CE QUI
CONCERNE VOTRE DEUXIEME QUESTION, A VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECISION !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CLING CLING CLANG, DJIIIIIIP, CLING

**BONJOUR MAX.                             1) LE PIETON
ET LE PELLETEUR VONT-ILS,   D'UNE CERTAINE FACON, S'OPPOSER.         2)
VONT-ILS EN ARRIVER A FERRAILLER A    ARMES EGALES. COMME C'EST UNE
FAUSSE     QUESTION (JUSTE UNE IDEE EN L'AIR POUR   LES AUTRES
CHERCHEURS), MERCI DE NE PAS  Y REPONDRE.  KLYSTRON**

JE PEUX TOUTEFOIS REPONDRE A LA PREMIE- RE : NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MESURE

**L'expression "pas bien loin" (expression  populaire
s'il en est) me parait intere ssante pour qualifier la mesure... Pas a
vous ? merci. arthur**

EXPRESSION TRES SUBJECTIVE ! ET SI JE VOUS REPONDAIS,
GRANDES SERAIENT LES CHA NCES QUE JE VOUS INDUISE EN ERREUR ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 4 : MAX LORSQUE VOUS

**SEREZ ALLE SUR LE LIEU DE LA TOMBE,QUEL TITRE ET DANS
QUELLE RUBRIQUE NOUS EN COMMENTEREZ VOUS LES FAITS?ENTRE L'EQUER RE ET
LE COMPAS JE N'AI PU TERMINER CE Q UE J'AI BIEN COMMENCE MAIS J'Y
RETOURNER AI. MERCI MAX IMPERATRICE J.**

LE RESUME DE MA VISITE FIGURERA DANS LA RUBRIQUE
"INDICATIONS SUPPLEMENTAI- RES", POINT "GIGA" (ARBUSTE), COMME
D'HABITUDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ANAIS

**MAX,LE COQ A UNE VALEUR SYMBOLIQUE?MERCI  MAX**

J'AI DEJA REPONDU "OUI" A CETTE QUES- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PRECISION

**CFDONFIRMEZ VOUS QUE LA DESTINATION DU P ERSONNAGE EN 470 EST BIEN SUR L'AXE OU D IRECTION TROUVEE EN 780 ? MERCI**

DESOLE, JE NE PEUX CONFIRMER QUE LES  CHOSES DEJA
DITES. ET CELLE-LA, JE NE  PENSE PAS L'AVOIR DITE ! EN REVANCHE, J'AI
DIT QUE LA 780 DONNAIT UNE DIRECTION, ET L'ENIGME SUIVANTE, UNE
DESTINATION. (VOUS RECONNAITREZ QU'IL Y A UNE PETITE DIFFERENCE ENTRE
CES DEUX FORMULATIONS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SPIRALE

**RENCONTRE-T-ON DES ELEMENTS DE LA SPIRAL E AVANT 500, QUE LA SPIRALE SOIT A TROUV ER OU BIEN A CONSTRUIRE? ULYSSE**

QUESTION TROP PRECISE, ULYSSE. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SANN

**EEN 530, ''SANS PROTESTER'' EST-IL BIEN  NECESSAIRE A
LA COMPREHENSION DE LA CHAR ADE, CES TERMES AJOUTENT-ILS QEULQUECHOS
EULYSSE**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! VOUS ME DEMANDER DE
VOUS PRECISER DES ELEMENTS SANS LESQUELS LE JEU NE SERAIT QU'UN SIMPLE
MODE D'EMPLOI ! JE NE PEUX VRAI- MENT PAS VOUS REPONDRE, ULYSEE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MON 4E

**EN 530, ''SUIT MON QUATRIEME''EST-IL  BIEN NECESSAIE A LA COMPREHENSION DU  TEXTE, CES TERMES AJOUTENT-ILS UN PLUS? ULYSSE**

IDEM QUE MA REPONSE PRECEDENTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SECOND

**EN 530, ET EN 470, MON SECOND EST-IL SYNONYME DE''MON DEUXIEME''. HABITUELLEM ENT, ON DIT PLUTOT MON DEUXIEME, NON? ULYSSE**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION HIER, ULYSSSE. SUR LE
PLAN DU PURISME, VOUS AVEZ RAISON. MAIS ON DIT GENERALEMENT "MON SECOND"
 DANS LES CHARADES. (JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE AUTRE
RAISON). AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : L'AIGLE

**LE ''LA'' DE LA 1E LIGNE CORRESPOND-IL A LA FIN DE
L'ENIGME PRECEDENTE? 2E QUESTION: EST-CE LE MEME ''LA'' D'OU APPOLON
COMPTERA LES MSEURES? MERCI ULYSSE -LE RETOUR-**

SI VOUS FAITES ALLUSION A LA 420 (JE  SUPPOSE QUE
OUI), LES DEUX "LA" (1ERE ET 10EME LIGNES) REPRESENTENT LE MEME LIEU.
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE LIEU EST OU NON ISSU DE L'ENIGME
PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TOUR DE CARTE

**VOUS AVEZ DIT SOUVENT QUE NOUS AVIONS BE SOIN D'UNE
PREMIERE CARTE DONT L'ECHELLE ETC... PUIS D'UNE DEUXIEME PRECISE, PLUS
UN CERTAIN NOMBRE DE CHOSES D'USAGES COU RANT.PARMI CES CHOSES EST-IL
POSSIBLE QU E SE TROUVENT D'AUTRES CARTES?  ETANT ENTENDU QUE LE
POSSIBLE N'EST PAS  CERTAIN.BIEN AMICALEMENT.PETIT RENARD.**

VOUS POUVEZ UTILISER D'AUTRES CARTES, MAIS CE N'EST
PAS UNE "OBLIGATION".  A CHACUN SES METHODES ET SES TECHNIQUES ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 13 : SIOUX 2 ... FG

**SUITE DE 'SIOUX ...FG' DU 5/10 : A LA ME ME QUESTION
POSEE POUR LA FLECHE EN 420,  VOUS M'AVIEZ IL Y A LONNGTEMPS REPONDU
QUE CA NE SERAIT PAS POSSIBLE. POUR LA S PIRALE UNE CHANCE INFIME
EXISTE? JE VEUX  DIR: AU CONTRAIRE DE LA 420, EN 500 UNE  CHANCE
INFIMEEXISTE DE 'RUSER' SANS LAM ESURE? AMITIES FG**

EXCUSEZ-MOI, FG, MAIS VOUS DONNEZ A  VOTRE QUESTION
UNE TOURNURE DE "DIALO- GUE" EN REBONDISSANT SUR DES REPONSES QUE JE
VOUS AI FAITES ANTERIEUREMENT. JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE ME SOUVIENS
PAS DE QUOI VOUS ME PARLEZ. POUVEZ-VOUS ETRE PLUS SPECIFIQUE ? MERCI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : OU SOMMES NOUS ? 2...FG

**(REESSAI) SELON LA MANIERE DONT LE TEXTE  EST REDIGE
DANS LES ENIGMES NOUS SOMMES  SENSES ETRE DEJA OU NON SUR LE LIEU DEB UT
 DE L'ENIGME? LE TUTOIEMENT SERT A FAI RE CETTR DIFFERENCE?  AMITIES FG**

AU DEBUT DE QUELLE ENIGME, FG ? SOYEZ SYMPA DE POSER
VOS QUESTIONS DE MANIERE A CE QUE JE SACHE DE QUOI VOUS PARLEZ. COMPTE
TENU DU NOMBRE DE MESSAGES, JE NE PEUX PAS ME SOUVENIR DE TOUTES LES
QUESTIONS POSEES PAR CHAQUE PSEUDO. LE TUTOIEMENT DANS LES ENIGMES :
C'EST UNE FORME USUELLE POUR LES CHASSES AU TRE-
SOR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PERSEVERARE DIABOLICUM 2...FG

**JE POSE LA QUESTION AUTREMENT : CERTAINS  CHERCHEURS ONT-ILS DEJA TROUVE LA MESUR E? (POUR CE QUE VOUS EN AVEZ SU) AMITIES FG**

OUI. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE QU'ILS ONT TROUVE EST SUFFISANT ET COMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : POETIQUE ...FG

**EN 780, LA FORME DU 'POEME' (ACROSTICHE,
ALLITERATIONS, METRIQUE, ...  OU AUTRES ) A T ELLE UNE IMPORTANCE OU PAS
 DU TOUT ? MEME SI ON N'A PAS COMPRIS LE CROISEMENT  MAIS QU'ON A LA
DIRECTION, PEUT ON CONT INUER (EN SUPPOSANT QU'ON AIT TROUVE LA  'CHOSE
IMPORTANTE')?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. OUI A
LA DEUXIEME QUESTION (A SUPPOSER QUE J'AIE BIEN SAISI CE QUE VOUS APPE-
LEZ "COMPRIS LE CROISEMENT")... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : EST-CE COMPLETEMENT FICHU? ...FG

**PEUT-ON TROUVER BEAUCOUP D'ELEMENTS INTE RESSANTS (Y
COMPRIS PIEGES), VOIRE DES E NIGMES COMPLETES, SI ON N'A PAS LA 780 O U
SI ON L'A FAUSSE?  AMITIES FG**

JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "ELEMENTS
INTERESSANTS". LA 780 EST CRUCIALE, MAIS SI VOUS N'AVEZ PAS CETTE "CHOSE
 IMPORTANTE", VOUS POUVEZ CONTINU- ER, SACHANT QUE TOT OU TARD, VOUS
DEVREZ LA TROUVER, DE TOUTES FACONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MEA CULPA

**BONJOUR MAX JE VOUS AI MENTI. JE VOUS AI DIT AVOIR T
ROUVE TOUTES LES ENIGMES POUR EN SAVOIR  PLUS SUR LA PRECISION. EN
FAIT,JE NE SAIS MEME PAS OU SE TROUVE  CARUSBURC...(!&gt;
ANDROS**

FAUTE AVOUEE, A MOITIE PARDONNEE (JE PLAISANTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : VERITE

**VOUS AVEZ DIT QUE LA VERITE DE LA 530 POUVAIT ETRE
COMPRISE DANS LA 530 OR CELLE CI EST PRESENTEE AU FUTUR CE QUI LAISSE
PENSER QU'ON LA TROUVE PLUS TARD QU'EN EST T'IL?**

EN 530, VOUS DEVEZ AVOIR COMPRIS LA SI- GNIFICATION DE TOUTE CETTE PHRASE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : TRAIT(S) 560

**VOUS DITES QUE LA DERNIERE CHOSE A FAIRE EN 560 EST DE
 TRACER LA LIGNE JOIGNANT L'OUVERTURE A LA NEF (TRAIT A NE PAS RE
GRETTER). QUE DEVIENT ALORS LE TRAIT DU VISUEL QU'IL FAUT AUSSI TRACER ?
 POUVEZ-VOUS ECLAIRCIR MA LANTERNE ? MERCI ET A BIENTOT    FRODON**

LE TRAIT A NE PAS REGRETTER EST LA DER- NIERE CHOSE A
FAIRE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI L'AUTRE TRAIT (CELUI DU VISUEL)
EST LA PREMIERE OU DEUXIEME OU TROISIEME ETC CHOSE A FAIRE ! A VOUS DE
LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : GAL

**LA 12EME ENIGME EST-CE COMME UN PUZZLE A  RASSEMBLER DE PIECES PRECEDENTES NON DE CRYPTEES? AMITIES GRAL***

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LA 12EME SE
COMPOSE DE "RELIQUATS", C-A-D DE CHOSES QUI SUBSISTENT APRES DECRYPTA-
GE DES ENIGMES... JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN DIRE DE PLUS A CE SUJET,
GRAL. DE- SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SENTINELLES

**Bonjour. Il y a X sentinelles. Si D est  la distance
entre les sentinelles les    plus eloignees, est-ce qu'il existe des
entites semblables (mais qui ne font pas  partie des X sentinelles) a
une distanc e inferieure a D de l'une des sentinelle s ? (question ordue
 mais serieuse !).  m erci. arthur**

QUESTION QUI M'A DEJA ETE SOUVENT POSEE ICI MEME, MAIS
 A LAQUELLE JE NE PUIS REPONDRE. J'AI DIT QU'IL Y AVAIT D'AU- TRES
ENTITES SIMILAIRES EN FRANCE...  C'EST TOUT CE QUE JE SUIS PRET A LACHER
 SUR CE SUJET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PAR TOUTATIS,CA FLAMBE

**DONC TOUT BRULE!MAIS RIEN N'EST PERDU!IL  RESTE SUR
LES LIEUX LES ELEMENTS INDES TRUCTIBLES INDISPENSABLES POUR LOCALISER
LA CACHE PILE POIL.....C'EST CA?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES REPERES SUR
PLACE. EN TOUS CAS, LES ELEMENTS EVENTUELLEMENT A UTILISER DANS LE JEU
SERAIENT INDESTRUCTIBLES (SAUF A Y METTRE LES MOYENS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : IJA A MAX

**MAX JE SUIS ALLE SUR LES LIEUX CE DIMANC HE ET J AI
TROUVE DES ELEMENTS QUI ME PE RMETTENT DE CONTINUER LA CHASSE EN EFFET
MON FIL ETAIT TROP LONG MA FACTURE DES T ELECOMS COMMENCE AUSSI A S
ALOURDIR          MA QUESTION EST QUELLE DEFINITION        DONNE TU D
PRIVE &lt;UN SOL PRIVE&gt;             MERCI DE REPONDRE IJA**

IL N'Y A AUCUNE DEFINITION PARTICULIE- RE. UN TERRAIN
PRIVE EST UN TERRAIN QUI APPARTIENT A UN CITOYEN OU A UNE PERSON- NE
MORALE. LA CHOUETTE EST DANS UN TER- RAIN PUBLIC. (A NE PAS CONFONDRE
AVEC UN TERRAIN PRIVE OUVERT AU PUBLIC.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : VOL D'OISEAU

**Max, le point se trouvant a 560606 mesur es de 2424...
 (enigme 500 bien sur) est  a cette distance en ligne droite, a vol
d'oiseau ? (ca va mieux en le disant !).  merci. arthur**

LORSQU'UNE DISTANCE EST A PRENDRE EN CONSIDERATION DANS LE LIVRE, ELLE EST TOUJOURS "A VOL D'OISEAU". AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SENTINELLES

**Vous confirmez que je peux passer les se ntinelles en
revue : - depuis mon fauteuil - a l'aide de la premiere carte, puisque
vous avez dit vous-meme que la seconde  n'etait a utiliser qu'apres les
onze eni gmes resolues, ou sans carte (plan,etc.. ) ? un grand merci.
arthur**

DEPUIS VOTRE FAUTEUIL, OUI (A CONDITION BIEN SUR DE
POSSEDER TOUS LES ELEMENTS NECESSAIRES POUR LE FAIRE. MAIS CA, VOUS LE
SAVEZ PUISQUE JE L'AI DIT DES DIZAI- NES DE FOIS). CARTE : LES
SENTINELLES SONT SUR L'UNE DES CARTES. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
LAQUELLE, MAIS JE PRECISE ENCORE UNE
FOIS QUE CETTE QUESTION (ET MA REPONSE) NE SONT PAS FORCEMENT DES
ELEMENTS DE SOLUTION ! LA FIBULE EST BIEN CITEE DANS LE LIVRE, ET
PRENESTE NE FIGURE PAS SUR LA CARTE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CARTE BLANCHE

**EN MAJORITE-SANS L'AIDE DE CETTE CARTE? BIEN AMICALEMENT. PETIT RENARD.**

PROBLEME DE CLAVIER ? VOTRE QUESTION EST INCOMPLETE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 560606

**Le point situe a 560606 mesures de 2424. .. est-il en France ? merci. arthur**

VOUS PARLEZ DE LA SPIRALE ? NAVRE, AR- THUR, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI  LA SPIRALE EST UN "LIEU" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ORTHOGONALES

**Max, faut-il comme semble le suggerer le  visuel de la
 500 (peut-etre...), se con centrer sur le decryptage et faire preuv e
de bon sens, plutot que de se polarise r sur l'exactitude des
orthogonales ? me rci. arthur**

IL EST QUESTION "D'UNE" ORTHOGONALE... J'AI UN PEU DE
MAL A VOUS REPONDRE, CAR LE BON SENS A CERTES UN ROLE A JOUER, MAIS CE
N'EST PAS SPECIFIQUE A CETTE ENIGME. QUANT AU DECRYPTAGE, IL S'AGIT BIEN
 SUR DE CE QUE VOUS DEVEZ ENTREPREN- DRE POUR VENIR A BOUT DE L'ENIGME.
LE MOT "DECRYPTAGE" N'A PAS D'AUTRE SIGNI-
FICATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DESTINATION

**DANS LA 470 LA DESTINATION DU PIETON EST  ELLE SA DESTINATION FINALE, SON OBJECTI F S'IL EN A ? AMITIES**

LA 780 DONNE UNE DIRECTION, L'ENIGME SUIVANTE DONNE
UNE DESTINATION. L'UN DES PERSONNAGES EST CONCERNE (C'EST TOUT CE QUE JE
 PEUX DIRE A CE SUJET !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 560

**LE'PARCOURS'PEUT-IL ETRE SUIVI SUR UNE
CARTE?LE'CHEMIN'EGALEMENT?SONT-ILS TOUS  LES DEUX RECTILIGNES? VAUT-IL
MIEUX POUR CETTE ENIGME,SE MUNIR D'AUTRES CARTES QUE LES DEUX
PRECONISEES POUR UNE CONFIRMATION?**

JE NE PEUX REPONDRE QUE POUR LE "TRAIT A NE PAS
REGRETTER" : C'EST EN EFFET UNE DROITE (RECTILIGNE). UNE SEULE CARTE EST
 PRECONISEE POUR LES 11 ENIGMES. LA 560 ETANT L'UNE DE CES 11 ENIGMES,
LA 2EME CARTE N'A AUCUN ROLE A JOUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 560

**SACHANT QU'IL Y A UNE NUANCE ENTRE PAR-  COURS ET
CHEMIN,DOIT ON LES PRENDRE EN   CONSIDERATION DANS UN ORDRE CHRONOLOGI-
 QUE?                                          AMITIES
                        SAINT-AMATOUR**

C'EST A VOUS D'INTERPRETER LA SIGNIFICA- TION DE CES
DEUX MOTS. MAIS EVITEZ D'EN TIRER DES CONCLUSIONS TROP EXAGE- REES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SENTINELLES

**A-T-ON BESOIN D'UNE CARTE POUR DECOUVRIR  LA NATURE
DES SENTINELLES QUI GARDENT L A CHOUETTE DE PRES? OU PEUT ON LA TROUVE R
 SANS? AMITIES-TROUVETOU-**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTI- NELLES GARDENT
LA CHOUETTE, NI MEME S'IL Y A LE MOINDRE RAPPORT DIRECT ENTRE ELLES !
POUR DECOUVRIR LA NATURE DES SENTINELLES, TOUS LES MOYENS SONT BONS.
POURQUOI VOUDRIEZ-VOUS FORCEMENT DECOU- VRIR LEUR NATURE SUR UNE CARTE ?
 (MEME SI, JE LE CONFIRME, LES SENTINELLES SONT
BIEN SUR L'UNE DES CARTES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : BIZUTH

**EST-IL BIEN RAISONNABLE DE SE METTRE AUJOURD'HUI A LA
RECHERCHE DE  CHOUETTE,ALORS QUE LA PLUPART DE CHERCHEURS ONT TROIS ANS
D'AVANCE. SI OUI PEUT ON AVOIR QUELQUES CONSEILS MERCI**

J'AI TELLEMENT SOUVENT VU DES "NOUVEAUX" PROGRESSER A
PAS DE GEANTS QUE JE ME GARDERAI BIEN DE ME HASARDER AU MOINDRE
PRONOSTIC ! TANT QUE LA CHOUETTE N'AURA PAS ETE DECOUVERTE, TOUT LE
MONDE AURA LES MEMES CHANCES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : Contrebasse

**Le fait que ce soit une contrebasse qui  est
represente sur le visuel 580 est il  important ou la contrebasse n est
elle q ue symbolique?**

C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 580

**Le lien entre la 580 et la precedente en igme (la cle...) peut il titiller un de  nos sens?**

JE PREFERE NE PAS REPONDRE, DE PEUR DE VOUS ENVOYER SUR UNE FAUSSE PISTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 470

**Si fin 470 le cocher se retourne peut il  voir le pieton de la 780?**

NON ! (J'AVAIS DEJA REPONDU, BIEN QUE LA QUESTION FUT POSEE DANS DES TERMES UN PEU DIFFERENTS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : Ouverture

**Chaque enigme a t elle son ouverture?**

NON, PAS AU SENS QUE CE JEU CONFERE AU MOT "OUVERTURE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 420

**Dans cette engime les planetes symbolise nt elles qq chose?***

NAVRE, QUESTION TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : Ad augusta per angusta

**Neptune intervient il pour nous ramener  sur le bon
chemin de la nef en nous rame nant sur la cote?  Son intervention a ce
niveau double  t e lle son travail total depuis carusburc?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION,
LAQUELLE ME DEMANDE DE VALIDER UNE SOLUTION... SOUS RESERVE QUE J'AIE
BIEN COMPRIS LA DEUXIEME QUESTION, LA REPONSE EST NON (MAIS IL VOUS
"AIDE" DEUX FOIS. SI C'EST A CELA QUE VOUS FAITES ALLUSION, LA  REPONSE
EST OUI). AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Loin

**Dans la 560 "Loin" a t il une valeur pre cise rencontree precedemment?**

"LOIN" EST A PRENDRE DANS SON ACCEPTION COURANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 71721075

**UNE P'TITE AIDE M'SIEUR MAX POUR 717 ?**

PEUX PAS, M'SIEUR !... C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : RELIQUATS

**BONJOUR MAX- PEUT-ON ESPERER UN JOUR CONNAITRE LE NOM
BRE DES RELIQUATS A TROUVER? AUTRE QUESTION:QUAND RETOURNEREZ VOUS SU R
LA TOMBE DE LA CHOUETTE?LES CEPES NE D EVRAIENT PAS TARDER A Y POUSSER.
MALTESE.**

NON A LA PREMIERE QUESTION. JE NE DIRAI JAMAIS RIEN A
PROPOS DE LA SUPERSOLU- TION AFIN QU'ON NE PUISSE PAS ME REPRO- CHER
D'AVOIR BRADE LE JEU, ET AFIN QU'ON NE PUISSE REPROCHER AU VAINQUEUR
D'AVOIR REUSSI PARCE QUE JE L'AURAI AIDE. J'AVAIS PREVU D'ALLER SUR LE
SITE PEN- DANT L'ETE, MAIS JE N'AI PAS TROUVE LE
TEMPS, MALHEUREUSEMENT. J'IRAI DES QUE MON EMPLOI DU TEMPS ME LE
PERMETTRA, PROMIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MAR

**MONSIEUR VALENTIN VOUS AVEZ DE NOMBREUSE S FOIS DIT
QUE NOUS DEVIONS NOUS AIDER D E D'OUVRAGES USUELS DE CULTURE GENERALE
AINSI QUE DE GUIDE TOURISTIQUE HORS APRE S 3 ANS DE RECHERCHE LE TITRE
DE LA 600  RESTE AMBIGUE CAR A PART UNE REF SUR LA  FIBULE DE PRENSTE
TROUVE DANS UN TRES VI EUX DICO AL-MARR SEMBLE BIEN MYSTERIEUX**

J'AI EN EFFET PARLE D'OUVRAGES COURANTS, MAIS JE N'AI
JAMAIS PARLE EXPLICITEMENT DE "GUIDES TOURISTIQUES". LA SOLUTION DE
AL-MAR A ETE MISE SUR LE FORUM A DE NOM- BREUSES REPRISES PAR LES
CHERCHEURS... CE N'EST VRAIMENT PAS DIFFICILE ! J'ESPE RE QUE VOUS
TROUVEREZ RAPIDEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : MAR 2

**SUITE: CE AL-MAR NE FIGURE DANS AUCUNS   DES LIVRES
USUELS DE CULT GENERALE PRECO NISE. POUR CEUX QUI DISENT QU'IL SIGNIFI E
 ,LES MAURES , JE SUIS ALLE VERIFIER A  L'INSTIT DU MONDE ARABE ET LA
MALGRES DE S RECHERCHES DANS LEUR BASE DE DONNEES   LE MOT AL-MAR
'EXISTE PAS EST ENCORE MIE UX N'EST PAS ARABE.QU'EN PENSEZ VOUS?OL**

JE NE PEUX HELAS PAS COMMENTER ! MAIS POURQUOI NE
LANCERIEZ-VOUS PAS UN APPEL SUR LE FORUM ? JE SUIS SUR QUE QUELQU'UN
VOUS DONNERA LA REPONSE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SANS

**FAUT IL FAIRE DES PLIAGES A UN MOMENT QU ELCONQUE DU JEU ? MERCI**

JE NE PEUX PAS DEVOILER LES METHODES A UTILISER. C'EST A VOUS DE TROUVER LE BON MOYEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ESPOIR

**VOUS DITES QU'ON NE PEUT PAS ESPERER CONNAITRE UN JOUR
 LE NOMBRE DES RELIQUAT S. C'EST DONC QU'ILS NE SONT PAS QUANTIF IABLES,
 DONC "DISCRETS" (AU SENS MATHEMA TIQUE), CAR SINON ON POURRAIT AU MOINS
 ESPERER CONNAITRE LEUR NOMBRE EN LISANT  LE LIVRE DES SOLUTIONS.
EXTRAIRE DES  ELEMENTS NON QUANTIFIABLES, POSSIBLE ?**

JE ME SUIS SANS DOUTE MAL EXPRIME. JE VOULAIS DIRE QUE
 JE NE DONNERAI PAS  LE NOMBRE DE RELIQUATS, DESIRANT QUE LE VAINQUEUR
PARVIENNE A DETERRER LA CHOUETTE SANS QUE JE L'AIE AIDE. BIEN ENTENDU,
LE NOMBRE DE RELIQUATS SERA REVELE DANS LE LIVRE DES SOLUTIONS. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 48 : CARTE BLANCHE 2

**VOUS DITES QUE L'ON DOIT UTILISER LA CAR TE PRECISE A
LA FIN DE LA 11eme.CELA VEU T-IL DIRE QUE CETTE ENIGME DOIT ETRE RES
OLUE-AU MOINS EN MAJORITE-SANS L'AIDE DE  CETTE CARTE? BIEN AMICALEMENT.
 PETIT RENARD.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SENTINELLES

**Bonjour. Max, vous n'avez pas pu repondr e a ma
question ? Pour passer les sentin elles en revue, nul besoin d'autre
carte  ou plan que celles preconisees par vous  pour l'ensemble du jeu
(la premiere ou  la plus precise) ? c'est bien cela ? mer ci. arthur**

SI, J'AI REPONDU ARTHUR ! ET DE NOMBREU- SES FOIS ! JE
 POSE LA QUESTION : "POUR- QUOI VOULEZ-VOUS ABSOLUMENT QUE TOUT SE
DECRYPTE A L'AIDE DE CARTES ?"... C'EST LE SEUL COMMENTAIRE QUE JE FASSE
 A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ARBRE

**MAX, POUVEZ-VOUS ME CONFIRMER QU'A AUCUN STADE DU JEU,
 NOUS NE DEVONS METTRE NOTR E CONFIANCE SUR LA SITUATION D'UN ARBRE,
SOPHIE**

PAS D'ARBRE, NI D'ENTITE SENSIBLE AU FEU, A LA DESTRUCTION ACCIDENTELLE ETC. AMITIES -- MAX