## 1996-10-20

#### Q 1 : GASPARD

**POUR DES RAISONS FAMILIALES JE NE PEUX Y RETOURNER
AVANT JANVIER 1997 . MAIS NE   PERDEZ PAS ESPOIR . JE SUIS SUR LA BONNE
 VOIE. AMITIEES GASPARD**

JE L'ESPERE POUR VOUS ! (ET POUR MOI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PEAU DE BAL3

**JE COMPRENDS QUE MES REMARQUES EN QR-PEA U DE BAL 1 ET
 2-VOUS ECHAUFFENT LES OREI LLES.MAIS 7 REPONSES POSITIVES ET 14 NEG
ATIVES, SUR UN TOTAL DE 21 QUESTIONS, CA  NE FAIT PAS 50 P.CENT DE
REPONSES VALID ES COMME VOUS L'ECRIVEZ, MAIS 33 P. CENT , NON?J'AVOUE
QUE J'ACCEPTE MAL QUE VOUS  ECRIVIEZ:-SUITE ECRAN SUIVANT...**

N'EN DEMEURE PAS MOINS QUE CELA FAIT 7 REPONSES
POSITIVES POUR 14 REPONSES NEGATIVES, CEQUI EST UNE JOLIE MOYENNE. RIEN
NE "M'ECHAUFFE LES OREILLES", MAIS VOUS RECONNAITREZ QUE VOTRE MESSAGE
ET CELUI QUE VOUS PRENIEZ POUR EXEMPLE N'AVAIENT RIEN A VOIR L'UN AVEC
L'AUTRE. CA, C'EST UN FAIT INDENIABLE...

---

#### Q 3 : PEAU DE BAL4

**..QUE VOUS ECRIVIEZ:'N'ECRIVEZ PAS N'IMP ORTE
QUOI'.MAIS CESSONS CETTE QUERELLE VOULEZ-VOUS.JE SUIS UN CHASSEUR DE
CHOUE TTE COMME D'AUTRES, NOUS PENSONS ET REFL ECHISSONS, COMME
VOUS.ESSAYONS DE GARDER DENTRE NOUS UNE COURTOISIE DE BON ALOI. ULYSSE**

LA, JE VOUS REJOINS A 100 POUR 100. EN CE QUI ME
CONCERNE, L'ANECDOTE (JE N'OSE PAS ECRIRE "L'INCIDENT" CAR CE N'EN
ETAIT PAS UN) EST TERMINEE. JE VOUS SOU- HAITE UNE BONNE CONTINUATION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SPIRALE

**MAXI QUESTION SUR LA SPIRALE: -1.L'ORTHOGONALE DOIT
ETRE TIREE DEOUIS  DEPUIS 2424.. -2.LES MESURES SE COMPTENT DEPUIS
2424.. -3.LES MESURES SE COMPTENT EN LIGNE DROI TE  -4LA SPIRALE SE
TROUVE A 560.606 MES URES DE 2424.. LA SUITE ECRAN SUIVANT**

1,2,3 : OUI. 4 : "SE TROUVE" DANS LE  SENS DE "SE
DECOUVRE" (JE ME MEFIE !), CE QUI N'EST EN RIEN UNE REPONSE A LA
QUESTION "FAUT-IL LA TRACER OU LA TROU- VER PHYSIQUEMENT ?" AMITIES --
MAX

---

#### Q 5 : SPIRALE2

**-5.QUAND J'EMPRUNTE L'ORTHOGONALE, UN IN DICE ME DONNE
 LE SIGNAL D'ARRET TOUTES CES INFOS SONT DES REPONSES DE VO US. PUIS-JE
EN DEDUIRE QUE LES MESURES SE CO MPTENT SUR L'ORTHOGONALE? ULYSSE**

5 : OUI. LES MESURES SE COMPTENT BIEN SUR L'ORTHO GONALE. MAIS CA, JE L'AI DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PLEIN LA MUSETTE

**24h DE BAL!POUR BEAUCOUP D'ENTRE NOUS LE CAROSSE D'OR
EST-IL REDEVENU CITROUILLE! VOUS ATTENDEZ-VOUS A PASSER L'HIVER DANS
VOS PANTOUFLES DEUX VERRES,1 A LA MAIN. ..J'ESPERE QUE LES 1000
BOUTEILLES N'EN  PRENDRONT PAS UN COUP ET QUE VOUS VEILLE Z A CE QU'ELLE
 VIEILLISSENT BIEN!COMME LE JEU**

ELLES VIEILLISSENT, ELLES VIEILLISSENT.. J'ESPERE QU'ELLES NE TOURNERONT PAS EN VINAIGRE ! FAITES LE NECESSAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : TIENS C'EST NOUVEAU CA

**SUITE A LA QUESTION 11 D'ARTHUR, NOUS DE VONS BIEN
COMPRENDRE DONC QU'ON VOIT LES  SENTINELLES SUR UNE CARTE ET PAS L'AUTR E
 ? MERCI D'AVANCE PAFE**

LES SENTINELLES SONT VISIBLES SUR L'UNE DES CARTES.
C'EST CE QUE J'AI DIT ET  QUE JE REPETE. RIEN DE PLUS ET RIEN DE  MOINS.
 (POUR CLARIFIER : SUR L'UNE DES CARTES, ET PAS SUR L'AUTRE, BIEN SUR !)
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : FOXY ca y est 7

**Si j'ai bien compris, vous etes d'accord  pour que je
propose mes idees de soluti ons sur cette presente rubrique (les QR) .
Et bien, je vais m'y employer. FOXY**

PAS DE PROBLEME EN CE QUI ME CONCERNE ! JE NE CENSURE
RIEN, VOUS ETES DONC LIBRE D'UTILISER CET ESPACE COMME VOUS L'ENTENDEZ
(IDEM POUR LE FORUM). AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : A la trappe?

**Max, je vous ai pose trois questions sup plementaires
hier soir en bal les auteur s et je vois que ce soir je n'ai pas de
reponse. Si c'est du simplement au fait  que vous n'etes pas parvenu a
repondre a la maree de questions, pas de pb-si en r evanche vous aez tt
ecluse merci de me m ettre un mot en bal-a effacer-Monglane**

NON, ET J'EN PROFITE POUR INFORMER TOUT LE MONDE QUE
JE N'AI PAS ENCORE PU REPONDRE A TOUTES LES QUESTIONS.  (VOIR MON
MESSAGE SUR LE FORUM). J'EN AI AU MOINS POUR DEUX JOURS ENCORE, CAR IL
N'Y A JAMAIS EU AUTANT DE QUESTIONS. (J'AI RENONCE A COMPTER APRES LA
250EME) AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : Actualisation

**L'actualisation en 93 des enigmes ecrite s en 77 a
"pose certains problemes", ave z-vous dit il y a quelque temps. Ces pro
blemes vous ont-ils contraint a reecrire  entierement une enigme, qui
dans sa for me actuelle n'aurait pas pu exister en   1977? Amicalemnt -
Monglane.**

NON, PAS ENTIEREMENT. J'AI "AJUSTE". ET RETOUCHE CERTAINES AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Zonons

**Lorsqu'a la fin de la 11e on a la zone,  et si a ce
moment on relit les enigmes ( a la recherche, par exemple, du "truc" p
our extraire les reliquats), est-il poss ible qu'on trouve dans les
enigmes des e lements dont on ne sait pas encore pourq uoi ils sont l ni
 a quoi ils peuvent ser vir? Amicalement, Monglane.**

LES RELIQUATS SONT A EXTRAIRE DE VOS PROPRES
DECRYPTAGES,MEME S'IL Y A DES "CROISEMENTS" AVEC DES ELEMENTS DU
LIVRE... DONC JE NE PEUX NI REPONDRE OUI, NI REPONDRE NON. AMITIES --
MAX

---

#### Q 12 : BIS

**LORSQUE VOUS DITES (FORT JUSTEMENT) QUE  "PAR LE MEGA
C'EST UN MILLION DE FOIS MO INS",LE FAIT DE SURRENCHERIR EN DISANT  "PAR
 LE DECA C'EST DIX FOIS MOINS" PRESE NTE T-IL UN QUELCONQUE INTERET POUR
 LE   JEU?**

DE QUI PARLEZ-VOUS EN DISANT "SURRENCHE- RIR" ? PAS DE
 MOI, EN TOUS CAS !... MAIS CETTE PHRASE EXTRAITE DU LIVRE EST TRES
IMPORTANTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CRETINISONS UN PEU

**PRENDRE SON PIED...ET PARTIR!  AVOIR LE PIED EN MAIN
PEUT IL EVITER DE  SE PRENDRE LA TETE? ET DANS QUELLE       MESURE ?
"RECULEZ POUR MIEUX "SAUTER" DISENT NOS  SAGES:FAUT IL LES ECOUTER?
UN CONTORTIONNISTE DE L'ESPRIT ANDROS**

J'AI BIEN DU MAL A SITUER CES DOCTES REMARQUES DANS LE
 CADRE DU JEU, ANDROS ! JE VOUS FAIS REMARQUER QUE JE REAGIS AU PREMIER
DEGRE. DONC AUCUNE CHANCE POUR QUE J'INTERPRETE ! CE NE SERAIT PAS UN
SERVICE A VOUS RENDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ANAIS

**MAX,TU ME CONFIRME QUE TU AS DIT QU IL Y A UN ELEMENT
ANTERIEUR A LA 470 QUI ME P ERMET DE DEVINER CE QU EST CETTE LUMIERE
?MERCI MAX**

SAUF ERREUR DE MA PART, J'AI DIT QUE LA LUMIERE NE
CONCERNE PAS SEULEMENT LA  470 PUISQU'ON LA RENCONTRE EGALEMENT
AILLEURS. SI J'AI DIT AUTRE CHOSE, MERCI DE ME DIRE OU ET QUAND AFIN QUE
 JE RECTI FIE. MAIS JE NE CROIS PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : COITUS INTERUPTUS

**JUSQU'OU NE PAS TROP RECULER ? SACHANT QUE JE NE VEUX PAS TERMINER EN   RESTE...   AMICALEMENT,               ANDROS**

SI VOUS PROCEDEZ PAR MESSAGES HERMETI- QUES, ANDROS,
VOUS JOUEZ AVEC LE FEU ! JE PEUX EN EFFET MAL INTERPRETER ET  VOUS
ENVOYER SUR UNE FAUSSE PISTE SANS LE VOULOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : IN

**UNE NUIT SANS LUNE, JE ME RENDAIS. DU COEUR VERS LA
FLECHE, CHEMIN FAISANT, AVEUGLE PARCOURAIT SA TETE ET SES FLANCS  LES
TENEBRES ENFIN DEVOILERENT DEVANT MOI, POSES LA, UN JEU D'ENFANT (voir
suite...)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 17 : IN (suite)

**ET UN CIMETIERRE, COMME ON FAISAIT ANTAN.  L'ARBUSTE A
 T IL DISPARU? EST-CE UN ENDR OIT QUE VOUS CONNAISSEZ DEPUIS LONGTEMPS ?
 NE POURRAIT-IL PAS ETRE DETRUIT (TRAVA UX,...)? AIMEZ VOUS CE POEME ?
AMITIES   ALCUIN et PHERINOS (IL EST 2, PAS NOUS!)**

VOUS AVEZ UN JOLI TALENT. ON DIRAIT PRESQUE DU TRAVAIL
 DE PRO !  ARBUSTE : LISEZ LE POINT "GIGA" DANS LA RUBRIQUE "INDICATIONS
 SUPPLEMENTAIRES" SUR LE MINITEL. IL EST MORT DE MORT NATURELLE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 18 : QU'EST CE QUE VOUS M'AVEZ FAIT LA!

**JE VOIS QUE VOUS ETES AU TRAVAIL ALORS J 'EN PROFITE
POUR VOUS DELIVRER UN SCOOP. C'EST UN PEU PAR HAZARD QUE J'AI LU LE T
EXTE INTRIGUANT D'UN CONCOURANT ET VOTRE  REPONSE ENCORE PLUS
INTRIGUANTE (LE 18/ 10) VOUS Y FAITE MENTION DE SIGNE ET DE  SYMBOLES
ESOTERIQUE.J'AI DONC DU CHERCHE R L'ORIGINE DE CE SERIEUX DANS VOTRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 19 : OUI, QU'EST CE QUE

**REPONSE. JE NE DOUTE PAS UNE SECONDE QUE  VOUS SAVEZ
SUR QUOI JE SUIS TOMBE : UNE  HERESIE! QU'EST CE QUE VOUS M'AVEZ FAIT LA
 ! JE NE SAIS MEME PAS A QUOI CELA ME MENE, NI A QUOI CA RIME,AU
MASSACRE, A L'HECAT OMBE! MAIS EN TOUT CAS VOUS M'Y MENEZ TO UT DROIT ET
 VOUS VOULEZ ENCORE QUE JE**

POUR L'INSTANT, JE DOIS AVOUER QUE JE NE COMPRENDS PAS A QUOI VOUS FAITES ALLUSION. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 20 : OUI QUESTCEQUE !!!

**CREUSE LA QUESTION! RIEN DANS LE JEU NE PERMET DE LE
TROUVER OUI RIEN!!! CETTE HISTOIRE N'EST QU'UN TISSU DE MENS ONGE COUSU
DE FILS BLANC!!! A CA SOULAGE,CA LIBERE DE TEMPS EN TEMPS DE DIRE CE QUE
 L'ON PENSE VRAIMENT. BONNE NUIT!          ANDROS**

C'EST TOUT ?!... JE DOIS DIRE, ANDROS, QUE JE NE
COMPRENDS PAS UN TRAITRE MOT A VOTRE MESSAGE ! DE QUOI PARLEZ-VOUS DONC ?
 AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 21 : EXPLICATION

**POUR MES QUESTIONS HERMETIQUES, JE VOUS  EXPLIQUERAIS PLUS TARD!  BONJOUR!              ANDROS***

A LIRE VOS DEUX MESSAGES PRECEDENTS, ANDROS,
L'HERMETISME SEMBLE ETRE UNE DE VOS SPECIALITES ! (IL N'Y A AUCUNE
IRONIE DANS MES PROPOS, CROYEZ-LE BIEN.) MAIS SI JE NE COMPRENDS PAS VOS
 QUES- TIONS, IL SERAIT MALHONNETE DE MA PART DE VOUS FAIRE CROIRE LE
CONTRAIRE, ET VOUS ENVOYER SUR DE FAUSSES PISTES, IL
ME SEMBLE. QUANT AU CONTENU ESOTERIQUE SUPPOSE DE CE JEU, J'AI DEJA
SOUVENT DIT QU'IL N'Y EN AVAIT PAS ! DONC IL NE PEUT PAS NON PLUS Y
AVOIR "D'HERE- SIE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BAL

**BONJOUR MAX JE VOUS AI POSE 1 QUESTION DANS 2 BAL
DIFFERENTES ,VOUS M,AVEZ REPO NDU DANS LA BAL D .POUVEZ VOUS ME REPOND
RE DANS LA BAL JA . JE N AI PLUS LE CODE DE LA PREMIERE MERCI MAX .JA 73
 .**

J'AVAIS EN EFFET REMARQUE QUE VOUS ME POSIEZ LA MEME
QUESTION DANS CES DEUX BALS. OK, JE VAIS ESSAYER DE RETROUVER VOTRE
QUESTION ET VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ORTHOGONALE

**Le point d'arret sur l'orthogonale se tr ouve-t-il en France ? figure-t-il sur la  premiere carte ?  Salutations CARIBOU**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : NOUVELLE NUMEROTATION

**MAX, LA NOUVELLE NUMEROTATION A 10 CHIFF RES
CHANGE-T-ELLE QUELQUE CHOSE UNE FOIS  LA CHOUETTE TROUVEE?  SI PAR
HASARD IL  FALLAIT VOUS JOINDRE A UN QUELCONQUE NUM ERO JOINT A
L'OISEAU. QUESTION PEU PERTI NENTE POUR FAIRE AVANCER LE SCMILBLICK M
AIS PRATIQUE!!**

DES INSTRUCTIONS SONT EVIDEMMENT JOIN- TES A LA
CHOUETTE. IL SUFFIT DE RAJOUTER LES 2 NOUVEAUX CHIFFRES AUX NUMEROS
CONCERNES, ET QUE VOUS TROUVEREZ DANS CES INSTRUCTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LES HETRES

**LES SENTINELLES PARLENT ELLES ESPAGNOLE?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : JEANPI

**PEUT ON FAIRE ONZE EN UTILISANT DEUX FOI S LA MEME
ENIGME MAIS DANS UN AUTRE SENS  ET PAR LA MEME,AVOIR DES ENIGMES NE SER
VANT QU'A LA SUPER SOLUTION??.MERCI.**

NON, TOUTES LES ENIGMES DOIVENT ETRE UTILISEES, DE LA
"B" A LA 11EME. LA SUPERSOLUTON N'INTERVIENT QU'A LA FIN DE LA 11EME. JE
 PROFITE DE CETTE REPONSE POUR PRECISER A NOUVEAU QU'IL M'EST
IMPOSSIBLE DE CONFIRMER OU D'INFIRMER QU'IL Y A PLUSIEURS NIVEAUX DE
LECTURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DANIEL

**LA FLECHE PLASTIFIEE EST ELLE DANS LA BO NNE DIRECTION?**

QUELLE FLECHE PLATIFIEE ??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NECESSAIRE ET SUFFISANT

**EST-CE QUE L'ORDRE DE LA  B, EST LE SEUL ORDRE ORDRE QUI APPARAISSE DANS LA 12ME. AMITIES--CERISE.**

IL "N'APPARAIT" PAS DANS LA 12EME. J'AI SIMPLEMENT DIT
 QU'IL VALAIT MIEUX EXTRAI RE LES RELIQUATS DANS L'ORDRE DONNE PAR LA
"B" CAR CA FACILITAIT LES CHOSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 470 derniere

**Max, mis a part le fait de voir la lumie re par
l'ouverture, trouver "mon tout"   est-il la derniere chose a faire en
470? Amicalement, Monglane.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. JE L'AI DIT POUR LA 560,
MAIS JE NE PEUX PAS FAIRE LA MEME CHOSE POUR TOUTES LES ENIGMES !
TOUTEFOIS, JE VOUS RAPPELLE QUE J'AI  PRECISE QUE LE TITRE DE LA 470 NE
SE COMPREND QU'A LA FIN DE L'ENIGME... A VOUS D'EN TIRER LES BONNES
CONCLUSIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CA VA MIEUX EN LE DISANT...

**ce sont bien les sentinelles qui figuren t sur l'une
des deux cartes, pas seuleme nt le lieu (ville) ou elles se trouvent  ?
merci. arthur**

LES SENTINELLES, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CA VA MIEUX (suite)

**Les sentinelles figurent sur l'une des c arte et leur
symbole est identique. Il y  a donc au moins deux fois ce symbole ma x ?
 merci. arthur**

ARTHUR,IL Y A EVIDEMMENT PLUS D'UNE SENTINELLE,
PUISQUE LE MOT EST AU PLU- RIEL. POUR CE QUI EST DES SYMBOLES, J'AI DIT
TOUT CE QUE JE POUVAIS DIRE, ET JE N'AJOUTERAI PLUS RIEN A CE SUJET...
MAINTENANT, A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPI NION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SENTINELLES

**Pour clarifier mon propos, si les sentin elles sont
les portes de Paris, vous ne  diriez pas qu'elles "figurent" sur la ca
rte sous pretexte que Paris figure sur l a carte ? merci. arthur**

LES PORTES DE PARIS FIGURENT BIEN SUR CERTAINES
CARTES, ARTHUR. ET SI LES SENTINELLES ETAIENT DES MONTAGNES, ELLES
POURRAIENT FIGURER SUR LA PREMIERE CARTE . SI ELLES ETAIENT DES
CHATEAUX, ELLES POURRAIENT FIGURER SUR LA PREMIERE, SUR LA DEUXIEME OU
SUR AUCUNE CARTE ! (CECI N'EST QU'UN EXEMPLE). JE NE PEUX RIEN
VUS DIRE DE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Hips!

**En 420, les courbes isohypses peuvent-el les nous aider? Amicalement, Monglane.**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. C'EST A VOUS  DE TROUVER LES
METHODES DE DECRYPTA- GE. DE TOUTES FACONS, LES COURBES, EN  TANT QUE
TRACES VIRTUELS (DONC NON  IDENTIFIABLES SUR LE TERRAIN) NE PEUVENT
FAIRE PARTIE DU JEU PUISQUE J'AI DEJA  DIT QUE LA CARTE N'ETAIT QU'UN
PENSE- BETE ET NON UN OUTIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : La grandeur des tiers

**Max, "en une 46.241.860eme fraction de j our sideral"
et "en un 46.241.860eme de  jour sideral", c'est bien la meme chose,
evidemment? Comme dirait qui vous savez , ca va mieux en le disant.
Amicalement, Monglane.**

MONGLANE, J'AI DEJA REPONDU. LE TEXTE EST TEL QU'IL
EST, ET JE L'ASSUME ! JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS DE
SUBSTITUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 420 trop precise

**Max, le niveau de precision atteint par  la fraction
est apparemment dementiel. S i l'on arrondit (si j'ose dire!) a 46.24
0.000 au lieu de 46.241.860, on obtient  une difference de 22 metres,
evidemment  imperceptible sauf sur le terrain (ou no us ne sommes ps
censes aller). Avec    4 6.000.000, la difference est de &gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : 420 trop precise II

**de 3 km, soit a peine perceptible. Votre  inutile precision a pourtant bien une   raison d'etre, non? Amicalement, Monglane.**

SANS VALIDER VOTRE HYPOTHESE, JE PUIS E EFFET
CONFIRMER QUE SI UNE ASSEZ GRANDE PRECISION EST SUGGEREE DANS CETTE
ENIGME, C'EST QU'IL Y A UNE RAISON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : EVIDENT? TIENS DONC!

**REF Q "470" DU 18/10. S'IL EST SI EVIDEN T QUE CA DE
TROUVER POURQU L'UN NE VOIT  PLUS L'AUTRE EN 470 QD IL SE RETOURNE, J E
VOUS DONNE QQ POSSIBILITES: 1) L'AUTRE S'EST TRANSFORME 2) L'AUTRE EST
TOMBE DANS UN TROU 3) L'AUTRE EST RENTRE DS 1 BATIMENT 4) QQ CHOSE S'EST
 INTERPOSE ENTRE EUX&gt;&gt;&gt;**

VOUS VOUS DOUTEZ BIEN QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A
CETTE QUESTION ! AVEC DE TELLES METHODES, AUTANT QUE JE VOUS FOURNISSE
LES REPONSES COMPLETES ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 38 : EVIDENT (SUITE)

**5) IL FAIT NUIT ET ON N'Y VOIT PLUS 6) L'UN A LE
SOLEIL DS LES YEUX ... ET J'ARRETE LA MAIS ON PEUT EN INVEN TER  DE +
FOLKLORIQUES.  POUVEZ-VOUS PRENDRE UNE SEULE DE CES SUP POSITIONS ET
M'EXPLIQUER POURQUOI IL EST  "EVIDENT" QU'ELLE SOIT FAUSSE (AVANT D'
AVOIR TROUVE 780 COMPLETEMENT, BIEN SUR)**

D'ABORD, JE NE VALIDE PAS LE FAIT QUE LA 470 FASSE
SUITE A LA 780. J'AI DEJA PRECISE UN NOMBRE INCALCULABLE DE FOIS QUE JE
VALIDAIS LA "B", LA 530 ET LA  780, DANS CET ORDRE. ENSUITE, JE NE VA-
LIDE PAS LE FAIT QUE L'UN DES PERSONNA- GES SE RETROUVE EN 470. ENFIN,
JE NE  VALIDE PAS LE FAIT QUE, DANS L'AFFIRMA-
TIVE, CE PERSONNAGE POURRAIT VOIR L'AU- TRE. DANS CE CAS, CE QUI
L'EMPECHERAIT DE LE VOIR DECOULE DES ENIGMES ELLES- MEMES. JE SUIS
NAVRE, MAIS JE NE REPON- DRAI PLUS A CETTE QUESTION CAR JE ME  SUIS DEJA
 EXPLIQUE UNE DIZAINE DE FOIS A CE SUJET DANS LA PRESENTE RUBRIQUE. JE
VEUX BIEN REPETER DES CHOSES QUE J'AI
DEJA REVELEES AUPARAVANT, MAIS PAS DES POINTS SUR LESQUELS JE ME REFUSE A
 RE- PONDRE. J'AI DIT QU'EN 470, LE PIETON NE PEUX PAS VOIR LE COCHER.
C'EST UNE REPONSE PRECISE A UNE QUESTION PRECISE. MAIS LES RAISONS DE
CETTE IMPOSSIBILITE, C'EST DE VOTRE RESSORT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 470

**Hi Max, Est il important que l epee soit representee plantee? Amities, Dredd**

IL Y A UNE RAISON A CELA, OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ETERNITE,ETERNITE

**LA NEF EST ENCALMINE POUR L'ETERNITE.CET TE ETERNITE
EST-ELLE LA MEME QUE CELLE D E LA 530? EXCUSEZ-MOI SI CETTE QUESTION A
DEJA ETE  POSEE. BIEN AMICALEMENT.PETIT RENARD.**

EN EFFET, ELLE M'A DEJA ETE POSEE (Y COMPRIS EN BAL, HIER). MAIS JE NE PEUX  PAS VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LE DOUTE

**LE DOUTE ET LA FAUTE SONT-ILS LIES ? MER CI. ANCIEN2**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. QUESTION TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : IN

**MERCI POUR VOS COMPLIMENTS ET VOS REPONS ES, MAX!
PARDON POUR LA QUESTION QUI SUI T! SI JE PRENDS LA ROUTE A L'OREE DU BOI
 S (SUR VOS TRACES!), LE CHIEN QUE VOUS A VEZ RENCONTRE (QUE VOUS
APPELEZ DRACULA)  LE VERRAIS-JE EGALEMENT? PEUT-ETRE EN V ERRAIS-JE UN
ATRE, PLUS JEUNE? AMITIES ALCUIN et PHERINOS**

CE CHIEN S'ETAI PERDU, ET J'IGNORE SI SON PROPRIETAIRE
 HABITAIT LA REGION. L'ANIMAL S'ETAIT SAUVE DANS LA FORET. MAIS JE CROIS
 QUE CETTE ANECDOTE NE VOUS APPRENDRA RIEN ! CERTAINS CHERCHEURS  ONT
MEME CONSULTE LE FICHIER VETERINAIRE DES ANIMAUX TATOUES POUR ESSAYER DE
  DECOUVRIR LES REGIONS OU DES CHIEN APPE-
LES "DRACULA" ETAIENT ENREGISTRES ! A MA CONNAISSANCE, CES RECHERCHES
N'ONT RIEN DONNE. JE CROIS DONC QUE VOUS PER- DEZ VOTRE TEMPS EN VOUS
ATTACHANT A CETT E ANECDOTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : EVIDENT EN 470

**JE REJOINS TOUT A FAIT LE CHERCHEUR QUI TROUVE N
RAISONS POUR LESQUELLES LES 2 PERSONNAGES PUISSENT NE PAS SE VOIR VOUS
N'AVEZ PAS DU TOUT! REPONDU A SA QUESTION. CE QUI EST INCROYABLE C'EST
D'AFFIRMER UNE SEULE CHOSE POSSIBLE DANS UN BROUILLARD A COUPER AU
COUTEAU...ALAN**

ON M'A DEMANDE SI EN 470 LE PIETON VO- YAIT LE COCHER
PAR L'OUVERTURE. J'AI REPONDU "NON". JE NE PEUX TOUT DE MEME PAS VOUS
DIRE, EN PLUS, POURQUOI !... SI VOUS REFLECHISSEZ, VOUS COMPRENDREZ
QU'IL N'Y A QU'UNE SEULE ET UNIQUE RAI- SON POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : AD RHUM PER ANGOSTURA

**BONJOUR MAX,                             LE CHEMIN QUI NOUS A MENE A CARUSBURC    MENE-T-IL AUSSI A LA NEF.   KLYSTRON**

VOUS N'ALLEZ PAS A CARUSBURC, VOUS VOUS EN ELOIGNEZ !... JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LA "B"CASSE

**LA "B" DONNE L'ORDRE ET RIEN QUE... JE   NE VOUS
DEMANDERAIS PAS DE LE REDIRE. MA IS VOUS AVEZ DIT JE CROIS QUE LA LETTRE
  B AVAIT UNE SIGNIFICATION PARTICULIERE. FAUT-IL TROUVER CETTE
SIGNIFICATION DANS  LA PREMIERE ENIGME OU PLUS TARD? BIEN AMICALEMENT.
PETIT RENARD.**

VOUS TROUVEZ CETTE SIGNIFICATION DANS LE DECRYPTAGE
LUI-MEME, SI VOUS AVEZ DE  L'INTUITION. OU ALORS APRES CE DECRYPTA- GE, A
 LA FIN DE LA "B". AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : OUAF OUAF

**Le chien s'etait perdu et etait seul dan s le coin...
Je pense que c'est ouaf lui  meme qui vous a donne son nom : dracula .
c'est bien ouaf cela max ? merci. arth ur**

NON, IL N'ETAIT PAS SEUL PUISQUE SON PROPRIETAIRE LE
RECHERCHAIT. MAIS NE  PERDEZ DONC PAS DE TEMPS AVEC CETTE ANECDOTE SANS
INTERET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SAINT MALO

**Max, entendons nous bien : si les sentin elles sont
les tours de saint Malo, vous  ne considerez tout de meme pas qu'elles
"figurent" sur une carte de france au m illionieme sous pretexte que
saint Malo  figure sur cette carte ? merci. bon dima nche. arthur**

ENCORE UNE FOIS (LA DERNIERE ?), JE PRECISE QUE LES
SENTINELLES SE TROUVENT SUR L'UNE DES CARTES, ET QU'ELLES ONT LE MEME
SYMBOLE. IL VA FALLOIR METTRE FIN A CE SUJET, CAR J'AI REPETE CELA UNE
BONNE CENTAINE DE FOIS EN Q-R ET EN BAL. ET POUR ETRE FRANC, JE NE VOIS
PAS L'IN- TERET DE NOIRCIR DES PAGES ET DES PAGES
D'ECRANS POUR DIRE ET REPETER SANS ARRET LA MEME PHRASE, SACHANT QUE DE
TOUTES FACONS JE N'EN DIRAI PAS PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SENTINELLES

**Max, le placement sur la carte de l'une  des
sentinelles est-il si imprecis qu'on  peut penser de prime abord qu'elle
 n'y  figure pas ? merci. arthur**

TOUTES LES SENTINELLES FIGURENT SUR L'UNE DES CARTES, ARTHUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : IN

**DUR, DUR la 12eme! JE VAIS D'UN LIEN A L 'AUTRE... LA
SOLUTION SERA-T-ELLE LE DER NIER CHAINON? OU BIEN EST-ELLE CYCLIQUE  ET,
 C'EST L'ENSEMBLE QU'IL FAUT VOIR? SI ELLE ME DIT CE QUE JE DOIS
CHERCHER E T SI JE TROUVE UN BOIS, CELA SERAIT-IL S UFFISANT POUR SE
DEPLACER? AMITIES ALCUIN ET PHERINOS DEVOUES**

LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE L'ENDROIT PRECIS. SI VOUS
N'AVEZ PAS TROUVE UNE REPONSE LOCALISANT UN ENDROIT PRECIS, NE VOUS
DEPLACEZ PAS. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DE QUOI LA SUPERSOLUTION SE
COMPOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : IN (650)

**SI LES CHIFREES (717.210.75) JE LES TRAN SFORME... ET
SI, CHACUN, LES INTERPRETE,  UNE SEULE CARTE PRECISE ME SUFFIT-ELLE
POUR LES POSER ? AMITIES ALCUIN ET PHERINOS**

JE NE PEUX BIEN SUR PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX