## 1996-10-17

#### Q 1 : SPIRALE

**Qu'on la tire ou qu'on la pointe, qu'on  la trouve ou
qu'on la trace, est-il deli cat (assez difficile) de bien reporter   sur
 la carte notre trouvaille : la spira le. Ou bien cela ne presente pas
de diff iculte particuliere ? merci. arthur**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT LA REPORTER SUR LA
CARTE. CAR SI JE NE DISAIS - ET EN DEPIT DE VOTRE PHRASE LIMINAIRE - JE
CONFIRMERAIS QU'IL FAUT LA TRACER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 530

**peut-on dire que l'ouverture est le lieu de dBepart de l'enigme suivante.  AmitiBes Barbu**

ABSOLUMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 780

**Le croisement fait-il rBefBerence Aa un  BevBenement historique ? merci pour la r Beponse Barbu**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS,
DESOLE. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! MAIS AVEC TOUT CE QUE J'AI DEJA
LACHE SUR LA 780, CA NE DEVRAIT PAS ETRE TROP DIFFICILE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 4 : 530

**Le coq aurait-il pu etre place autrement ainsi que la France AmitiBes BARBU**

ENCORE UNE FOIS, DESOLE : JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX
QUESTIONS DE SUBSTI- TUTION (PEUT-ON REMPLACER CECI PAR CELA ?). AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 5 : Catastrophe...

**Max, un scenario catastrophe: l'effet de serre
provoque la fonte de la calotte    glaciaire (partielle, la fonte) et le
 ni veau de la mer monte de plusieurs metres La nef est-elle alors
toujours "encalmi- nee"?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ... evitee!

**Bon, comme je me doute que vous n'allez  pas repondre a
 la question preceddente   :-(, en voici une plus serieuse: la nef  est
encalminee pour toute eternite. Mais il y a bien longtemps, elle ne
l'etait   pas, n'est-ce pas? Elle remplissait alor s une autre foction?
Amicalement, Mon- g lane.**

JE ME SUIS LONGUEMENT EXPLIQUE A SUJET DE LA
DIFFERENCE EXISTANT ENTRE "POUR" ET "DE" (TOUTE ETERNITE). "POUR" COM-
MENCE AUJOURD'HUI, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS PARLER DE CE QUI SE PASSAIT
"AVANT" AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : IN

**POUR MES 2 QUESTIONS PRECEDENTES, VOUS E N AVEZ, MAX
,BIEN SUR COMPRIS LE SENS? 10P: J'AI BIEN DIT LA TETE ET PAS SA TET E!
20P: LES HEURES ET MOIS SONT BIEN SUR DE S HEURES DE VISITE D'UN ENDROIT
 CULTUREL  SITUE A PROXIMITE! VOUS CONFIRMEZ NON POUR LES 2? AMITIES**

SI VOUS NE ME DONNEZ PAS LA DATE ET LE TITRE DU
MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES  ALLUSION (OU SI VOUS NE REPETEZ PAS LA
QUESTION), JE NE PEUX PAS M'EN SOUVENIR. JE RECOIS ENTRE 50 ET 100
MESSAGES PAR JOUR (DONT UNE BONNE MOITIE DE PASSENT PAS EN Q-R SUR LA
DEMANDE DE LEURS AU- TEURS), ET JE NE PEUX VRAIMENT PAS
ME SOUVENIR DE TOUT DANS LES MOINDRES DETAILS. AINSI, JE NE ME RAPPELLE
PAS DU MOT "TETE". POUR L'ACCES A LA TOMBE DE LA CHOUETTE, ELLE EST
LIBRE 365 JOYRS PAR AN, 24H SUR 24, SAUF CONDI- TIONS METEO
EXCEPTIONNELLES. MAIS JE NE NE PEUX RIEN DIRE SUR UN EVENTUEL SITE A
VISITER DANS LE COIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : "REPUTE" GAGNANT

**VOUS ETES PASSE MAITRE DANS L'ART DE  JOUER SUR LES
MOTS, MAIS LA VOUS PASSEZ  LES BORNES! A QUEL TRIBUNAL FEREZ-VOUS
ADMETTRE CE DISTINGUO? CETTE EXPRESSION FIGURE DAS DES TAS DE REGLEMENTS
 ET PAS  DANS LESENS QUE VOUS CHERCHEZ A POSTERIO RI A LUI DONNER. ON NE
 VOIT PAS POURQUOI LEREGLEMENT CONTIENDRAIT UN ARTICLE&gt;&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 9 : "REPUTE" GAGNANT

**PREVOYANT DES GAGNANTS "REPUTES" PAR OPPOSITION A
"DECLARES" (DISTINGUO AUSSI LOUFOQUE QUE CELUI ENTRE COMPRENDR E ET
RESOUDRE). LA VERITE EST QUE VOTRE  REGLEMENT A ETE MAL REDIGE ET VOUS
LE SAVEZ TRES BIEN. A VOUS D'EN ASSUMER  LES CONSEQUENCES.**

VOUS ETES MANIFESTEMENT UN CHERCHEUR RECENT (CE QUI
N'EST PAS UN REPROCHE !) SINON, VOUS SAURIEZ DEPUIS LONGTEMPS POURQUOI
LE REGLEMENT A ETE REDIGE AINSI (SOIT DIT EN PASSANT, PAR UN CA- BINET
D'AVOCATS SPECIALISE). DE PLUS, LES EXPLICATIONS FIGURENT DEPUIS BELLE
LURETTE DANS LA RUBRIQUE "PRECISIONS
DES AUTEURS". JE VOUS LAISSE EN PRENDRE CONNAISSANCE, ET SI VOUS AVEZ
DES QUES- TIONS A ME POSER, J'Y REPONDRAI VOLON- TIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : BONJOUR MAX

**J'AI EU 48 HEURES DE LOURDEUR D'ESPRIT, JE VOUS
REMERCIE DE L'AVOIR COMPRIS ET J E ME METS DES AUJOURD'HUI AU REGIME SPI
 RITUEL. BONNE JOURNEE MAX...IMPERATRICE J.**

BONNE JOURNEE A VOUS AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ZORGLUB

**BJR MAX VOUS DITES QU'UNE ENIGME EST COM POSEE D'UN VISU D'UN TITRE ET D'UN TEXTE  MAIS QU'EN EST IL DES NUMEROS ***

LES NUMEROS SERVENT A "AUTRE CHOSE"...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : NIF

**LORSQUE LE DOUTE EST LEVE ET QUE J'AI LA  REGLE DOIS
JE AUSSI ETRE ENTRPRENANT EN VERS CES DAMES? SI OUI J'AI DONC ENCORE  DU
 CHEMIN A FAIRE PAR RAPPORT AUX EUX .Q U'EN PENSES TU? AMITIES**

VOYTRE QUESTION EST TRES HERMETIQUE ET EST SUJETTE A
UN GRAND NOMBRE D'INTER- PRETATIONS. AUSSI, NE VOULANT PAS VOUS ENVOYER
SUR UNE FAUSSE PISTE, JE PREFERE NE PAS VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 420

**APPOLON CONNAIT-IL LA DESTINATION DE SA  FLECHE AVANT
DE LA DECOCHER OU ALORS N'A T-IL QU'UNE DIRECTION A SUIVRE POUR LE
GUIDER ? MERCI. SAM**

APOLLON ETANT UN DIEU, IL LA CONNAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 600

**POURRAIT-ON QUALIFIER L'ENIGME 600 COMME STRATEGIQUE ? MERCI. SAM**

SOUS RESERVE QUE JE COMPRENNE CORRECTE- MENT LE SENS QUE VOUS DONNEZ A "STRA- TEGIQUE", LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : GYMNASTIQUE

**PEUT-ON DIRE QU'APRES UN CERTAIN TEMPS   PASSE SUR CE
JEU, LA SIGINFICATION DES   CHIFFRES DU VISUEL DE LA 650 POURRAIENT
ETRE "INTUITIVE", CAD QUE NOUS DEVRIONS  AVOIR ACQUIS UNE GYMNASTIQUE
INTELLEC-   TUELLE SUFFISANTE? MERCI. SAM**

NON, CE N'EST PAS CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : DOUTE

**BJR MAX LE DOUTE EST-IL VENU APRES L'OUVERTURE DE LA
TERRE? QUELQU'UN A-T-IL ETE ACCUSE A CE MOMENT? BON COURAGE POUR LA BAL
LES AUTEURS BISOU BULLE**

NON, CE N'EST PAS CE SENS-LA... AMITIES ET MERCI POUR VOS ENCOURAGEMENTS AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SPIRALE (bis)

**Prenons les choses autrement alors : les  560606
mesures peuvent elles s'averer   assez delicates a controler sur la
carte , ou cela ne pose pas de probleme partic ulier ? merci. arthur**

ARTHUR, JE NE VOUS EN VEUX PAS D'ESSAYER DE SAVOIR SI
CE NOMBRE EST A REPORTER, CALCULER, APPRECIER A L'AIDE D'UNE CAR- TE,
PUISQUE J'AI DEJA REPONDU PAR L'AF- FIRMATIVE A CETTE QUESTION. MAIS SI
VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER LE RAPPORT EXISTA NT ENTRE LA SPIRALE ET
CETTE MESURE AFIN DE SAVOIR S'IL FAUT TRACER OU DECOUVRIR
LA SPIRALE, JE NE POURRAI PAS VOUS RE- PONDRE. QUANT AU MOT "CONTROLER",
 IL  EST A LA FOIS TROP VAGUE ET TROP PRE- CIS POUR QUE JE PUISSE VOUS
REPONDRE. TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE CETTE MESURE A UN
LIEN AVEC LA CARTE .AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SPIRALE (ter)

**Les enigmes 530 a 500 (inclue) nous donn ent elles
tous les elements necessaires  et suffisants a la determination de la s
pirale (la bonne), et cela sans nous fai re hesiter entre deux spirales
ou plus ?  merci. arthur**

NORMALEMENT, VOUS NE DEVRIEZ PAS TROP HESITER ! MAIS
IL M'EST DIFFICILE DE ME METTRE A LA PLACE D'UN CHERCHEUR QUI EXPLORE UN
 GRAND NOMBRE DE POSSIBILITES QUE JE N'AI PAS MOI-MEME ENVISAGEES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SUFFISANCE

**VOUS AVEZ DIT QUE L'ON NE RENCONTRAIT    LES
SENTINELLES QU'A PARTIR DE L'ENIGME  650, MAIS CETTE ENIGME EST-ELLE
SUFFI-   SANTE POUR S'ASSURER QUE NOUS AVONS LO-  CALISE LES BONNES
SENTINELLES ? MERCI.   SAM**

JE VOUS RAPPELLE QUE LES ENIGMES S'EN- CHAINEMENT LES
UNES AUX AUTRES POUR VOUS MENER D'UNE ETAPE A LA SUIVANTE. CE
CHEMINEMENT EST DONC NECESSAIRE POUR VOUS APPRENDRE CE QUE SONT LES
SENTINEL- LES, MEME SI VOUS NE LES "DECOUVREZ" QUE DANS LA 650 A
STRICTEMENT PARLER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : BONSOIR MAX,

**SI JE ME TROUVE SUR L'ENDROIT OU SE TROU VE LES
SENTINELLES SANS AVOIR DECRYTE LA  650.EST-CEQU'AVEC MA VISION JE
DECRYTEL A 650 GRACE A LA RESSEMBLANCE DES LIEUX. LA 520 ETAIT-ELLE
NECSSAIRE.             BONNE SOIREE DANIEL.**

DANIEL, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE VISUEL DE LA
650 REPRESENTE LES LIEUX. 520 : NECESSAIRE POUR QUOI ? TOUTES LES
ENIGMES SONT NECESSAIRES, ET LA 520 NE FAIT PAS EXCEPTION A LA REGLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : FOXY ca y est 6

**Ca, c'est une bonne nouvelle. Penser que  je pourris
etre dans le livre des solut ions (pour une raison ... serieuse) me s
atisfait pleinement aujourd'hui. FOXY  e**

JE VOUS SOUHAITE D'Y ETRE POUR "LA" RAISON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DEROUTE

**BONSOIR MAX. POUR FAIRE ECHO A UNE QR TRES RECENTE,
PEUT-ON DIRE QUE LE DOUTE EST BIEN LE  DERNIER SUPPLICE , DELECTABLE,
QUI ACCOM PAGNE NOS DERNIERS PAS DANS CETTE AVEN- -TURE ?  LA PERIODE DE
 LA CHASSE GACHE TOUT ? AMITIES-  -  - G7**

LE DOUTE EST LE DERNIER SUPPLICE,EN EFFET.MAIS C'EST A
 VOUS D'INTERPRETER CORRECTEMENT CETTE PHRASE. PERIODE DE CHASSE : JE NE
 PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ALMISEFORU

**ALMISEFORU DE L'IS SERT IL DANS LES      TEXTES DU LIVRE?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ZEBULON

**MAX VOUS DITE QUIL NI A PAS DE PIERRE CE LA COMPREN T'IL TOUTE PIERRE ET TOUT CAI LLOU   ALAIN       AMITIERS***

JE NE SAIS PAS DE QUOI VOUS PARLEZ EXACTEMENT, ALAIN.
IL Y A DES PIERRES SUR LA CHOUETTE, ELLES-MEMES RECOUVERTES DE TERRE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MAX LA PATIENCE

**MAX JE VEUX VOUS RENDRE HOMMAGE POUR LA COURTOISIE ET
LA PATIENCE DONT VOUS  FAITES PREUVE MEME QUAND ON VOUS AGRESSE , ET JE
ME FAIS LE PORTE PAROLE DE BEAUC OUP D'AMIS CHERCHEURS. JE NE SIGNE PAS
POUR NE PAS QU'ON DISE QUE MON INTERVENT ION ETAIT INTERESSEE. AVEC MON
ADMIRATIO N ET UN GRAND MERCI POUR TOUT.**

MERCI POUR CES GENTILS MOTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CRAYON OU BIC?

**LE CRAYON DE LA 560 EST-IL SYMBOLIQUE? CA POURRAIT ETRE UN STYLO BILLE OU UN FEUTRE? MERCI.**

IL EST SYMBOLIQUE. ET CE POURRAIT ETRE N'IMPORTE QUEL INSTRUMENT A ECRIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 650

**MAX, QUAND JE PASSE EN REVUE LES SENTINELLES, JE SAIS CE QUE JE CHERCHE? ALTAIR**

C'EST UNE EXCELLENTE QUESTON. LA REPON- SE EST QUE
VOUS SAVEZ QUE VOUS CHERCHEZ QUELQUE CHOSE, MAIS VOUS NE SAVEZ PAS QUOI.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 650 BIS

**ENFIN, JE TE DEMANDE CELA PARCE QUE JE PENSE BIEN LES
AVOIR CES SACREES SENTINELLES. JE SAIS CE QUE C'EST, JE SAIS OU ELLES
SONT, JE CONNAIS LEUR NOM. DE LA A EN SAVOIR PLUS, FAUT QUE J'AILLE SUR
PLACE ACHETER UNE MONOGRAPHIE LOCALE, ET ENCORE! cONFIRMES TU QUE JE
PEUX RESTER DANS MON FAUTEUIL? ***

TOUT A FAIT. IL Y A D'AUTRES MANIERES DE SE RENSEIGNER SUR LES SENTINELLES QUE DE SE RENDRE SUR PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 650 TER

**TANT QUE J'Y SUIS...LE PIRE, C'EST QUE JE PENSE BIEN
AVOIR LES CHIFFRES AUSSI. MAIS LA, BON SANG DE BONSOIR, Y'A QUELQUE
CHOSE QUI M'ECHAPPE : POURQUOI UN BONHOMME SUR LE VISUEL? ET EN PLUS
AVEC UNE PELLE? TU PEUX BIEN SUR REPONDRE FRANCHEMENT DANS MA BAL.
AMICALEMENT, ALTAIR***

JE POURRAIS, EN EFFET ! MAIS JE PENSE QUE JE VAIS M'ABSTENIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : QUE VOIS JE?

**VOUS AVEZ BIEN DIT QUE L'OUVERTURE EST LE LIEU DE DEPART DE L'ENIGME SUIVAN TE? VOUS AVEZ BIEN DIT LIEU? ALAN**

C'EST EN EFFET CE QUE J'AI CONFIRME. JE PENSE QUE CELA
 N'EST PAS INCOMPATIBLE AVEC CE QUE J'AI DIT A CE SUJET DEPUIS 3 ANS.
J'ESPERE QUE CELA FERA AVANCER LE SCHMILBLIC ! (ENFIN, JE L'ESPERE...)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : UN PEU PLUS LOIN

**SI VOUS AVIEZ DECIDE AU DERNIER MOMENT D'ENTERRER LA
CHOUETTE A QUELQUES PAS DE L'ENDROIT D'AUJOURD'HUI, AURIEZ VOUS PU EN
MODIFIANT LES RELIQUATS, CONSTITUER UN JEU DE MEME FACTURE? ALAN PS : ON
 SUPPOSERA QUE VOUS N'ETES PAS MA ITRE DE LA DISTANCE CHOISIE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, CAR CELA POURRAIT DONNER UNE INDICATION INDIRECTE SUR LA NATURE DES RELIQUATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PSEUDONYME ''INNOCENT''

**PUISQU'IL EST DU AU HASARD, COMMENT EXPL IQUEZ-VOUS
QUE SES INITIALES SOIENT CELL ES DES 2 PLANETES MANQUANTES ? CES 2 PLA
NETES N'ONT DONC AUCUNE IMPORTANCE ? MON IQUE**

VOUS PARLEZ DE MON PSEUDONYME ? IL A ETE CHOISI PUREMENT AU HADARD. JE LE RECON- FIRME. AMITIES --MAX

---

#### Q 33 : ZEBULON

**MAX MAX Y A T'IL DU FER PRAIT DE LA CACH E           ALAIN     AMITIERS**

ALAIN, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LA NATURE DU SITE, NI AUCUNE DESCRI- PTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : NOUVELLE CHASSE

**BJR MON AMI. D'APRES TOUT CE QUE VOUS SA VEZ PENSEZ
VOUS QUE LA FIN DE LA CHOUETT E EST IMMINENTE? QUAND LANCEZ VOUS VOTRE
NOUVELLE CHASSE? .AMITIE MAX. PHIPHI,(RESCAPE DES ANCIENS CHERCHEUR QU I
 POUR UNE FOIS S'AVOUE VAINCU ET A PERD U PATIENCE...LE STRESS DU
CHERCHEUR A EN CORE FRAPPE)**

PHIPHI, JE ME SUIS TOUJOURS REFUSE A  DONNER LA
MOINDRE INFO SUR L'AVANCEMENT DU JEU, ET CECI, POUR DES RAISONS DEJA
SOUVENT EXPLIQUEES... LA NOUVELLE CHAS- SE SORTIRAEN JANVIER 97. AMITIES
 -- MAX PS : NAVRE DE CONSTATER QUE VOUS VOUS AVOUEZ VAINCU. CELA NE
VOUS RESSEMBLE
POURTANT PAS...

---

#### Q 35 : ARC D'APPOLON

**QUAND VOUS DITES 'IL COMPTERA X MESURES  VERS LE ZENITH', LE 'IL' SE REFERRE T IL  A APPOLON OU A SON ARC ? MAFARO**

A APOLLON. MAIS C'EST LUI QUI MANIE  L'ARC.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CARTE

**EST CE QUE , A PARTIR DU MOMENT OU LA PR EMIERE CARTE
EST DEMANDEE TOUS LES ELEME NTS MENTIONNES - CMME LA NEF ENCALMINEE
-SONT INSCRITS SUR LA CARTE ?**

NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 580

**pour etre traitee correctement,la 580 a  t elle besoin d'une cle fournie par l'en igme precedente Amities BARBU**

IL Y A UNE CLE ENTRE TOUTES LES ENIG- MES. MAIS JE nE
PEUX PAS VOUS DIRE A QUOI ELLES SERVENT EXACTEMENT, NI SI CERTAINES DE
CES CLES SONT DES "CODES" POUR DECRYPTER LES ENIGMES SUIVANTES (C'EST CE
 QUE VOTRE QUESTION LAISSE EN- TENDRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : OUVERTURE

**UN SCOOP TA DERNIERE LIVRAISON..LASSITUD E?POUR AUTANT
 CA VA CONFORTER 90 POUR 10 0 DE CEUX QUI CROIENT QUE LA 530 C'EST:O
UVERTURE;B.....C'EST TOUT.ET TU CASSES L A BARAQUE AUX 9,99 QUI CROIENT
;OUV:B... RTDEMARRAGE:UN ENDROIT PO AYANT UN RAPPO RT AVEC
ETERNITE.C'EST PEUT ETRE AUTRE C HOSE??? RENE DE CESSAND.AMITIES***

J'AVAIS DONNE TOUT CE QUE JE POUVAIS SUR CETTE ENIGME.
 MAIS IL M'A SEMBLE QUE POUR CERTAINS CHERCHEURS, LA DE- DUCTION N'ETAIT
 PAS AUSSI EVIDENTE QU'ELLE EN AVAIT L'AIR. J'AI DONC DECI- DE D'EVACUER
 CE PROBLEME UNE FOIS POUR TOUTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : HUE!COCOTTE

**LE COCHER ET SES 2 ROSSES ONT-ILS UNE "DIMENSION SYMBOLIQUE"?**

J'AI DEJA REPONDU OUI, D'UNE CERTAINE FACON.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 470

**est il raisonable de quitter la 470 sans avoir identifie ce que reprBesente  la lumiere AmitiBes BARBU**

NON. MEME SI LA LUMIERE SERA CONFIRMEE AILLEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : perplexite

**Arrive a la 7eme enigme, si je n'ai pas de fil conducteur evident, est ce que  ca craint re amities BARBU**

SI VOUS PARLEZ DE FIL CONDUCTEUR "EVI- DENT", C'EST
QUE VOUS POSSEDEZ UN ELE- MENT QUI VOUS SEMBLE A LA FOIS EVIDENT ET
NECESSAIRE. DANS CE CAS, JE NE PEUX PAS LE COMMENTER SANS VALIDER IPSO
FACTO VOTRE HYPOTHESE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : BECKER

**est ce que chaque detail d'un visuel est le resultat d'instructions donnees a BECKER Re re amities BARBU**

NON ! DANS CHAQUE TOILE, IL Y A AUSSI LA PATTE DE L'ARTISTE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ZORGLUB

**BSOIR MAX  PARLONS SPIRALE ES CE LA SPIRALE QUI EST
IMPORTANTE OU LES 4 CENTRES JE NE PARLE  PAS POUR LA 12 BIEN EVIDEMMENT
 AMITIEES  ET CHAPEAU POUR TON JEU OU PLUTOT BERET   JE NE PEUT PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION**

C'EST LA SPIRALE QUI EST IMPORTANTE. LES 4 CENTRES REPRESENTENT UN ELEMENT DE SA COMPOSITION, C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ZORGLUB

**SENTINELLES JE N'Y COMPREND RIEN OU ALOR S CE N'EST PAS LES MEME NEFS UNE TRES BAS ET L'AUTRE TRES HAUTE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTI- NELLES SONT DES NEFS, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PHIPHI SUITE..

**REBONSOIR MON AMI. RASSUREZ VOUS JE M'AV OUE VAINCU
POUR UN MOMENT MAIS JE N'ABAN DONNERAIS PAS EN SI BON CHEMIN ET FERAIS
TOUJOURS PARTI DE CES 4000 CHERCHEURS A SSIDU, TOUT EN ESPERANT BIENTOT
QU'N DE  CEUX LA VOUS RAMENE LA CHOUETTE, ET TANT  QU'A FAIRE QUIL
S,APPEL PHIPHI. AMITIE***

EH BIEN, C'EST TOUT LE MAL QUE JE VOUS SOUHAITE, PHIPHI! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : IN

**BONSOIR MAX, FOXY PARLE DANS SA QUESTION  DU 13/10 (CA
 Y EST 2) D'UN JEU ! Y AURAIT-IL QQCHOSE QUI M'AURAIT ECHAPPE ? UNE
REPONSE A UNE QUESTION ? SI OUI, POURRIEZ VOUS SVP M'EN DONNER LE S
REFERENCES? MERCI ET DE TOUTES MANIERES, RENDONS A C ESAR... VOTRE JEU
EST SUPER! AMITIES A.P**

FOXY, JE CROIS, FAISAIT ALLUSION A UNE AUTRE DE SES
QUESTIONS, POSEE PRECEDEM- MENT, ET QUI SITUAIT LA CHOUETTE PRES D'UN
TERRAIN DE JEUX. JE NE ME SOUVIENS PLUS DES REFERENCES DE CETTE
QUESTION, MAIS SI VOUS LISEZ LES MESSAGES QUI PRECEDENT, VOUS DEVRIEZ LA
 RETROUVER SANS PROBLEME. MERCI POUR VOS COMPLI-
MENTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : OU EN SUIS-JE?

**LE RESTE EST-IL FINAL OU "FAMINAL"?                        ANDROS**

LA, JE DOIS AVOUER QUE JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, ANDROS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : COFIRMATIONS

**1 - 'EUX' SONT DES ENTITES DE MEME NATUR E  2 - 'EUX' ONT EGALEMENT UN NOM GENERIQUE  COMMUN IDENTIQUE   AMITIES    GIRO**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES 2 QUESTIONS, GIRO. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SENTI

**VOUS AVEZ DIT, LES SENTINELLES FIGURENT  SUR L'UNE DES
 2 CARTES ET D'UNE MANIERE  IDENTIQUE; CELA VEUT-IL DIRE QU'ELLES SO NT
BIEN DISTINCTES LES UNES DES AUTRES S UR CETTE CARTE ?  AMITIES    GIRO**

LEUR SYMBOLE, SUR LA CARTE, EST IDENTI- QUE POUR
CHACUNE D'ENTRE ELLES. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 560...FG

**LE LIEU OU EST LA NEF EST-IL INDIQUE SUR  LA 1ERE
CARTE ? (QUESTION SANS DOUTE DE JA POSEE MAIS J'AI DU RATER LA REPONSE)
AMITIES FG**

IL FIGURE SUR LA PREMIERE CARTE OUI. AMITIES -- MAX