## 1996-10-06

#### Q 1 : LUMIERE

**POUR VOIR LA LUMIER FAUT-IL UTILISER UN  ACCESSOIRE OU UNE AIDE ?  MICHEL**

NAVRE MICHEL, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LE CONCEPT DE "LUMIERE" OU 2D'OMBRE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 600

**UN ELEMENT ANTERIEUR A CETTE QUESTION NO US AIDE-T-IL A COMPRENDRE LE TEXTE UNE F OIS CELUI-CI DECRYPTE  MICHEL**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! JE POURRAI S VOUS
REPONDRE "OUI" SANS ETATS D'AME, PUISQU'IL EXISTE UNE SORTE DE LIEN EN-
TRE LES ENIGMES. MAIS JE CRAINS QUE CELA NE VOUS INDUISE EN ERREUR. JE
PREFERE DONC M'ABSTENIR DE REPONDRE A CE GENRE  DE QUESTIONS, MICHEL !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ANAIANAIS

**MAX,PEUT TU ME DIRE CE QUE TU AS DIS AU  SUJET DU TRAIT DE LA 560?MERC**

QU'IL JOIGNAIT L'OUVERTURE A LA NEF, ET QUE C'ETAIT LA DERNIERE CHOSE A "FAI- RE" DANS CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : COQ FRANCAIS

**"PRECEDE MES SECOND ET TROISIEME".CETTE  PHRASE ME
SEMBLE COMPORTER UNE FAUTE DE  FRANCAIS.N'AURAIT-IL PAS MIEUX VALU ECRI
RE:PRECEDE MON SECOND ET MON TROISIEME. QU'EN PENSEZ-VOUS? BIEN
AMICALEMENT.PETIT RENARD.**

SUR LE PLAN DE L'ACADEMISME, VOUS AVEZ PARFAITEMENT
RAISON. MAIS C'EST POURTANT AINSI QU'ON RECITE LES CHARADES. (S'IL Y
AVAIT UNE AUTRE RAISON A CHOIX DE "SECOND", JE NE POURRAIS PAS VOUS LE
DIRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DE QUELLE FAUTE N'ARRETE ON PAS DE

**DE QUELLE FAUTE N'ARRETE ON PAS DE PARLE R  J'AI DU RATER UN EPISODE PEUT ON M'   AIGUILLER   BRI**

IL S'AGIT DE L'INDICATION SUPPLEMENTAI- RE DONNEE SUR
TF1 LE 3 AOUT 1993 (VOIR DANS LE LIVRE, PAGE 45. OU SUR LE MINI- TEL,
RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMEN- TAIRES"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ZEBULON

**MAX PLUS DE 2 ANS DE RECHERCHE MON CONDU IT EN LIEU
.JE NE S'AIT SI JI TROUVERAIT  LA COPIE PROMISE.LE PARCOUR ET UNE PERF
ECTION DANS LA PRESITION ET DANS L'AR DU CRIPTAGE LE DECOUVREUR A MO
AVIT M'ERITE  PLUS QUE LA CHOUTTE D'OR ET VOUS AUSSI    ALAIN    AMIIER***

J'ESPERE QUE VOUS LA TROUVEREZ, ALAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SENTINELLES

**Max, si "la" en 650 est Notre dame de Pa ris, et que
je demande sur place ce que  sont les "sentinelles" vers l'ouest, le
parisien me donnera peut etre les tours  de la defense, l'arc de
triomphe, les    travelos du bois de clamart, mais sureme nt pas les
menirs bretons ! Pour vous (a ndre), le quidam donnera la reponse?art**

LES MEHNIRS BRETONS NE SONT PAS A "MOINS DE 100 KMS"
(POUR REPRENDRE VOTRE EXEM- PLE) DE PARIS ! NAVRE, ARTHUR, MAIS JE NE
PEUX RIEN DIRE DE PLUS, ET SURTOUT PAS CE QUE VOUS ME DZMANDEZ. J'AI
REPON- DU AVEC HONNETETE A UNE QUESTION. CE  FAISANT, J'AI DONNE LA
MAIN. NE ME DEMAN DEZ PAS LE BRAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NEF

**UN OUVRAGE DE VICTOR HUGO PEUT IL NOUS E CLAIRER POUR RECHERCHER LA NEF? ALEXIA**

NAVRE, ALEXIA, MAIS JE NE PEUX PAS REPON DRE A CE GENRE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PICO1

**BONJOUR MAX LORSQUE TU AS EU LA BONTE DE  NOUS INFORME
 QUE L'EXPRESSION ' NEF ENC ALMINEE ' AVAIT ETE FORMULEE AVANT TOI,
J'AI ALORS PENSE QU'UNE DES INDICATIONS  SUPPLEMENTAIRES POUVAIT DONNER
UN NOM A  CE CELEBRE INCONNU. AI-JE TORT?**

PICO, PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUOI
FONT ALLUSION LES INDICA- TIONS SUPPLEMENTAIRES. MAIS POURQUOI CET
INCONNU DEVRAIT-IL FORCEMENT ETRE "CELEBRE" ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : cri-cri

**les indices de la super solution que l'o n retrouve
dans les differentes enigmes  ont-elles des elements commun ou un elem
ent commun qui les "relient"? merci max  cri-cri l'ancien**

SANS VALIDER LA NATURE DES RELIQUATS, JE PEUX VOUS
DIRE QU'IL Y A OBLIGATOI- REMENT UNE RELATION ENTRE EUX. LE MOT
"RELATION" N'EST PEUT-ETRE PAS TOUT A FAIT JUSTE, MAIS C'EST LE SEUL QUI
 ME VIENNE A L'ESPRIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : JEUX DE MAINS

**Max, je me demande bien quelle main vous  avez donnee.
 Si c'est celle qui tient l a cle, tout cela m'echappe. Je retiens l
'ambiguite du propos : il est evident qu e les habitants de "la" peuvent
 deviner  (en 650) ce que sont les sentinelles. Co mme du reste ls
habitants de Marseille,  Lille, Brest, Combourg, Guipel...-&gt;***

ARTHUR, LA FACON DONT VOUS EXTRAPOLEZ (DONC DEFORMEZ)
MES PROPOS, NE M'INCITE- RA PAS A VOUS APPORTER UNE SOLUTION SUR UN
PLATEAU, MEME SOUS LA FORME D'UN DE- MENTI. JE VOUS DIS CELA EN TOUTE
AMI- TIE. VOUS REBONDISSEZ SUR LE MOT "DE- VINER" ALORS QUE VOUS
COMPRENEZ PARFAI- TEMENT CE QUE JE VOULAIS DIRE PAR LA.
JE MAINTIENS CE QUE J'AI REPONDU AU CHERCHEUR QUI M'AVAIT POSE CETTE
QUES- TION, DANS LES TERMES ET LA FORMULA- TION QUI FURENT LES MIENNES.
NAVRE SI  CELA VOUS PERTURBE OU BAT EN BRECHE CERTAINES DE VOS
HYPOTHESES. VOUS M'EN VOYEZ DESOLE, MAIS JE NE VAIS TOUT DE  MEME PAS
MENTIR POUR VOUS FAIRE PLAISIR!
(ENFIN, CA, JE SAIS QUE VOUS LE COMPREN- DREZ ET QUE VOUS NE M'EN
VOUDREZ PAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : JEUX DE MAINS (SUITE)

**Aussi, permettez-moi d'insister, afin qu e vos
reponses ne nous induisent pas en  erreur : en 650, les habitants de
"la"   peuvent-ils facilement "deviner" ce que  sont les sentinelles, si
 on leur donne l a direction "est" ? ou alors cette divin ation
tiendrai-elle du miracle ou d'une  grande ingeniosite ? MERCI++. arthur**

LES HABITANTS DU COIN ("LA") PEUVENT VOUS DIRE CE QUE
SONT LES SENTINELLES DES LORS QUE VOUS INDIQUEZ LA BONNE DIRECTION. BIS
REPETITA. (PAS TOUS, BIEN SUR. MAIS MEME S'IL N'Y EN AVAIT QU'UN SEUL,
JE VOUS REPONDRAIS "OUI"). CELA DIT - ET SI LE VERBE "DEVINER" VOUS
POSE PROBLEME, JE SUIS PRET A EN UTILI-
SER UN AUTRE, MOINS RADICAL. JE PROPOSE DONC "PEUVENT AVOIR L'INTUITION
EXACTE DE LA NATURE DES SENTINELLES". INUTILE DE PRECISER QUE JE NE SUIS
 PAS PRET A MODULER CETTE EXPRESSION ET L'ETALONNER PAR RAPPORT A CE QUE
 J'APPELLE LA "ME- SURE". MAIS VOUS COMPRENDREZ QUE SI LES SENTINELLES
SE TROUVAIENT A UNE DISTAN-
CE INDECENTE DE "LA", JE N'AURAIS PAS REPONDU DE CETTE MANIERE, VOUS
VOUS EN DOUTEZ BIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ANAIS

**MAX,C EST VRAI QUE TU AS DIS QUE LA TACH E BLANCHE DU
VISUEL 780 N EST PAS IMPORT ANTE?JE N ARRIVE PLUS A RETROUVER LA QUE
STION.MERCI MAX**

C'EST EXACT, ELLE N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DEBUTANT

**DANS LA 780 VOUS AVEZ DIT QU IL Y AVAIT UNE DIRECTION ET UN INSTANT A PRENDRE EN COMPTE . POUVEZ VOUS LE CONFIRMER MERCI.   JOJO**

J'AI DIT QUE LE VISUEL DE LA 780 EST UNE SORTE DE
"PHOTO" D'UN INSTANT PRECIS, CELUI OU LE COCHER VA CROISER LE PIE- TON
(POUR DE PLUS AMPLES DETAILS, VOYEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT
95). AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 780...FG

**BONJOUR MAX EST-IL EXACT QUE NOUS COMPRENIONS LE SEN S DE 'VERITE', 'SAGE' ET 'DEVIN' DES LA  RESOLUTION DE LA 530 ? AMITIES FG**

OUI, CAR AUCUNE ENIGME NE NECESSITE  D'ELEMENTS PUISES
 DANS DES ENIGMES ULTE- RIEURES POUR ETRE DECRYPTEE (MEME SI, POUR
CERTAINES D'ENTRE ELLES, UNE ENIGME ULTERIEURE VIENDRA CONFIRMER DES
ELE- MENTS QUI LA COMPOSENT.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PIEGES...FG

**JE REPOSE ICI UNE QUESTION RECENTE POUR  LAQUELLE
VOTRE REPONSE ME SEMBLE HORS SU JET (SAUF VOTRE RESPECT MAX) : UN
ELEMENT PARTICIPANT A UN PIEGE PEUT-I L NE SERVIR QU'A CE PIEGE ET
N'ETRE PART IE D'AUCUNE BONNE SOLUTION? AMITIES FG**

NAVRE SI JE N'AI PAS ETE CLAIR DANS MA REPONSE
PRECEDENTE. UNE FAUSSE PISTE  COMMENCE FORCEMENT "QUELQUE PART" CE
"QUELQUE PART" EST UN ELEMENT CORRECT, PUISQU'IL SERT EGALEMENT A LA
"BONNE" PISTE. IL EST COMMUN AUX DEUX. A PARTIR DE LA, SOIT VOUS PRENEZ
LA BONNE PISTE, SOIT VOUS VOUS LAISSEZ ENTRAINER SUR
UNE FAUSSE PISTE. MAIS CELA N'EST PAS UNE REGLE GENERALE. UNE FAUSSE
PISTE PEUT EN EFFET SE REVELER PENDANT VOTRE DECRYPTAGE, ET COURIR EN
PARALLELE AVEC UNE BONNE PISTE. A VOUS DE NE PAS VOUS LAISSER TENTER...!
 J'ESPERE QUE C'EST  PLUS CLAIR AINSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : UN PETIT COUCOU EN PASSANT...

**BONJOUR VALENTIN.... VAUT-IL MIEUX ETRE SAGE POUR FINIR DANS LE BON SENS EN 580 ?  BONNE CONTINUATION... AMICALEMENT  LE CB.....**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SENTINELLES (fin)

**Merci ! Non seulement je ne vous en veux  pas, mais
c'est exactement comme ca qu' il faut faire Max : sans donner des cles ,
 permettre aux chasseurs de faire le me nage dans leurs diverses
theories, en el iminant les moins solides. Nous eviteron s de perdre
dutemps ! exit donc les CENT  TINELLES a CENT x 8000mesures!arthur**

C'EST CE QUE JE M'EFFORCE DE FAIRE, ARTHUR. ET C'EST SOUVENT TRES DIFFICILE COMME VOUS VOUS EN DOUTEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CLEF

**AVEC LA CHOUETTE AVEZ-VOUS MIS VOTRE  N0 DE
TELEPH.PERSO.ET LA CLEF "CODE SECRET GRAVE"DU COFFRE OU SE TROUVE
L'ORIGINAL CHEZ MAITRE....**

NON. VOUS VERREZ BIEN LORSQUE VOUS  DETERREREZ LA BESTIOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : TROP CHER

**BONJOUR CELA FAIT 3 ANS QUE JE SUIS EN Q UETE POUR LA
CHOUETTE.J AI LU HELAS JE N E SAIS PLUS OU QUE VOUS FAISIEZ CA POUR  LE
PLAISIR ET PAS POUR L ARGENT,ALORS PO URQUOI NE PAS CREER UN 3614 MAXVAL
 QUI N OUS COUTERAI BEAUCOUP MOINS CHER.MERCI Q UAND MEME POURCETTE
MERVEILLEUSE CHASSEW AX7&lt;- C EST MA BAL**

UN 3614 NE PERMET PAS DE FAIRE VIVRE  UN SERVEUR QUI
EXIGE UNE PRESENCE D'UN "ANIMATEUR" (MOI) PLUSIEURS HEURES PAR JOUR. LES
 SERVEURS EN 3614 NE SONT EN- VISAGEABLES QUE LORSQU'ILS SONT PASSIFS ET
 NON PAS INTERACTIFS (SERVICES DE  "DIALOGUE" ENTRE CONNECTES, PAR
EXEMPLE) . JE SUIS BIEN OBLIGE DE GAGNER MA VIE
COMME TOUT LE MONDE, ET LE 3615 EST LA SEULE SOLUTION. JE FERAI
REMARQUER AUS- SI QUE LE 3615 MAXVAL SE TROUVE DANS  LA FOURCHETTE BASSE
 DES SERVICES 3615. LA PLUPART DES AUTRES SERVEURS COUTENT 1 F DE PLUS
(VOYEZ LES SERVEURS DES  CHAINES DE TELE, PAR EXEMPLE !). ENFIN, JE
RAPPELLE QUE SI LA DIMENSION "PLAI-
SIR" EXISTE BEL ET BIEN EN CE QUI ME  CONCERNE, C'EST AUSSI UN TRAVAIL
EXTRE- MEMENT ASTREIGNANT, EN PARTICULIER COMP- TE TENU DU NOMBRE
D'HEURES QUE JE PASSE DERRIERE MON ECRAN TOUS LES JOURS, Y  COMPRIS LE
WEEK-END. QUANT AUX VACAN- CES... ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PRECISION A MAX

**JUSTE UNE MAX.LA BELLE-MERE CITEE RECEMM ENT A MAINTES
 FOIS N'EST PAS LA MIENNE. J'ESPERE QUE TU COMPRENDS MON MESSAGE.     LE
 GENDRE DE...**

JE PENSAIS EFFECTIVEMENT QUE CES MESSA- GES ETAIENT DE
 VOUS ! CAR QUI D'AUTRE  QUE VOUS ME PARLE DE SA BELLE-MEME DEPUIS DES
ANNEES ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BOUQUIN

**JE VIENS DE DECOUVRIR, un bouquin poussi ereux dans
mon grenier : Kca s'appelle A a la recherche de la chouette d'or des e
ditions manya, ce livre est il toujours  d'actualite ou faut il acheter
la nouvel le Bedition. Je reprend la coursemais co mpletement bloque en
580, faut il connai tre le solfege pour la resoudre merci by e**

CE LIVRE RESTE PARFAITEMENT VALABLE. IL MANQUE BIEN
SUR LES INDICATIONS SUP- PELEMENTAIRES, MAIS VOUS LES TROUVEZ SUR LE
MINITEL. JE VOUS CONSEILLE AUSSI DE LIRE LA RUBRIQUE "PRECISIONS DES AU-
 TEURS" (VOIR SOMMAIRE MINITEL) CAR SUR LE PLAN DE LA TYPO, LA PREMIERE
EDITION DU LIVRE ETAIT UN PEU DISCUTABLE. MAIS
TOUT EST EXPLIQUE DANS LA RUBRIQUE "PRE- CISION DES AUTEURS"... RAVI DE
RETROUVER AINSI UN ANCIEN ! MAIS VOUS ME POSEZ DEJA UNE QUESTION A
LAQUEL LE JE NE PEUX PAS REPONDRE ! CA SERA  POUR UNE AUTRE FOIS,
J'ESPERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : EOLE

**LE MAITRE DE ROSSINANTE AURAIT'IL PU COMBATRE LES SENTINELLES ?**

VOUS SAVEZ BIEN QUE JE NE PEUX RIEN  DIRE QUANT A LA NATURE DES SENTINELLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : Lumiere confirmee

**Max, la lumiere (entre)vue en 470 est co nfirmee par
les enigmes ulterieures qui  en parlent ouvertement (560). L'est-elle
aussi, de maniere moins evidente, par d' autres enigmes?
Amicalement--Monglane (sans trop d'illus ions...).**

DE MANIERE TRES DETOURNEE, OUI. MAIS NE VOUS ATTACHEZ
PAS A CETTE REPONSE, CAR VOUS RISQUEZ DE VOUS LAISSER ENTRAINER SUR DE
FAUSSES PISTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DEBUTANTE

**L OUVERTURE ME DONNE T ELLE UN LIEU POUR  DEMARRER LE JEU?MERCI MAX**

"MON TOUT" VOUS DONNE L'OUVERTURE. LA  530 VOUS DONNE
UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. A VOUS DE VOIR SI CELA EST OU NON
COMPATIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ANAIS

**MAX,C EST VRAI QUE TU AS DIT FIN 470 LE  PIETON NE PEUX PAS VOIR LE COCHER  PAR    L OUVERTURE?MERCI**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ANAIS1

**MAX,TU AS DIT QU UN ELEMENT ANTERIEUR A  LA 470 OU ANTERIEUR &lt;TROUVE MON TOUT.... ....&gt; PERMET DE DEVINER LA LUMIERE?**

NON. (SI JE COMPRENDS CORRECTEMENT VOTRE QUESTION), J'AI DIT QUE LA LUMIERE DE LA 470 SERA CONFIRMEE PLUS TARD... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : -POUR ETRE CLAIR-

**DANS UNE REPONSE A UN CHERCHEUR(780 FG) VOUS DISIEZ
QUE TOUT LES ELEMENTS FIGU- RAIENT DANS CHAQUE ENIGME.DONC POUR LA 560
SI JE LA DONNE ET JUSTE CELLE LA A UNE PERSONNE ETAIT'ELLE CAPABLE DE LA
 RESOUDRE(SANS D'AUTRES ELEMENTS DES AUTRES ENGIMES ? MERCI.**

NON VOYONS ! VOUS M'AVEZ MAL COMPRIS ! DANS CHAQUE
ENIGME, IL Y A BIEN LES ELEMENTS POUR LA RESOUDRE, MAIS IL FAUT QUAND
MEME TENIR COMPTE DES ENIGMES QUI PRECEDENT ! J'AI DIT QU'IL Y AVAIT UNE
 "CLE" ENTRE LES ENIGMES QUI PERMET DE LES LIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CE N'EST LE BON CHEMIN...

**LE TOUR NEGATIF DE LA QUESTION PEUT-IL I NDUIRE QU'ON
PEUT SE TROMPER DE CHEMIN? EN OUTRE, CE TITRE EUT-IL PU ETRE REDIGE  EN
MINUSCULES ENTIEREMENT? MERCI, JOHNNY.**

1. NON, CE N'EST PAS CELA, LA BONNE IN-
TERPRETATION... 2. JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION
 ("PEUT-ON REMPLACER CECI PAR CELA ?") AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LE COEUR

**UNE QUESTION PEUT-ETRE TROP PRECISE MAIS  SAIT-ON
JAMAIS: VS AVEZ DIT QU'IL NE FALLAIT RETENIR DS  LE JEU QUE LA VALEUR
SYMBOLIQUE DU COEUR , DONC MEME SI D'AVENTURE ON DEVAIT LE R EUTILISER
DS LA 12? EST-CE BIEN LE SENS  DU COEUR POUR TOUT LE JEU? MERCI.**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SANS CONFIR MER EN MEME
TEMPS QUE LE COEUR EST A  UTILISER DANS LA 12EME ! OR, COMME JE NE DONNE
 AUCUNE INFO SUR LA 12EME, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ?? CULTURELLE

**MAX CONNAIS TU LE LIVRE -a little tour   in france- D'HENRY JAMES ??**

UNE FOIS DE PLUS, DESOLE : IL M'EST IM- POSSIBLE DE
REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS. J'AI REMARQUE QUE DES QUE JE DI-
SAIS QUE J'AVAIS OU N'AVAIS PAS LU TEL OU TEL LIVRE, CERTAINS CHERCHEURS
 EN  TIRAIENT DES CONCLUSIONS. J'AI LU QUEL- QUES MILLIERS DE LIVRES
DANS MA VIE, ET SI J'AVAIS DU ME SERVIR DE CHACUN D'EUX
POUR CONCOCTER LES ENIGMES, LE BOUQUIN AURAIT ETE PUBLIE DANS 50 ANS !
JE PRE- FERE DONC NE PAS REPONDRE POUR NE PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Traces precis

**Max, si l'on devait tracer sur la carte  des traits
d'une grande longueur avec un double decimetre (instrument d'usage cou
rant), la precision en souffrirait a l'a utre bout du trait. Faudrait-il
 alors ac heter une regle d'architecte ou pourrait -on s'accommodr de
cette legere erreur?A micalement--Monglane.**

NON MONGLANE ! DANS CE CAS, ON SE DE- BROUILLE POUR NE
 PAS EN FAIRE ! IL Y A D'AUTRES OBJETS RECTILIGNES PERMETTANT DE TIRER
DE LONGS TRAITS SI NECESSAIRE.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BONSOIR MAX

**QUAND ONSE TROUVE SUR LA CACHE. A -T-ON  UNE VISION
PANORAMIQUE SUR PLUSIEURS KMS .POUR QUOI NE PAS SEMER DUTREFFLE OU DES
ORTIES SUR LA TOMBE.          COR DIALEMENT DANIEL.**

DANIEL, JE NE PEUX DONNER AUCUNE DESCRIP TION DU SITE,
 NAVRE. PAS MEME DE MANIERE AUSSI INDIRECTE. POUQRUOI VOUDRIEZ-VOUS  QUE
 JE SEME DU TREFLE OU DES ORTIES ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Sens de la spirale

**Max, peut-on dire que, pour trouver la s pirale, il
faut avoir du bon sens... et  aussi du bon contresens? Merci et bon
week-end. Amicalement, Monglane.**

DU BON SENS SUREMENT ! MAIS POUR LE RES- TE, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ENTRE EUX

**SEMBLABLES ET DISSEMBLABLES SONT LES SEN
TINELLES;'ENTRE EUX' POURRAIT-IL AVOIR U N RAPPORT AVEC LES SENTNELLES
SEMBLABLES ? SI JE VOUS INVITAIS A FETER SON ANNIVERS AIRE,
VIENDRIEZ-VOUS LE FETER AVEC MOI? MAX, AURIEZ- VOUS 100ANS POUR AVOIR LU
 PLUS D'UN MILLIER DE LIVRES? AMIT CAMILL E**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE SONT  "EUX", DESOLE.
ANNIVERSAIRE : JE SUIS SENSIBLE A L'ATTENTION, MAIS SUIS OBLIGE DE
DECLINER L'OFFRE, ANONYMAT OBLIGE ! MERCI TOUT DE MEME... LIVRES : JE NE
 SUIS PAS CENTENAIRE, MAIS J'AI DEPASSE MON 1000EME LIVRE IL Y A UN BAIL
 ! (IL EST VRAI QUE DEPUIS QUE JE M'OCCUPE DU
MINITEL, MA MOYENNE A NETTEMENT BAISSE, HELAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 470

**LA FORME DE LA POIGNEE DE L'EPEE DU VISU EL 470,
EST-ELLE HISTORIQUEMENT BIEN DES SINEE? OU CELA N'A-T-IL PAS
D'IMPORTANCE ?OU ENCORE LA CONFUSION DES GENRES PEUT   -ELLE AVOIR UN
INTERET POUR LA QUETE? AMITIES CAMILLE**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DU POMMEAU, C'EST QU'IL N'Y A LA AUCUN INDICE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 650

**LE TITRE DE LA 650, CONCERNE-T'IL LA FIN  DE L'ENIGME
PRECEDENTE, OU BIEN TOUT SE  REVELE-T'IL APRES LE PASSAGE EN REVUE?
AMITIE CAMILLE**

DESOLE, CAMILLE, MAIS VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 600

**NE POURRAIT-ON PAS TROUVER DEUX POINTS  EN 600? AMITIES CAMILLE**

IDEM QUE MA REPONSE PRECEDENTE, CAMILLE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 500

**ON A BEAUCOUP PARLE D'UN AVANTAGE EVENTU EL DE CEUX
QUI HABITERAIENT AUX ALENTOUR S DE LA NEF;MAIS N'Y AURAIT-IL PAS QUELQ
UE AVANTAGE A VIVRE A PARIS POUR INTER-- PRETER UN DETAIL DU VISUEL DE
LA 500? AMICALEMENT. CAMILLE**

ENCORE UNE QUESTION TROP DIRECTE, CAMIL- LE. JE SUIS
NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAI- MENT PAS CONFIRMER CE GENRE D'HYPOTHESES NI
 DEVOILER DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 780

**LA ROSSE ET LE COCHER NE SE SONT-ILS PAS  ARRETES A L'HOTEL DE LA POSTE? DERNIERE QUESTION POUR CE SOIR.AMITIES CAMILLE**

REBELOTE, CAMILLE ! VOS QUESTIONS SONT BEAUCOUP TROP
DIRECTES. EXCUSEZ-MOI, MAIS MON ROLE N'EST NI DE CONFIRMER NI D'INFIRMER
 DES SOLUTIONS, MEME PARTIEL- LEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PERSEVERARE DIABOLICUM...FG

**QUESTION 1000 FOIS POSEE, JE NE SAIS SI  VOUS AVEZ
NETTEMENT REPONDU. JE REESSAIE  CAR JE PENSE QUE VOTRE REPONSE NE DONNE
RA AUCUN ELEMENT TABOU MAIS PERMETTRA A  BEAUCOUP DE PERDRE DES
ILLUSIONS : D'APR ES VOUS, QUELLE PROPORTION DE CHERCHEURS  ONT LA
MESURE? AMITIES FG**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, DANS LES TERMES OU VOUS ME LA POSEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SIOUX...FG

**NE CONNAISSANT PAS LA MESURE, M'EST-IL P OSSIBLE, PAR
RUSE (DEDUCTIONS SECONDAIRE S, RECHERCHES DIVERSES) D'OBTENIR LA SPI
RALE EN 500 ET DONC ENSUITE D'ENDEDUIRE  LA MESURE? AMITIES FG**

INUTILE DE VOUS DIRE QUE VOUS PRENEZ LE PROBLEME A
L'ENVERS, FG ! IL M'EST TRES DIFFICILE DE REPONDRE A VOTRE QUESTION CAR
IL FAUDRAIT POUR CELA QUE J'ENVISA- GE ABSOLUMENT TOUS LES CAS DE "RUSE"
 ! SOUS TOUTES RESERVES, DONC, JE VOUS  REPONDS "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : OU SOMMES NOUS ?...FG

**OU BIEN NON, N'EST-CE PAS ? C'EST BIEN A CELA QUE SERT LE TUTOIEMENT , A FAIRE CETTE DIFFERENCE ? AMITIES FG**

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION, FG. IL MANQUE DU TEXTE AU DEBUT DE VOTRE MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PERDUE A JAMAIS...FG

**UNE PARTIE DES CHERCHEURS MAXVAL RISQUE  DE BASCULER
SUR LA NOUVELLE CHASSE. CELA  DIMINUERA D'AUTANT LES CHANCES QUE LA C
HOUETTE SOIT DECOUVERTE : LE SERA-T-ELLE  JAMAIS EN CE CAS? AMITIES FG**

DANS CE CAS, L'INVERSE EST VRAI AUSSI : IL Y AURA
MOINS DE CHERCHEURS SUR LA CHOUETTE, DONC PLUS DE CHANCES POUR CHA- CUN
DES RESCAPES DE LA TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SENTINELLES (fin du fin)

**Euh... il y a quelque chose qui me chagr ine : vous
avez dit un jour "si vous n'a vez pas la bonne mesure, vous ne trouver
ez pas les sentinelles". Pourquoi donc d es lors qu'elles peuvent etre
devinees   par les habitants de "la" ? bizarre....  merci. arthur**

JE VOUS AI REPONDU L'AUTRE JOUR, ARTHUR  : VOUS,
CHERCHEUR, ETES CENSE DECRYPTER LES ENIGMES GRACE AUX DONNEES QUI SONT
DANS LE LIVRE ET QUI FONT PARTIE DU JEU. PAS GRACE A D'EVENTUELLES
QUESTIONS POSEES AUX AUTOCHTONES ! MAIS PUISQUE QUELQU'UN M'A DEMANDE SI
 C'ETAIT POSSI- BLE (ET COMPTE TENU QUE CA L'EST !), JE
NE PEUX PAS FAIRE AUTREMENT QUE DE LE RECONNAITRE. MEME SI C'EST PURE
THEORIE! JE VOUDRAIS QUE TOUT LE MONDE COMPRENNE QUE, LORSQUE JE REPONDS
 POSITIVEMENT A UNE QUESTION, CELA NE SIGNIFIE OBLIGA- TOIREMENT QUE LES
 ELEMENTS DE MA REPONSE FOURNISSENT DES METHODES DE DECRYPTAGE ! CELA
PEUT ARRIVER, MAIS CE N'EST PAS UNE
REGLE. AINSI, CETTE QUESTION AU SUJET  DES "HABITANTS DU COIN" : IL
N'EST PAS QUESTION QUE JE VOUS ENCOURAGE A ALLER DANS LA REGION POUR
INTERROGER SES HA- BITANTS. MAIS JE NE PEUX PAS NON PLUS REPONDRE "NON"
LORSQUE LA REPONSE EST "OUI" !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DEBUTANTE

**MAX,LE COCHER ET LE PIETON RESTENT SUR L E MEME AXE AVANT ET APRES LEUR CROISEMEN T?MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 780

**LE PIETON VIENT T IL DE L ETRANGER?MERCI  MAX**

J'AI DIT QUE LE COCHER NE VENAIT PAS DE L'ETRANGER. J'EN RESTE LA POUR L'INS- TANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ANAIS

**MAX,PEUX TU ME DIRE LA COULEUR DE LA TET E DE LA CHOUETTE DE LA 780?MARRON , ROUX  ,POURPRE?MERCI MAX**

VOUS L'AVEZ SOUS LES YEUX ! DONC JE LA VOIS COMME VOUS
 LA VOYEZ !... JE NE PEUX PAS ETRE PLUS SPECIFIQUE, DESOLE. DE PLUS,
HORMIS LES COULEURS DE BASE, LES AUTRE COULEURS N'ONT PAS DE NOM. ELLES
SE DECRIVENT PAR COMPARAISON AVEC UN NUANCIER DE PHOTOGRAVEUR. MAIS
PEUT-ETRE DISPOSEZ-VOUS, DANS LE BOUQUIN, D'UNE
AUTRE METHODE, PLUS PRECISE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : AuAANAIS

**MAX,ON EST EXALTE PAR L OR,VIVIFIE PAR L E SOLEIL MAIS TROMPE PAR LES DEUX?**

NO COMMENT, ANAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SAINT-AMATOUR

**560:POURSUIS TON PARCOURS,MAIS N'ARRETES PAS TON
CHEMIN.PEUT-IL ETRE QUESTION D'  UN PARCOURS DEJA COMMENCE DANS UNE ENI-
  GME PRECEDENTE?ET LORSQUE L'ON PARLE D'  UN CHEMIN CHACUN DOIT
COMPRENDRE UN SEN- TIER QUI A ETE DEJA PARCOURU,TRACE PAR   AVANCE COMME
 UN CHEMIN HISTORIQUE...N'ES T-IL PAS?                    AMITIES**

C'EST UN PARCOURS COMMENCE DANS LA 560. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION ! AMITIES -- MAX