## 1996-10-03

#### Q 1 : 420

**PEUT-ON DIRE QUE LES SYMBOLES DE L'ILLUS TRATION EVOQUENT UNE PARTIE D'UNE SPIRAL E?  GERARD**

NON GERARD, RIEN A VOIR. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DANS LA ZONE (suite)

**Heu... a la question "Je me trompe ?",   vous repondez oui. C'est bien cela ? mer ci arthur**

EN REPONDANT "OUI" JE NE REPONDAIS PAS A LA QUESTION "JE ME TROMPE ?", MAIS A CE QUI PRECEDAIT. VOUS ME SUIVEZ ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : QUAND ? ... FG

**OU EN EST CETTE VISITE SUR LE SITE?  OU EN EST LA BAL
LES AUTEURS ? EXISTE-T-IL DES ELEMENTS QUI NE SERVENT  QUE DE PIEGE OU
BIEN LES ELEMENTS SERVAN T DE PIEGE ONT-ILS TOUS FORCEMENT UNE IN
TERPRETATION CORRECTE EN PLUS (QU'IL S'A GISSENT D'ELEMENTS DE TITRE,
TEXTE, OU V ISUEL) AMITIES  FG**

POUR LA VISITE ET LA BAL, J'AI REPONDU A PLUSIEURS
REPRISES DEPUIS 3 JOURS... IL Y A DES ELEMENTS QUI FONT PARTIE DE
FAUSSES PISTES, BIEN SUR. UNE FAUSSE PISTE PEUT COMMENCER PAR DES
ELEMENTS COMMUNS AUX BONNES PISTES, PUIS VOUS IN- DUIRE EN ERREUR. C'EST
 A VOUS DE VEILLER A RESTER SUR LES BONS RAILS ! AMITIES M.

---

#### Q 4 : CARUSBURC ... FG

**EST-IL EXACT QUE VOUS AYEZ UN JOUR AFFIR ME QUE LA MAJORITE DES CHERCHEURS SAVAIT  CE QU'ETAIT CARUSBURC ? AMITIES   FG**

CETTE PHRASE ("LA MAJORITE DES CHER- CHEURS ETC"), JE
L'AI SURTOUT UTILISEE POUR LA 530 ! MAIS QU'UN GRAND NOMBRE (UNE
MAJORITE ?) DE CHERCHEURS SAIT CE QU'EST CARUSBURC, CELA NE FAIT AUCUN
DOUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : precisions

**Si j'ai bien tout lu max,                la ss me
donne:                          1=la seconde carte complete
 2=la forme et les dimensions de la zone  3=le cheminement exact
           4= le spot        ai-je bien tout lu?           amities
youyou**

OUI, MAIS JE CRAINS QUE VOUS AYEZ INTER- PRETE UN PEU
LIBREMENT. LA SUPERSOLUTION NE VOUS "DONNE" PAS LA SECONDE CARTE. C'EST
VOUS QUI DEVEZ VOUS PROCURER CETTE CARTE PRECISE AFIN DE POUVOIR
APPLIQUER LA SUPERSOLUTION. LA FORME ET LES DIMEN- SIONS DE LA ZONE
N'ONT PAS VRAIMENT D'IMPORTANCE DANS LE JEU. LA CARTE PRE-
CISE SERT ENTRE AUTRES A "AGRANDIR"  LA ZONE. LA SUPERSOLUTION VOUS
DONNE EN  EFFET LE CHEMINEMENT EXACT (LA FACON DE REPERER LE "SPOT"). CE
 N'EST QU'UNE FOIS  SUR LE TERRAIN QUE VOUS LOCALISEREZ AVEC UNE ABSOLUE
 PRECISION L'ENDROIT  EXACT.      AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : -&gt; "BONS RELIQUATS/MAUVAISE ZONE"

**BONJOUR MAX. DE VOS REPONSES PRECEDENTES JE NOTE QU'IL
 EST IMPOSSIBLE, A PRIORI,  DE SE TROMPER DE ZONE TOUT EN AYANT LES
BONS RELIQUATS (!?). DONC UNE ERREUR D'  INTERPRETATION, NE SERAIT-CE
QUE SUR LA  10E, EMPECHE FORCEMENT D'AVOIR TOUS LES  RELIQUATS, ALORS
QUE TOUTES LES ASTUCES  SEMBLENT AVOIR ETE TROUVEES? . KLYSTRON**

KLYSTRON, VOUS ME DEMANDEZ INDIRECTEMENT S'IL Y A DES
RELIQUATS DANS LA 10EME. OR, VOUS SAVEZ BIEN QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE
 A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MEA CULPA

**LA FAUTE QU'IL M'INCOMBE DE REPARER  A-T-ELLE ETAIT
FAITE AU DEBUT AU MILIEU  A LA FIN DU CHEMIN? DIS LA REPARER AVEC UNE OU
 PLUSIEURS  PERSONNES, CHOSES&gt;&gt;&gt;? CETTE REPARATION EST-ELLE
GEOMETRIQUE? MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES 3 QUES- TIONS, DESOLE. C'EST A VOUS, JUSTEMENT, DE TROUVER CES REPONSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LA CACHE (suite)

**Bonjour. Mais oui, je vous suis meme tre s bien Max :
il y a une maniere de const ruire la zone que l'on peut en partie (e n
partie seulement) faire figurer sur la  carte precise. Ceci nous donne
la zone  avec la taille d'une ville moyenne, mais  surtout la cahe avec
une precision de q q centaines de metres. C'est cela?art**

PAS TOUT A FAIT. J'AI DEJA DIT QUE TOUTE LA ZONE
POUVAIT FIGURER SUR LA CARTE PRECISE (A CONDITION QUE VOUS NE FASSIEZ
PAS D'ERREUR). LA CACHE NE PEUT PAS ETRE LOCALISEE SUR LA CARTE, BIEN
SUR. VOUS LA LOCALISEREZ SUR LE TERRAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SENTINELLES

**SALUT MAX LORSQU'ON A TIRE LE TRAIT DE L A 560 LES
SENTINELLES DE LA 650 SONT ELL ES SUR LE TRAIT OU FAUT IL CONSIDERER A
PARTIR DE LA NEF LES 8000 MESURES POUR T ROUVER LESDITES SENTINELLES
MERCI**

EUH... JE CROIS QUE VOUS ME DEMANDEZ CARREMENT DES
SOLUTIONS, LA ! NAVRE,  MAIS VOS QUESTIONS SONT BEAUCOUP TROP PRECISES !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MESURE

**CONNAIT-ON LA MESURE DES LA FIN DE  L'ENIGME 780?**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! POUR TOUT CE QUI CONCERNE LA 780, LISEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SPIRALE

**EST CE QUE LA SPIRALE A 4 CENTRE PEUT SE  DESSINER AVEC UN COMPAS?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT PHY- SIQUEMENT TROUVER LA SPIRALE, OU S'IL FAUT LA TRACER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : VERITE

**LA VERITE EN VERITE NE SERA PAS AFFAIRE  DE DEVIN...
MAIS NE POURRAIT-ELLE PAS L'ETRE AUSSI E N QUELQUE SORTE? POURRIEZ- VOUS
 CONFIRMER? AMITIES CAMILLE**

J'AI DU MAL A INTERPRETER VOTRE SUGGES- TION DANS CE
SENS, CAMILLE. POUR MOI, LA VERITE N'EST PAS AFFAIRE DE DEVIN. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 13 : NOUVELLE CHASSE

**A QUAND LE DEBUT DE CETTE NOUVELLE  CHASSE AU TRESOR? AMITIES-GEO TROUVETOU**

FIN 96, DEBUT 97. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MARQUIS

**BJR MAX    AI JE NECESSAIREMENT BESOIN D'UNE DES DEUX
CARTE POUR TROUVER LES SENTINELLES?    FINIRAIS BIEN PAR LES TROUVER CES
 FOUTUES SENTINELLES.... AMITIES    MARQUIS**

MARQUIS, J'AI DEJA SOUVENT MIS EN GARDE CONTRE CETTE
TENDANCE A VOULOIR TOUT TROUVER SUR LES CARTES. POUR LES SENTI- NELLES,
J'AI DIT QU'ELLES ETAIENT SUR L'UNE DES CARTES, PARCE QU'ON ME L'A
DEMANDE. MAIS PEUT-ETRE QUE VOUS N'AVEZ PAS BESOIN D'UNE CARTE POUR LES
TROUVER, EN EFFET (CECI N'EST NI UNE CONFIRMATION
NI UNE INFIRMATION. JUSTE UNE REMARQUE ! )... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : IJA A MAX

**BONJOUR MAX EN FONCTION DE TES CONNAISSA NCES EST TU
EN MESURE DE DIRE SI UN CHAS SEUR EST TRES PROCHE DE LA CACHE ?
           MERCI IJA**

IJA, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO QUANT A
L'AVANCEMENT DU JEU. J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI CELA M'EST
IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : IJA

**C EST ENCORE MOI                 SI J AI BIEN
COMPRIS TON OEUVRE &lt;JE LE P ENSE SINCEREMENT&gt; IL VAUT MIEUX ETRE
UN  CHAMEAU Q UN BON CHRETIEN POUR RESOUDRE  LA SUPER SOLUTION**

JE NE PEUX HELAS PAS COMMENTER DES LORS QU'IL S'AGIT DE LA SUPERSOLUTION, IJA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : Q1

**A LA FIN DE LA 11EME ENIGME: EST CE QUE JE CONNAIS LA
ZONE DE FACON   TRES PRECISE? EST CE QUE JE ME TROUVE EN UN POINT
DONNE DE CETTE ZONE?**

A LA FIN DE LA 11EME, VOUS AVEZ LA ZONE AVEC
EXACTITUDE.  JE NE PEUX PAS VOUS DI RE SI VOUS VOUS "TROUVEZ" A UN POINT
 DON NE DE CETTE ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : BIG BANG

**EST-IL VRAI QUE TU PREPARES UNE CHASSE AU TRESOR AVEC L'AIDE DE LA NASA? BIEN AMICALEMENT JANE**

IL EST BIEN TROP TOT POUR PARLER DE CA. POUR
L'INSTANT, JE CONFIRME LA PUBLI- CATION D'UNE NOUVELLE CHASSE EN FRANCE A
 LA FIN DE L'ANNEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : Q2

**A LA FIN DE LA 11EME ENIGME:EST CE QUE: *JE SAIS TRES
BIEN CE QUE JE DOIS FAIRE  POUR TROUVER LA CHOUETTE ? *IL ME MANQUE
SEULEMENT LA PRECISION-SEL ON VOTRE PROPOS IMAGE- DE L'ORTEIL DU    PIED
 GAUCHE DE LA STATUE?**

NON, A LA FIN DE LA 11EME, IL VOUS FAUT ENCORE ISOLER
LES RELIQUATS, LES ASSEMBL ER ET LES DECRYPTER. VOUS AUREZ ALORS LA
METHODE POUR LOCALISER LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : HATE DE DEBUTER

**J'AI COMMANDE LE LIVRE IL Y A 2 SEMAINES ENVIRON.
TOUJOURS RIEN. J'AI HATE DE ME LANCER A LA RECHERCHE DE LA CHOUETTE.
QUELS SONT LES DELAIS ? MERCI**

VOUS DEVRIEZ DEJA L'AVOIR RECU. COMMUNI- QUEZ-MOI VOS
COORDONNEES EN BAL "SPON- SORS" (NOM ET PRENOM) POUR QUE JE DEMAN- DER
UNE VERIFICATION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 420

**la position du n est elle importante sur  le visuel?
le pieton s'il etait sur la trajectoire  de la fleche ,pourrait il la
recevoir en  pleine face?(en 780) si apollon etait reste les pieds sur
ter re serait il gene par l'epee du visuel 4 70?  merci a vous -SAUNIERE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE  QUESTION. POUR
LA DEUXIEME, VOUS AVANCEZ UNE HYPOTHESE QUE JE NE POURRAIS QUE  VALIDER
SI JE DEVAIS VOUS REPONDRE. JE PREFERE DONC M'ABSTENIR CAR JE SUIS CERT
AIN QUE JE VOUS INDUIRAIS EN ERREUR... APOLLON N'EST PAS GENE PAR
L'EPEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : I.S.ZONE

**JE NE SAIS SI VOUS AIMEZ RABELAIS MAIS   LUI AURAIT AIME BOIRE LES 1000 BOUTEILLE S EN JEU. ZORRO.**

QUI N'AIME PAS RABELAIS ? MAIS POUR CE  QUI CONCERNE
LES 1000 BOUTEILLES, ET A  EN CROIRE CE QUE JE LIS ICI, IL A BEAU- COUP
D'EMULES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MEA CULPA 2 LE RETOUR

**LA FAUTE A-T-ELLE EU COMME CONSEQUENCE LA BLESSURE DE DAME NATURE? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA A UNE QUELCONQUE RELATION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : NIF

**LES SENTINELLES VEILLENT ELLES SUS QUELQ UE CHOSE DE PRECIEUX?AMITIES**

OUI ET NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ANAIS

**MAX,LE FAIT QUE JE N ARRIVE PAS A DECODE R LE CHIFFRE
71721075 PEUT IL VENIR DU F AIT QUE JE N AI PAS TROUVE LES BONNES SE
NTINELLES OU BIEN RIEN AVOIR?MERCI MAX**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE RE LATION DIRECTE ENTRE CES DEUX CHOSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 530

**QD VOUS DITES MON TOUT DONNE L'OUVERTURE ET LA 530 UN LIEU CELA EXCLUT T'IL QUE C ES DEUX CHOSES SOIENT IDENTIQUES?**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. MOI, JE NE PEUX VRAIMENT
 PLUS RIEN AJOUTER, SINON DONNER LA REPONSE ! CELA FAIT D'AILLEURS PRES
D'UN AN QUE J'AI DIT QUE JE NE RE- PONDRAIS PLUS A AUCUNE QUESTION
CONCERNA NT LA 530 CAR JE CONSIDERE QUE LES CHER- CHEURS CONNAISSENT
TOUT A SON SUJET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 780

**QUAND VOUS DITES LA 780 DONNE UNE DIRECT ION PENSEZ
VOUS A UNE DIRECTION GENERALE DE TYPE NORD EST PAR EXEMPLE OU A UNE
LIGNE IMAGINAIRE SUR UNE CARTE ?**

LES DEUX NE SONT PAS INCOMPATIBLES ! (MAIS CECI N'EST EN RIEN UNE CONFIRMA- TION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 780 BIS

**SI J'AI BIEN COMPRIS VOTRE EXPLICATION DU CROISEMENT, LE COCHER ET LE PIETON RESTENT SUR LE MEME AXE AVANT ET APRES?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 470

**SI J'AI BIEN COMPRIS ON SAIT QUE C'EST LE BON CHEMIN A LA FIN DE LA 470 SANS AV OIR CONFIRMATION DANS UNE ENIGME ULTERIE URE**

L'ENIGME SUIVANT LA 780 DONNE UNE DESTI- NATION... JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A, EN PLUS, CONFIRMATION DANS UNE  ENIGME
ULTERIEURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 580

**LE FUTUR INDIQUE T'IL L'ABSENCE D'ACTION DANS CETTE ENIGME HORMIS LE DECRYPTAGE?**

IL INDIQUE UN FUTUR "PROCHE". C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 600

**LA CLEF DU TABLEAU SYMBOLISE T'ELLE LA CLEF DE L'ENIGME SUIVANTE?**

C'EST EN EFFET UN SYMBOLE. MAIS DE  QUOI ?... A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 500

**QUELLE EST LA PRECISION RAISONNABLE CORRESPONDANT A LA
 DISTANCE ENTRE 424242 ET LA SPIRALE 100 EME 1000 EME , PLUS? SANS
PRECISION?**

NAVRE DE ME REPETER, MAIS IL M'EST  IMPOSSIBLE DE VOUS
 DIRE S'IL FAUT TRACER CETTE SPIRALE OU S'IL FAUT LA DECOUVRIR
"PHYSIQUEMENT". JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION SANS
DEVOILER EN MEME TEMPS LA SOLUTION A CE DILEMME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 420

**CETTE FLECHE A T'ELLE UN RAPPORT AVEC L'AUTRE? SANS ILLUSIONS ...**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DE  CETTE ENIGME, C'EST QUE "TRAIT" = "FLECHE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 'SOIR,PP

**Dans les visuels 780,580,470,(sans ordre s
particuliers),on peut remarquer des pe tits points derriere l'aiguille
pour 780 ,sur la contrebasse en 580 et derriere l 'epee sur 470.Font-ils
 partie du style d e l'artiste,ou doit-on les apprehender a utrement?
Amities,PP**

PP, SI CES POINTS AVAIENT UNE IMPORTAN- CE DANS L'UNE
DE CES ENIGMES, JE NE POURRAIS PAS VOUS DIRE DANS LAQUELLE. JE NE
POURRAIS PAS NON PLUS VOUS DIRE DANS LAQUELLE (OU LESQUELLES) ELLES
N'ONT PAS D'IMPORTANCE. DANS LES DEUX CAS, JE DEVOILERAIS UNE METHODE
LIEE AU DECRYPTAGE. OR, VOUS SAVEZ QUE JE NE
PEUX PAS FAIRE CELA ! LA, SI JE NE VOUS REPONDS PAS, C'EST VRAIMENT A
CAUSE DE LA FORMULATION DE VOTRE QUESTION. VOUS M'EN EXCUSEREZ, MAIS
J'EN FAIS UNE AF- FAIRE DE PRINCIPE : LORSQUE LES QUES- TIONS AMALGAMENT
 AINSI DES ELEMENTS VENUS DE PLUSIEURS ELIGMES DIFFERENTES, JE NE PEUX
PAS Y REPONDRE. AMITIES - M.

---

#### Q 35 : 'soir,PP2

**Auriez-vous deja exprime une reponse sur  le deplacement possible du bloc de lett res du visu 580? Amities,PP**

OUI. VOUS POUVEZ BOUGER LE BLOC OU LES LETTRES DANS
N'IMPORTE QUELLE POSITION SUR LA PAGE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS  DIRE SI
 CELA AURAIT OU NON UNE QUELCON- QUE UTILITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 'soir,PP3

**L'epee du visu 470 est-elle plutot symbo lique ou
vaut-il mieux l'identifier pour  la retrouver?(question probablement dej
 a posee,mais ca ma echepe...e !). Amities,PP**

J'AI DIT QUE L'ENSEMBLE DU VISUEL AVAIT UNE DIMENSION SYMBOLIQUE... MAIS JE  NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NOUVELLE POLEMIQUE

**MAX,VOUS NOUS EMBROUILLEZ LE CORTEX A DESSEIN,C'EST
PAS BIEN.VOUS DITES QUE B DONNE L'ORDRE,ET APRES VOUS DITES QUE L' ORDRE
 EST DONNE PAR B.SI VOUS CHANGEZ TOUT LE TEMPS LES PHRASES,ON COMPREND
PLUS RIEN. AMITIES INDIGNEES----TY REX**

JE ME CUVRE LA TETE DE CENDRES ET IMPLO- RE VOTRE CLEMENCE... AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 38 : je l'aurai un jour

**VOYONS MAX,IMAGINONS QUE J'AI COMPRIS DE  QUELLE
NATURE SONT LES RELIQUATS ET QUE  J'AI AUSSI PIGE LE TRUC POUR EN FINIR A
 VEC LA SS. JE NE VOIS ALORS QU'UNE METHO DE VALABLE : LA METHODE
EMPIRIQUE. ALORS  OUI OU NON DOIT ON TATONNER UN MOMENT A VANT DE TROUVE
 LA SEULE ET UNIQUE SOLUTI ON OU LA LOGIQUE QUE VOUS AVEZ**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 39 : je l'aurai un jour suite

**OU LA LOGIQUE UTILISEE EST TELLE QU'ELLE  MENE A LA SOLUTION SANS DOULEUR ? MERCI D'AVANCE PAFE**

IL N'Y A RIEN D'EMPIRIQUE, CAR CELA  NE CORRESPONDRAIT
 PAS AUX IMPERATIFS D'UN JEU DE SAGACITE. IL Y A EN EFFET UNE LOGIQUE
QUI VOUS MENE A LA SOLUTION SANS DOULEUR. MAIS CECI N'EMPECHE PAS LES
TATONNEMENTS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FOXY cache: certitudes hypotheses

**J'ai la 2eme carte. J'y ai vu l'endroit  incluant le
spot de 150m incluant la cac he, avec tous ses elements "importants".
Et la, avant de me deplacer, dois-je ch ercher (ou ai-je interet) a me
procurer  une carte encore plus fine (bien que non  "reglementair").
Histoire de ne pas gas piller du temps sur place. AmitiesFOXY**

FOXY, JE N'AI JAMAIS PARLE D'UN SPOT DE "150M". JE NE
PEUX DONC PAS VALIDER CE POINT. QUANT A VOTRE DEUXIEME QUES- TION, JE
REPETE QU'UNE CARTE PRECISE SUFFIT. JE NE PEUX BIEN SUR PAS VOUS  DIRE
S'IL EXISTE UNE CARTE ENCORE PLUS PRECISE. MAIS SI C'ETAIT LE CAS, VOUS
AVEZ LE DROIT DE FAIRE TOUT CE QUE VOUS
VOULEZ ! TOUS LES MOYENS SONT BONS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FOXY cache

**J'ai la 2eme carte (fine). Je suis sur d e l'endroit
ou il faut arriver (disons g arer ma voiture) quand je me "deplacerai
s". Et je sais tout (je dis bien "tout")  sur pourquoi je suis la et pas
 ailleurs . Alors suis-je cense avoir toutes les s olutions, ou ben
puis-je me retrouver av ec du travail long et incertain a faire**

JE NE VALIDE PAS LES SOUS-ENTENDUS  CONTENUS DANS
VOTRE QUESTION, MAIS JE VEUX BIEN REPONDRE SUR LE FOND : OUI, VOUS
AURIEZ ALORS TOUTES LES SOLUTIONS, ET CE QUI VOUS RESTERAIT A FAIRE,
C'EST DE CREUSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CACHE

**SALUT MAX JE VIENS DE LIRE A LA QUESTION  LA CACHE (
SUITE) QUE VOUS DITES QU'IL  NOUS FAUT CHERCHER SUR PLACE L'ENDROIT D E
LA CACHE ALORS QUE VOUS AVEZ DIT PAR L E PASSE QUE NOUS POUVIONS DE
NOTRE FAUTE UIL LOCALISER LA CHOUETTE FAUDRAIT SAVOI R? MERCI**

JE PARLE DE LA LOCALISATION SUR LA   CARTE PAR RAPPORT
 A LA LOCALISATION SUR LE TERRAIN. SI LA SUPERSOLUTION VOUS DISAIT "ELLE
 EST ENTERREE DEVANT LE  PILIER NORD DE LA TOUR EIFFEL", VOUS POURRIEZ
TROUVER CELA DEPUIS VOTRE FAU- TEUIL. MAIS VOUS NE TROUVERIEZ PAS LE
PILIER NORD DE LA T.E. SUR UNE CARTE.
IL VOUS FAUDRAIT PAR CONSEQUENT ALLER SUR LE TERRAIN (TOUT EN SACHANT OU
  VOUS SEREZ AMENE A CREUSER)... POUR LE JEU, C'EST PAREIL. AMITIES --
MAX

---

#### Q 43 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX. TU DIS QU'UNE CARTE N'EST   PAS
NECESSAIRE POUR TROUVER LES SENTINEL LES ? MAIS ALORS, SI JE ME TROUVE
"LA"   AU POINT OU SE TERMINE L'ENIGME PRECEDEN T LA 650, ET SI JE
DEMANDE A UN HABITANT  DU COIN ("LA") CE QUE PEUVENT ETRE LES
SENTINELLES VES L'EST, IL ME DONNERA LA  BONNE REPONSE ? MERCI. ANDRE**

C'EST UN MOYEN MANQUANT UN PEU D'ORTHO- DOXIE, CAR
VOUS POUVEZ TROUVER LES SEN- TINELLES DE DIFFERENTES MANIERES. MAIS
CELLE-LA N'EST PAS INTERDITE ! JE RE- PETE ENCORE UNE FOIS QUE TOUS LES
MOYENS SONT BONS POUR DECRYPTER LES ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 8000 MESURES

**8000 MESURES ENVIRON EN 650 : CE NOMBRE  N'EST PAS
TRES PRECIS. MAIS LA REALITE   EST PLUS PRES DE 8000 QUE DE 7000 OU
 9000 QUAND MEME ? ANDRE**

PLUS PROCHE DE 8000 QUE DE 7000 OU  9000, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : J'ATTENDS

**J;AI COMMANDE LE LIVRE VOICI 3 SEMAINES PAIEMENT DEBITE SUR MA CB PAR MINITEL  QUAND L'AURAIS JE ?????? SIGNE F GUINOIS**

IL SEMBLE QUE VOUS ET UNE AUTRE PERSON- NE AYEZ LE
MEME PROBLEME... NOUS VERI- FIONS CAR VOUS AURIEZ DU RECEVOIR LES LIVRES
 QUELQUES JOURS APRES VOTRE  COMMANDE. ON M'A CERTIFIE QUE TOUS LES
LIVRES COMMANDES AVAIENT ETE ENVOYES AU JOUR LE JOUR, MAIS NOUS
VERIFIONS. LAISSEZ-MOI UN MESSAGE EN BAL "SPONSORS"
AFIN QUE JE PUISSE REPONDRE DANS VOTRE PROPRE BAL DES QUE J'EN SAURAI
PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CHIFFRES

**BONJOUR MAX, ICI BULLE PEUT-ON RAJOUTER OU ENLEVER DES
 CHIFFRES A 7172...POUR FAIRE UNE SUITE LOGIQUE    OU BIEN FAUT-IL LES
LAISSER COMME CA? BISOU**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, BULLE ! CA FAIT PARTIE DU JEU !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : QUAND ?

**PREFERERAIS TU QUE JE DETERRE L'OBJET AV ANT QUE LA
NOUVELLE CHASSE NE DEMARRE OU  PUIS JE ENCORE ATTENDRE ? CHASSE AVEC LA
NASA : SI C'EST POUR CHER CHER LA REPONSE A L'UNIVERS, C'EST INUTI LE
PUISQU'ON SAIT DEJA QUE LA REPONSE ES T 42 ... VULCAIN - CORDIALEMENT.**

JE NE ME PERMETTRAIS PAS DE VOUS CONSEIL LER DANS
PAREIL DOMAINE. MAIS N'OUBLIEZ PAS, SVP, QUE LE MINITEL EST TERRIBLE-
MENT ASTREIGNANT ! PAR CONSEQUENT, VOUS ME RENDRIEZ PEUT-ETRE UN FIEFFE
SERVICE EN COMMENCANT A ASTIQUER VOTRE PELLE ! NASA : JE TACHERAI DE
LEUR COMMUNIQUER VOTRE THEORIE, VULCAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : APOCALYPSE

**DEPUIS QUELQUES TEMPS VOUS DONNEZ BEAUCO UP DE
RENSEIGNEMENTS EN QR.TROP A MON GO UT.DANS LES MAUVAIS JEUX D'AVENTURE
SUR  ORDINATEUR ON EST OBLIGE D'UTILISER LA S OLUCE.VOTRE JEU EST
EXCELLENT,ET SE SUFF IT A LUI MEME.MAINTENANT QUE PLUSIEURS T OURNENT
AUTOURDE LA ZONE FINALE,INDIQUER  TROP CLAIREMENT SOUS QUEL ANGLE
PRENDRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 49 : APOCALYPSE SUITE

**LES ENIGMES,RISQUE D'AMENER UNE MULTITUD E DE
FOSSOYEURS SUR LE TERRAIN:ROSE DES  VENTS BIS.POUR REPONDRE AUX
QUESTIONS DE S CHERCHEURS PEUT-ETRE FAUDRAIT-IL OUVRI R PLUS SOUVENT LA
BAL AUTEUR ET ETRE PLU S DISCRET EN QR.DE TOUTES FACONS CELUI Q UI A
VRAIMENT A ZONE FINALE N'A PLUS DE  QUESTION A POSER J'EN TEMOIGNE.IL**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 50 : APOCALYPSE SUITE

**POUR CEUX QUI DEBUTENT.LAISSEZ NOUS EN P ROFITER
JUSQU'AU BOUT ET PAS DANS LA COH UE:SEUL,TU DEVRAS TROUVER...C'EST UNE
BO NNE DEVISE.MERCI AMITIES**

IL EST DELICAT DE SATISFAIRE TOUT LE  MONDE, COMME
CHACUN SAIT. LORSQUE JE NE DONNE PAS ASSEZ D'INFOS, ON ME LE RE- PROCHE.
 ET QUAND J'EN DONNE PLUS, ON  ME LE REPROCHE AUSSI. JE COMPRENDS TRES
BIEN VOS OBJECTIONS ET VOS REMARQUES. MAIS LE DOSAGE EST VRAIMENT TRES
DIF- FICILE POUR MOI ENTRE SATISFAIRE LES
PREMIERS SANS NUIRE AUX AUTRES...  EN FAIT, IL N'Y A PAS DE JUSTE
MILIEU. AMITIES -- MAX