## 2000-07-06

#### Q 1 : CLEO2

**1-EN 780 LE PIETON AURAIT-IL PU CROISER  LE COCHER A
UN AUTRE POINT DE L'AXE DE C ROISEMENT? 2-EN 470 LA FLECHE EST-ELLE
LOIN DU COEUR? 3-EN 470 MON TOUT CORRESP OND-IL A LA DESTINATION? 4-DANS
 LA CHASS E LE CHAPEAU DU PIETON A-T'IL DE L'IMPOR TANCE?**

1 - CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTIO N, ET JE NE
PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. 2 - LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS
REPONDRE 3 - JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QUE L'A UTRE JOUR : IL M'EST
IMPOSSIBLE DE REPON DRE A CAUSE DE LA FORMULATION DE VOTRE QUESTION.
VOUS DITES "A LA DESTINATION"
ET C'EST A CELA QUE JE NE PEUX PAS REPON DRE. 4 - NON, JE L'AI DEJA
CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ZEBULON

**MAX SE PEUT IL QUE A UN MOMENT DONNE ON  NE TROUVE PAS EXACTEMENT DELEMENT CONFOR ME A LA LOGIGUE D'O A L'W.AMITIERS ALAIN .***

VOTRE QUESTION RELEVE DES METHODES DE DE CYPTAGE, ALAIN. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : JUL

**J AI PU LIRE LE LIVRE QUE SUR INTERNET.. . C EST TRES GRAVE POUR LE FORMAT DES VI SUELS?**

OUI. ET LE LIVRE NE DEVRAIT PAS ETRE SUR INTERNET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : JUL2

**FIN 11E : JE DOIS ETRE AUN POINT BIEN PR ECIS DE LA ZONE OU JUSTE : DANS LA ZONE?**

VOUS DEVEZ AVOIR LA ZONE, DANS SON INTEG RALITE. PAS ETRE dedans. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : IS23

**CETTE IS A T-ELLE REELLEMENT UN INTERET  POUR LES CHERCHEURS ?**

LA 23EME DIT QUE LA CHOUETTE EST ENTER- REE A PLUS DE
100 KM DES COTES. IL ME  SEMBLE QUE C'EST BON A SAVOIR, NON ? AMITIES --
 MAX

---

#### Q 6 : IS 24

**JE N'ARRIVE PAS A DECRYPTER LE PREMIER M OT DE CETTE
IS ALORS QUE J'AI REUSSI A D ECRYPTER TOUT LE RESTE. POUVEZ-VOUS ME C
ONFIRMER QUE CE MOT EST BIEN ALMISEFORU  ET QU'IL N'Y A PAS D'ERREUR ?**

IL N'Y A PAS D'ERREUR, JE VOUS LE CONFIR ME BIEN VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 780

**LA TACHE BLANCHE SITUEE AU DESSUS DE L'H ORIZON EST-ELLE DE LA LUMIERE OU UN NUAG E ?**

J'AI DEJA CONFIRME QUE CETTE TACHE BLANC HE N'ETAIT PAS A PRENDRE EN CONSIDERATIO N. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : RELIQUAT

**EST-IL POSSIBLE QU'UNE PARTIE DE TEXTE D 'UNE ENIGME CONSTITUE UN RELIQUAT ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 780 BIS

**CE DONT IL EST QUESTION DANS LA PREMIERE  PARTIE DU
TEXTE (OU TU VOUDRAS) DOIT-IL AVOIR LIEU AVANT CE DONT IL EST QUESTION
DANS LA DEUXIEME PARTIE (OU TU DOIS) ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS,
DESOLE. CELA RELEVE DES METHO DES DE DECRYPTAGE, ET C'EST DONC A VOUS DE
 PRENDRE LA BONNE DECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LUMIERE

**LA LUMIERE DONT IL EST QUESTION DANS LA  470 DOIT-ELLE ETRE VUE AVANT DE PASSER A  L'ENIGME SUIVANTE ?**

NAVRE, MAIS "LUMIERE" = SUJET-TABOU. JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN DIRE A CE SUJET AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : AL-MAR

**LA SIGNIFICATION DU TERME AL-MAR PEUT-EL LE ETRE TROUVEE DANS DES OUVRAGES D'USAG E COURANT ?**

D'APRES UN GRAND NOMBRE DE CHERCHEURS, OUI ! MAIS, SUR
 UN PLAN PLUS GENERAL QUI N'A DONC RIEN A VOIR AVEC AL-MAR, JE RAP PELLE
 QUE VOUS DEVEZ AUSSI METTRE A CONT RIBUTION VOTRE CULTURE GENERALE ET
VOTRE DEBROUILLARDISE POUR TROUVER LA REPONSE AUX QUESTIONS. TOUT N'EST
PAS DANS LES  OUVRAGES D'USAGE COURANT ! AMITIES --MAX

---

#### Q 12 : NEF

**PEUT-ON DETERMINER L'ENDROIT OU SE TROUV E LA NEF ENCALMINEE SANS TIRER LE TRAIT  ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE TTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : NEPTUNE

**NEPTUNE DOIT-IL ETRE CONSIDERE COMME LE  DIEU DE LA MER OU CELUI DE L'EAU EN GENE RAL ?**

C'ETAIT EN EFFET LE DIEU DE L'EAU EN GEN ERAL. MAIS A
VOUS NE FAIRE LE BON CHOIX  DANS LE CADRE DE CETTE CHASSE AU TRESOR. ..
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 420

**LE MOT "LA" (DE LA IL COMPTERA) CORRESPO ND-IL AU LIEU INDIQUE DANS LA PREMIERE P ARTIE DE L'ENIGME ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LUMIERE BIS

**POUVEZ-VOUS M'INDIQUER LA VITESSE DE LA  LUMIERE : 300 000 000 M/S OU 299 792 458  M/S ?**

NAVRE, MAIS SI VOUS JUGEZ QUE CELA A UNE IMPORTANCE DANS LE JEU, C'EST A VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECISION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 500

**560 606 MESURES C'EST LOIN, MAIS C'EST A USSI TRES
PRECIS. EST-IL ABSOLUMENT INDI SPENSABLE DE PRENDRE EN COMPTE L'INTEGRA
LITE DE CETTE DISTANCE, OU BIEN PEUT-ON  ARRONDIR ?**

SI UNE DONNEE EST PRECISE, C'EST QUE CE- LA SE JUSTIFIAIT. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ZONE FINALE

**UNE FOIS RESOLUE LES ONZE ENIGMES, LES L IMITES DE LA ZONE FINALE SONT-ELLES CLAI REMENT DEFINIES ?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, ET REPETER, C'EST QU'A
L'ISSUE DES 11 ENIGMES, VOUS AVEZ LA ZONE... C'EST LA SEULE FORMULATI ON
 ACCEPTABLE POUR MOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ZONE FINALE 2

**POUR VOUS LA ZONE FINALE C'EST UNIQUEMEN T L'AIRE A
L'INTERIEUR D" LAQUELLE EST E NTERREE LA CHOUETTE, OU BIEN EST-CE EGAL
EMENT LA CADRE DE LA SUPERSOLUTION DANS  LE SENS OU AUCUN ELEMENT
EVENTUELLEMENT  NECESSAIRE A LA SUPERSOLUTION NE SE TROU VE EN DEHORS DE
 CETTE ZONE ?**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. EN TOUT CAS, C'EST
L'AIRE A L'INTERIEUR DE LAQUE LLE EST ENTERREE LA CHOUETTE. CA, OUI...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DABO

**ON TROUVE LES RELIQUATS ENSEMBLE OU UN S EUL PUIS LES AUTRES?**

L'UN APRES L'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DABO2

**PEUT ON AVOIR LA ZONE MAIS AVOIR DU MAL  A TROUVER LES RELIQUATS?**

A PRIORI, C'EST POSSIBLE, OUI.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SUPER SOLUTION

**LA SUPER SOLUTION ME DONNE T ELLE LA DIS TANCE ET PROFONDEUR EXACTE PAR RAPPORT A UX REPERES EXISTANTS**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS DIRE S'I L Y A DES
REPERES. JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE QUESTION TELLE
QU'ELLE EST FORMULEE. MAIS JE VOUS CONFI RME QUE LA SUPERSOLUTION VOUS
MENERA A  L'ENDROIT EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SENTINELLES

**SI JE RELIE TOUTES LES SENTINELLES ENTRE  ELLES, LE
PERIMETRE INTERIEUR ME DONNE  T IL LA ZONE DE LA CACHE ? QUELLES SONT
LES DIMENSIONS DE LA CHOUETTE A TROUVER  ? A QUELLE DATE AVEZ VOUS
VERIFIE LA CAC HE POUR LA DERNIERE FOIS**

JE NE PEUX PA REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION, DESOLE.
LA CHOUETTE MESURE (DE MEMOIRE, N'AYANT PAS MES NOTES A PORTEE DE MAIN)
54 CM D'ENVERGURE ET 30 CM DE HAUT. CACHE : EN DECEMBRE 96. C'EST AUSSI A
  CETTE DATE QUE J'AI DIT QUE JE N'Y RETOU RNERAIS PLUS, ET QUE SI J'Y
RETOURNAIS
QUAND MEME, JE NE LE DIRAIS PAS. JE ME SUIS LONGUEMENT EXPLIQUE A CE
SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NATURE

**LA NATURE DESSENTINELLES EST EVOQUEE DAN S UNE ENIGME. EXACT? ULYSSE**

JE NE PUIS VOUS DIRE CELA (QUESTION DE FORMULATION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : EN OR

**TROUVERIONS-NOUS LA CHOUETTE SI ELLE N'ETAIT PAS EN
OR? QUESTION DE SUBSTITUTION? ALORS JE LA  TOURNE AUTREMENT:AVEC LES
DONNEES DES ENIGMES TELLES QU'ELLES SONT, EST-IL IMP ORTANT, NECESSAIRE,
 INDISPENSABLE QUE LA  CHOUETTE SPOT EN OR?ULYSSE**

LA CHOUETTE EN OR SE TROUVE DANS UN COFF RE, SOUS LA
GARDE DE L'HUISSIER. CE QUI EST ENTERRE EST UNE COPIE EN BRONZE QU'I L
SUFFIRA D'ECHANGER CONTRE L'ORIGINAL. J'AI RENDU CELA PUBLIC DEBUT 94.
CELA DI T, LE FAIT QUE LA CHOUETTE SOIT EN OR N'A A PRIORI AUCUNE
IMPORTANCE POUR LE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : EUX

**POUVEZ VOUS NOUS CERTIFIER QUE "EUX NE S ONT PAS REELLEMENT ALIGNES LA OU ILS SE  TROUVENT?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX RIEN AJOUTER A  CE QUI SE TROUVE DANS LE LIVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CLEO3

**LE CHANGEMENT DE DIRECTION SE PASSE T IL  ENTRE LA 780 ET LA 470? OU DURANT LA 47 0?   CLEOBULE**

ENTRE LES DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : VERITE

**SALUT MAX ,LA VERITE (530) GAGNE T ELLE  UN "L" EN (560) MERCI JMD2**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPO NDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, JMD2 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : VERITE2

**RESALUT MAX JE PENSAIS A UNE LAPALLISADE  EXISTE T ELLE MERCI A+**

JE NE PEUX PAS VALIDER DES HYPOTHESES DE SOLUTION OU
DE DECRYPTAGE. CELA DIT, JE NE VOIS PAS OU INTERVIENDRAIT UNE LAPA-
LISSADE DANS LE SENS OU CELLE-CI SERAIT UN ELEMENT DE DECRYPTAGE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ANGE

**MAX,LA 520 DECRYPTEE 'DANS SON FAUTEUIL' OU SON ABREGE
 EST-ELLE 'PARTIE' DE LA    SUPER SOLUTION, SA CLEF D'ENTREE EN QQ
SORTE?  MERCI***

NON. LA SUPERSOLUTION EST COMPOSEE DE RE LIQUATS PROVENANT DE VOS PROPRES DECRYPT AGES DE PLUSIEURS ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ANGE

**MAX,'SUR PAPIER'DANS SON FAUTEUIL',LE    DEMI
MILLIMETRE CARRE DETERMINE PAR LA 5 20 REPRESENTE ENVIRON 300M2, CE
'CONDENS E'EST-IL SOLIDAIRE ET NECESSAIRE POUR LA  SUPER-SOLUTION?
MERCI***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA 520 A UN ROLE A JOUER
DANS LA SUPERSOLUTION. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CETTE SUP
ERSOLUTION SE COMPOSE AVEC DES RELIQUATS  PROVENANT DE PLUSIEURS
ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : BOB

**PEUT ON TROUVER QQ RELIQUAT(S) SANS CONN AITRE LE TRUC POUR TROUVER LES AUTRES?**

J'AI DEKJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REV ELER S'IL Y A
 UN OU PLUSIEURS "TRUCS"  PERMETTANT DE TROUVER LES RELIQUATS. JE NE
PEUX DONC PAS NON PLUS REPONDRE A VOT RE QUESTION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LE CHOUAN,RANTANPLAN,TJRS PRESENT

**BJR MAX. GRANDE NOUVELLE: JE VIENS DE DE COUVRIR PAR
HASARD TOUTE UNE PILE D'EXEM PLAIRES DU LIVRE EDITION LAFON DANS UNE
GRANDE SURFACE , BRADES 20 F PIECE...J'A I FAIT L'EMPLETTE D'UN PETIT
NOMBRE POUR  OFFRIR A DES AMIS CHERCHEURS REDUITS AU X IMAGES NUMERIQUES
 . B MAIS C'EST UN PEU PITIE DE VOIR LA DECOT E D'UN TEL CHEF D'OEUVRE .
 AMICAL SOUVEN IR .**

DANS CE CAS, IL ME SERAIT AGREABLE QUE VOUS ME
LAISSIEZ UN MESSAGE EN BAL "SPONSORS" (AVEC UN "S" A LA FIN) POUR  ME
DIRE DANS QUELLE GRANDE SURFACE VOUS AVEZ VU CE STOCK. IL SE TROUVE QUE
MICHE L LAFON A VENDU SON STOCK A UN SOLDEUR, ET QUE CE DERNIER PRETEND
QUE CE STOCK EST INTACT. IL ME SERAIT VRAIMENT TRES
AGREABLE QUE VOUS PUISSIEZ ME FOURNIR CE RENSEIGNEMENT AFIN QUE JE LE
TRANSMET TE A MON AVOCAT. D'AVANCE MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : VOTRE ARBUSTE A T IL GRANDI

**VOTRE ARBUSTE A T IL GRANDI ?  L ILE DE  RE EST ELLE UNE ILE POUR VOUS ?**

L'ARBUSTE ETAIT MORT QUELQUES MOIS PLUS TARD. LISEZ LA
 RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" ET "PRECISIONS DES  AUTEURS" SUR
 CE MINITEL, A CE SUJET. ILE DE RE : NAVRE, MAIS PAR PRINCIPE JE NE PEUX
 PAS REPONDRE A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : IS

**COMMENT PEUT-ON VOUS FAIRE FONDRE POUR   QUE VOUS
PUISSIEZ NOUS DONNER UNE I S    SUPPLEMENTAIRE? AVEZ-VOUS PENSE A FAIRE
UN REFERENDUM? AMITIES.J DEAN.**

DEPUIS LE TEMPS QUE LES CHERCHEURS ME LAISSENT DES
MESSAGES, CE REFERENDUM EST FAIT ! UNE IMMENSE MAJORITE EST CONTRE DE
NOUVELLES I.S. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SOL

**LE SOL SUR LA PORTEE EST IL SUR LA DEUXI EME OU LA TROISIEME LIGNE EN PARTANT DU  BAS DANS LA 500 ?**

C'EST UNE CLE DE SOL NORMALE (BIEN QUE STYLISEE). PAS DE PIEGE LA-DEDANS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Q/R NO 23 DES QUESTIONS EN COURS

**SAUF ERREUR, CE DONT VOUS ME PARLEZ EST  L'IS NO 4.
L'IS NO 23 COMMENCE PAR :     "IL N'Y A QU'UNE SEULE VERITE ET IL FAUT
LA TROUVER..." MERCI DE REPONDRE A MA Q UESTION INITIALE.**

NON, LA 23 EST BIEN CELLE QUI PRECISE QU E LA CHOUETTE
 EST ENTERREE A PLUS DE 100 KM DES COTES. IL FAUT LES COMPTER DANS
L'ORDRE CHRONOLOGIQUE, EN COMMENCANT PAR LA PLUS ANCIENNE. BREF, JE NE
ME SOUVIEN S PLUS DE VOTRE QUESTION INITIALE (QUI N E SE TROUVE PLUS EN
23EME POSITION DES QUESTIONS EN COURS). DONNEZ-MOI SON TI-
TRE, OU POSEZ-MOI A NOUVEAU VOTRE QUESTI ON. (JE NE L'AI PAS RETROUVEE).
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : VOUS DITES:LE FAIT QUE

**LA VEGETATION AIT CHANGE N'EMPECHE EN RI EN LA
LOCALISATION DU SITE,MAIS POURRAIT  ELLE GENER PASSABLEMENT CELLE DE LA
CAC HE ELLE MEME?**

PAS AU POINT DE DEVOIR CREUSER AVEC UN BULLDOZER, EN TOUT CAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : BOB 2

**PEUT ON TROUVER LE TRUC D'EXCTRACTION DE S RELIQUATS AVANT LA RESOLUTION DES 11 E NIGMES?**

EN PRINCIPE, IL EST POSSIBLE DE TROUVER DES RELIQUATS
EN COURS DE ROUTE... MAIS IL VAUT MIEUX EN FINIR D'ABORD AVEC LES
ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : harkonnen.v devient HARKO

**MES RESPECTS MAX.ON M A AFFIRME QUE DS   UNE Q/R 41 DU
 28/9/98 OU 38 DU 25/9/98   VOUS AURIEZ DIT QUE LE HAUT DES VISUELS
REPRESENTAIENT LE NORD .QU EN EST IL?     SALUTATIONS A VOUS MAX**

J'AI DIT QUE, DANS LES VISUELS OU CETTE DONNEE AVAIT
DE L'IMPORTACE - ET SAUF SI UNE ENIGME VOUS DIT LE CONTRAIRE - LE NORD
EST BIEN EN HAUT DES VISUELS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : NECESSAIRE PLUS

**SUITE A QR N10 DU 29?6 LA BOUSSOLE PEUT  ELLE ETRE
UTILE SUR LE TERRAIN POUR LOCA LISER LA CACHE PILE-POIL OU ELLE NE SERV
IRAIT REELLEMENT A RIEN OU POURRAIT-ON   JOUER AUX CASTORS JUNIORS AVEC
LE SOLEIL ET UNE MONTRE OU REGARDER OU SE TROUVE L A MOUSSE DES ARBRES
EN UN MOT ON N'A AUC UNE ORIENTATION POUR TROUVER LA BETE GER MAIN**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'UNE BOUSSOLE N'EST
PAS NECESSAIRE. MAIS POUR LE RESTE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO. TOUT
CE QUI CONCERNE LA FIN DU JEU EST TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : HARKO A MAX

**MES RESPECTS MAX.VOUS DITES LES SENTINEL LES NE
MERITENT PAS CE QUALIFICATIF HORS  DU JEU.MAIS VEILLENT ELLES QD MEME
HORS DE CECONTEXTE? SALUTATIONS HARKO**

CA NE S'APPLIQUE VRAIMENT QU'A CETTE CHA SSE AU
TRESOR, HARKO. JE NE VEUX PAS VOU S INDUIRE EN ERREUR, MAIS ON PEUT DIRE
 D'UN TAS DE CHOSES QU'ILS "VEILLENT", DANS UNE ACCEPTION POETIQUE : UN
CLOCHER "VEILLE" SUR UN VILLAGE, UNE "MONTAGNE" VEILLE SUR UNE VALLEE,
UN ARBRE "VEILLE" SUR LE CIMETIERE, ETC... JE PREFERE DONC
NE PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : HARKO A MAX MES RESPECTS

**VOUS AVEZ DIT (JE NE SAIS PLUS EXACTEMEN T
QUAND.DESOLE)QUE "LA VERITE.....DEVIN" N ETAIT PAS UNE LOCALISATION
NEGATIVE.   PEUT ON DONC DIRE QU IL NE S AGIT PAS NO N PLUS DE L
INFIRMATION OU DE LA CONFIRM ATION D UN DECRYPTAGE.(CA FRISE LE:JE NE
PEUX PAS REPONDRE) merci qd meme HARKO**

NON, HARKO, CA NE LE FRISE PAS : C'EST E N PLEIN
DEDANS ! JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CA...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : BASTARD580

****

VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANOEUVRE, IL N'Y A PAS DE MESSAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : BASTARD SUITE

**EXCUSEZ MOI POUR CE PROBLEME...LA PREMIE RE QUESTION
ETAIT: SI VOUS DEVIEZ COMPTE R JUSQU'A 5 SUR VOS DOIGTS, AVEC QUELLE
MAIN LE FERIEZ VOUS?    MERCI   BASTARD**

JE NE SAIS PAS,BASTARD. AVEC MA MAIN DROITE, JE
SUPPOSE. OU AVEC LA GAUCHE SI MA DROITE N'EST PAS LIBRE. CA DEPEND! MAIS
 PENSEZ-VOUS QUE CELA AIT UNE IMPORT ANCE DANS CE JEU ? MOI, JE NE LE
CROIS PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : EXISTENTIELLE...

**BONJOUR MAX, CA FAIT UN BAIL...  LA SS EST SUFFISAMENT
 PRECISE POUR QUE DEPUIS MON FAUTEUIL JE PUISSE ME VISUALI SER
EXACTEMENT TOUT CE QUE JE FERAI SUR PLACE. Y COMPRIS L'ENDROIT OU JE
PLANTER AI LA PELLE ? LE REVENANT DE TOUJOURS...**

REPONDRE A CA REVIENDRAIT A REVELER LA NATURE DE LA
SUPERSOLUTION. "VISUALISER L'ENDROIT" OU IL FAUT CREUSER (CAR JE PENSE
QUE C'EST CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR "PLANTERAI LA PELLE"), CELA
SIGNIFIE QUE CET ENDROIT VOUS EST REVELEE PAR UNE REPONSE DESCRIPTIVE.
OR, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LOGIQUE?

**MAX,  ETANT DONNE QU.UN POINT SUR UNE CARTE ES T
IMPRECIS SUR PLACE, LA SS  NE PEUT SE REDUIRE A UN SIMPLE PARCOURT
FLECHE? NON  ? SAUF SI CE POINT EST REMARQUABLE! LE REVENANT QUI ESPERE
NEPAS AVOIR UN FATAL NO COMMENT...**

HELAS...! JE NE PEUX VRAIMENT PAS DONNER D'INFOS SUR LA FIN DE JEU. CELA LE FAUSS ERAI COMPLETEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LIMITE RELIQUAT...

**MAX, UN RELIQUAT N'ESTPAS UN SIMPLE EXTRAIT DE TEXTE.
SOIT. MAIS UN ELEMENT DE DERYP TAGE PEUT SE TROUVER CONSTITUER D'UNE
IDEE OU D'UN GROUPE DE MOTS ISSUS DIRECT ENT DU TEXTE... NON? OUI? LE
REVENANT QUI VOULAIT ECRIRE CONSTITUE ET NON CONSTITUER... DESOLE POUR
LESFOTE S**

UN RELIQUAT EST CE QUI SUBSISTE DE VOS PROPRES
DECRYPTAGES. CE N'EST DONC PAS UN GROUPE DE MOTS ISSUS DIRECTEMENT DU
TEXTE. PAR AILLEURS, JE NE PEUX PAS NON PLUS DIRE SI LES RELIQUATS SONT
DES MOTS ! JE SUIS NAVRE, MAIS UNE FOIS EN- CORE, JE NE PEUX RIEN DIRE
DU TOUT SUR LA FIN DU JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ZONE PAR 2

**MAX, JE CROIS ME RAPPELER VAGUEMENT QU'IL Y A  2
CHEMINS POUR LA ZONE: UN RAPIDE ET UN PLUSLENT... SI C'EST LE CAS,
EST-IL RAIS ONNABLE DE PENSER QUE LE RAPIDE POURRAIT  SE CONCENCTER AU
MINIUM : 1 A 2 ENIGMES ? LE REVENANT QUI OUBLIE DES LETTRES...**

JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL Y AVAIT 2 CHEMI NS POUR LA
ZONE ! DE PLUS, JE NE VOIS PAS TRES BIEN CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR
"CHEMINS". POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ARBUSTRE...

**MAX, ESPERAIS TU REELEMENT VOIR TA PLANTATION CROITRE
ET PROSPERER?  LE REVENANT QUI SE PREND POUR NICOLAS LE JARDINIER...
(SANS MOUSTACHE...)...**

BEN, POUR ETRE FRANC - ET COMPTE TENU DE MON
INCAPACITE CRASSE A FAIRE POUSSER NE SERAIT-CE QU'UN MINABLE GERANIUM -
J'AVAIS DES DOUTES...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ANGOISSE

**MAX,  LORSQUE LA CHOUETTE SERA TROUVEE CELA
MEMANQUERA...  MERCI DE PREPARER UN REMPLASSANT DIGNE   DE CE NOM... LE
REVENANT QUI VA FINIR CHEZ LE PSY;-&gt;**

J'Y TRAVAILLE, DE TOUTES FACONS ! AMITIES -- MAX