## 2000-07-20

#### Q 1 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE SERA FERMEE JUSQU'AU MAR- DI 19 JUILLET
 A 9h. MERCI DE NE PAS M'EN VOYER DE QUESTIONS D'ICI LA, CAR VOS
MESSAGES S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE  PUISSE LES LIRE. AMITIES -- MAX**

BON WEEK-END A TOUS AMITIES -- MAX PS : QUE CEUX QUI
ONT UN PEU DE SOLEIL EN RAB VEUILLENT BIEN L'ENVOYER AU NORD DE LA LOIRE
 ! MERCI D'AVANCE.

---

#### Q 2 : IS DU TOUR DE FRANCE

**LE 16/07 LE TOUR DE FRANCE A CROISE LA  FLECHE
D'APPOLLON ET LE 23/07 LE TDF A  CROISE UNE LIGNE.S'AGIT IL DE 2 TRAITS D
 ISTINCTS CAR, POUR ETRE RIGOUREUX, MA FL ECHE CROISE AUSSI LE TOUR DE
FRANCE LE 2 3/07. AMICALEMENT-DONALD**

VOUS NE DEVEZ PRENDRE EN CONSIDERATION QUE LES I.S.
TEL QU'ELLES SONT EXPOSEES. SI LA FLECHE CROISE AUSSI LE TOUR DE FRANCE
AILLEURS (CE QUE JE N'INFIRME NI NE CONFIRME), CE CROISEMENT-LA N'A PAS
FAIT L'OBJET DU'UNE I.S., CE QUI N'EMPE- CHE PAS QUE CELA SOIT POSSIBLE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SITE WEB

**1-LES IMAGES DE LA RUBRIQUE IS DE VOTRE  SITE WEB SONT
 ELLES ISSUES DES REPRESENT ATIONS DE M. BECKER? 2-LA ZONE FINALE EST
ELLE TROUVABLE A PA RTIR DES SEULES LIGNES QUE LE LIVRE NOUS  FAIT
TRACER OU DOIT ON S'AIDER D'AUTRES  REPERES INVISIBLES (MERIDIENS,...)?
3-COMPTEZ VOUS CES DERNIERS DANS LES IS  DU TOUR DE FRANCE?**

JE N'AI PAS DE SITE WEB OFFICIEL. IL EXI STE UN SITE
CREE PAR LA SOCIETE "BD MULT IMEDIA", MAIS SANS MON AUTORISATION. LES
VISUELS QUI Y SONT EXPOSES SONT BIEN CEUX DE MICHEL BECKER, MAIS J'EMETS
 LES PLUS EXPRESSES RESERVES QUANT A LEUR FORMAT. JE NE PEUX HELAS PAS
REPONDRE A VOTRE QUESTION SUIVANTE. AMITIES - MAX

---

#### Q 4 : J.R. D ANGERS !

**DROLE  L'HYSTOIRES ...DES VERDURES...JE  VOUS METS 1/10 MAX. FABLE DE LA FONTAINE ??? QUI RUE??? AMITIES...**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LE MERLE MOQUEUR

**IL N'Y A PIRE AVEUGLE QUE CELUI QUI NE V EUT
VOIR.VRAIMENT,J'AI BONNEMINE.LA PIST E DE LA CHOUETTE EST-ELLE COUSUE DE
 FILS  BLANCS.AMITIES.PAPYMAX.**

ON NE PEUT PAS VRAIMENT DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CHR MAX,

**LA RELIGION A-T-ELLE SA PLACE DANS LA CH ASSE AU
TRESOR  ? EST-CE QUE LES HABITANTS DE CERTAINES RE GIONS FRANCAISES SONT
 PRIVILEGIES DANS L A QUETE DE LA CHOUETTE ?**

NON AUX DEUX QUESTIONS. POUR LA PREMIERE , JE PRECISE A
 NOUVEAU QUE CETTE CHASSE N'A AUCUN FONDEMENT CONFESSIONNEL.  AMITIES --
 MAX

---

#### Q 7 : NOUVELLE CHASSE

**UNE NOUVELLE CHASSE , PUBLIEE DANS UN LI VRE, EST ELLE PREVU SI OUI QUAND, QUOI... AMITIE CESAR**

PAS DANS UN LIVRE, MAIS SUR INTERNET (LANCEMENT VERS
LA FIN DE L'ANNEE). PAR AILLEURS, IL Y A 12 CHASSES AU TRESOR SUR LE JEU
 "VENISE, FORTUNE ET GLOIRE DANS LA CITE DES DOGES". POUR Y PARTICIP ER,
 IL FAUT ACHETER LE CD-ROM QUI PORTE CE NOM, ET DISPOSER D'INTERNET.
ENFIN,  LA CHASSE "ANGERS, UN TRESOR A DECOU-
VRIR" N'EST PAS TERMINEE. VOUS POUVEZ  VOUS PROCURER LES ENIGMES AUPRES
DE LA MAIRIE D'ANGERS, OU VISITER LE SITE INTERNET DE LA VILLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 8 : BACCHUS

**CHER MAX - SUR LE TERRAIN POUVEZ VOUS CO NFIRMER LA
DISTANCE DE LA CHOUETTE PAR R APPORT A LA SENTINELLE? MERCI -BON WEEK
END -AMITIES -**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A LA MOI NDRE RELATION
 ENTRE LES SENTINELLES (OU UNE SENTINELLE) ET LA CACHE. DESOLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 9 : CACHE

**Bonjour max,j'ai d**

IL VAUT MIEUX ECRIRE EN MAJUSCULES, LES MINUSCULES BLOQUANT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : EMPREINTE

**MAX, PEUX-T-ON DIRE QUE LE VISUEL DE LA  650 EST UNE EMPREINTE ...."DE PANTOUFLE" AMITIES GERMAIN**

NAVRE GERMAIN, MAIS JE NE PEUX PAS REPON DRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA TRACE DE LA CHOUETTE

**CHER MAX...LA TRACE DE LA CHOUETTE EST-E LLE COUSUE DE FILS BLANCS ? AMITIES.PAPY MAX**

VOUS VENEZ DEJA DE ME POSER CETTE QUESTI ON, ET JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE : ON NE PEUT PAS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SEUL

**EN 520, "SEUL TU DOIS TROUVER": LE MOT "SEUL" EST IL
DEVENU OBSOLETE OU  EST IL ENCORE D'ACTUALITE APRES QUE VOUS  AYEZ
CONFIRME L'EXISTENCE DE LA S.S. ET DES RELIQUATS, CE QUE VOUS N'AVIEZ
PAS P REVU DE REVELER A LA SORTIE DU BOUQUIN. AMITIES. JP**

NON, IL EST TOUJOURS D'ACTUALITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SEUL ENCORE

**520."SEUL TU DOIS TROUVER": CELA SIGNIFI E T'IL
QU'AUCUNE ENIGME,AUCUNE SOLUTION, NE REPOND A CETTE QUESTION ET C'EST
NOTR E REFLEXION A PARTIR DE CE QUE NOUS SAVO NS QUI APPORTERA LA
REPONSE.AMITIES.JP**

JP, VOUS ME DEMANDEZ D'EXPLICITER UNE CHOSE QUE VOUS
DEVEZ TROUVER VOUS-MEME. JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS AIDER... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 14 : 650

**VERS L'EST...BOF,BOF.C'EST UN PEU ,VAGUE ,JEUNE
HOMME...JE PENSE, QU'IL FAUT UN P OINT DE DEMARRAGE,CELUI CI PASSANT PAR
 L E:LA  LES SENTINELLES ETANT A 8000 MESUR ES DU LA SUR CETTE DROITE
ORIENTEE CA PARAIT PLUS LOGIQUE,NON??    AMITIES   RNR DE CESSAND***

JE NE PUIS COMMENTER, RENE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : BAPHOMET

**BONJOUR MAX, BAPHOMET A-T-IL UN RAPPORT AVEC LE JEU ?**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : TEMPETE

**LA TEMPETE DE DECEMBRE DERNIER PEUT-ELLE AVOIR RENDUDIFICILE L'ACCES A LA CACHE ? MERCI**

JE ME SUIS TRES TRES TRES TRES SOUVENT EXPRIME SUR CE
SUJET, ICI MEME. JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE QUESTION CONCERNA NT LA
TEMPETE DE DECEMBRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : OUVERTURE

**L'OUVERTURE A-T-ELLE ETE FETEE CES DERNI ERS JOURS, MAX ?**

C'EST RIGOLO, ON ME POSE LA MEME QUES- TION CHAQUE
ANNEE, EN CETTE PERIODE ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, DESOLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 18 : Nombre de lieux

**Le nombre de lieux geographiques inconto urnables pour
 resoudre la totalite des e nigmes est-il finalement relativement re
duit (par rapport aux multiples lieux tr aditionnellement evoques par
les cherche urs dans les solutions qu'ils vous confi ent) ? Amities**

"RELATIVEMENT REDUIT" EST UNE APPRECIA- TION
QUANTITATIVE TRES SUBJECTIVE ! JE  POURRAIS AUSSI BIEN REPONDRE "OUI"
QUE "NON"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : COCHONS !

**BJR MAX, SI VOUS AVIEZ EU A PLACER DANS L'UN DES
VISUELS LE PORT DE SETE (CE N'EST QU'UN  EXEMPLE BIEN SUR), AURIEZ-VOUS
PU DEMAND ER A BECKER DE DESSINER SEPT PETITS COCH ONS ???**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : HERBES

**Bonjour Max, Les herbes des visuels des enigmes 500 e t 520 sont-elles des herbes de marecages  ? Merci**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ZONE FINALE

**BONJOUR MAX, PUISQU'UN CERTAIN NOMBRE DE CHERCHEURS V
OUS ONT SEMBLE-T-IL FAIT PART DE LEURS S OLUTIONS, Y EN A-T-IL AU MOINS
UN QUI A  LA BONNE ZONE ?**

PAR PRINCIPE, JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR L'AVANCEMENT
 DU JEU. EN REVANCHE, JE PEUX VOUS DIRE QUE J'AI DEJA LU DES  CHOSES
TRES INTERESSANTES A PLUSIEURS REPRISES. MAIS JE NE DIRAI PAS SI C'ETAI T
 SOUS LA PLUME DES CHERCHEURS QUI ME PRESENTAIENT LEURS SOLUTIONS
COMPLETES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BAPHOMET

**BJR MAX, BAPHOMET A-T-IL UN RAPPORT AVEC LE JEU ?**

JE VIENS DE REPONDRE A CETTE QUESTION IL Y A QUELQUES MINUTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TEMPETE

**LA TEMPETE DE DECEMBRE DERNIER PEUT-ELLE  AVOIR RENDU DIFFICILE L'ACCES A LA CACH E ?**

JE VIENS DE REPONDRE A CETTE QUESTION IL Y A QUELQUES MINUTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : OUVERTURE

**L'OUVERTURE A-T-ELLE ETE FETEE CES DERNI ERS JOURS, MAX ? MERCI**

JE VIENS DE REPONDRE A CETTE QUESTION IL Y A QUELQUES MINUTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Nombre de lieux

**Le nombre de lieux geographiques inconto urnables pour resoudre la totalit**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. TAPEZ EN MAJUSCULES, SVP.
 IL ME SEMBLE AVOIR REPONDU A CETTE MEME QUESTION (QUE JE DEVINE) IL Y A
 QUELQUES MINUTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : COCHONS !

**BONJOUR MAX, SI VOUS AVIEZ EU A PLACER D ANS L'UN DES
VISUELS LE PORT DE SETE (C' EST UN EXEMPLE BIEN SUR), AURIEZ-VOUS PU
DEMANDER A BECKER DE DESSINER SEPT PETI T COCHONS ?**

J'AI REPONDU A CETTE MEME QUESTION IL Y A QUELQUES MINUTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : HERBES

**Les herbes des visuels 500 et 520 sont-e lles des herbes de marecages ?**

J'AI REPONDU A CETTE MEME QUESTION IL Y A QUELQUES MINUTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ZONE FINALE

**PUISQU'UN CERTAIN NOMBRE DE CHERCHEURS V OUS ONT
SEMBLE-T-IL FAIT PART DE LEURS S OLUTIONS, Y EN A-T-IL AU MOINS UN QUI A
  LA BONNE ZONE ?**

J'AI REPONDU A CETTE MEME QUESTION IL Y A QUELQUES MINUTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : COMMENT CENTRER

**SANS ZIGZAG SON IMAGINATION SUR LA 500     AMITIES ...GALLIA**

BEN, A VOUS DE VOIR ! JE NE PEUX VRAIMEN T PAS VOUS DONNER DE CONSEIL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SAIT ON OU PORTER

**SA PELLE QUAND ON A ROUVE LES "EUX" OU S EULEMENT QUAND ON A DECRYPTE LA S S?**

CELA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DE- VEZ TROUVER VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : EN MUSIQUE

**MAX,PEUT-ON DIRE QUE LES MUSICIENS  JOUENT JUSQ'A LA FIN DU JEU?     MERCI AMITIES ARIANE.**

CELA N'A PAS VRAIMENT D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 71721075 A T IL UNE SOLUTION

**UNIQUE?N'Y A T IL QU'UNE SEULE METHODE P OUR LE RESOUDRE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE SERIE  DE CHIFFRES A
 UNE SEULE SOLUTION. MAIS IL N'Y A EN EFFET QU'UNE SEULE METHODE POUR EN
 VENIR A BOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SI ON PARLAIT DE LA B ?

**UN MADIT DIT QU'ON PEUT JETER LA B ! POURTANT CE QUI
PERMET DE TROUVER LA B P ROVIENT D'INFOS DE TOUTES LES AUTES ENIG MES, A
 SAVOIR LES CHIFFRRES 600, 420, 50 0,...EST-CE A DIRE QU'IL FAUT JETER
(COM ME ON JETTE LA B) CES CHIFFRES QUI TITRE NT CHAQUE ENIGME ?
N'ONT-ILS RIEN D'AUTR E A REVELER ?   AMITIES EDF**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LA "B" EST LA
TOUTE PREMIERE ENIGME, ET QU'ELLE DONNE L'ORDRE DES AUTRES ENIG- MES.
UNE FOIS CET ORDRE TROUVE, VOUS  POUVEZ JETER LA "B". MAIS C'EST TOUT CE
 QUE JE PEUX EN DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MISE AU POINT

**A LA RELECTURE DE MON COUP DE GUEULE DE  LA SEMAINE
DERNIERE,J'AI HONTE. 1 SACHE QUE TON HONNETETE N'EST PAS EN C AUSE
2J'ABANDONNE EFFECTIVEMENT 3PARCE QUE LA CHASSE EST BLOQUEE,N,AVANC E
PLUS,EN UN MOT :LA CHOUETTE EST POUR T S DANS SON TROU  BONNE CHNCEMAC
HULOTE***

IL N'Y A PROBLEME, HULOTE, ET VOUS N'A- VEZ PAS A VOUS
 EXCUSER D'UN COUP DE  GUEULE. JE PRENDS BONNE NOTE DE VOTRE DECISION ET
 JE LA RESPECTE, BIEN QUE JE LA REGRETTE. BONNE CHANCE A VOUS AUSSI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : COMMENT VOUS JOINDRE ?

**BONJOUR MAX  JE VOUDRAIS SAVOIR COMMENT VOUS JOINDRE
EN DEHORS DU BAL SATURE PAR VOIE DE COUR RIER OU DE E-MAIL EVENTUEL POUR
 VOUS COM MUNIQUER UNE PROPOSITION DE 12EME ENIGME AMITIE AVVV**

C'EST MALHEUREUSEMENT IMPOSSIBLE. SI JE PRENAIS EN
COMPTE VOTRE PROPOSITION, IL FAUDRAIT QUE JE FASSE LA MEME CHOSE  POUR
TOUS LES AUTRES CHERCHEURS, CE QUI EST INGERABLE. VOUS POUVEZ LAISSER
VOS MESSAGES DANS LA PRESENTE RUBRIQUE, POUR INFO, EN ME DEMANDANT DE
LES EFFACER. MA IS JE NE POURRAIS EN AUCUN CAS LES COM-
MENTER OU LES VALIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GAETAN 650

**BONJOUR MAX JE VIENS ENFIN DE FAIRE TOMBER LA 560 ET
AVANT DE COMMENCER LE DECRYPTAGE DE  LA 650 JE SOUHAITERAIS VOUS POSER
LES  QUESTIONS SUIVANTES : 1# LES SENTINELLES SE TROUVENT A 8000 MESURES
 DE L'ENDROIT OU JE TERMINE LE 56 0**

ELLES SE TROUVENT A 8000 MESURES DE L'EN DROIT OU VOUS
 VOUS TROUVEZ A CE MOMENT- LA. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 37 : GAETAN SUITE

**2# LES SENTINELLES SONT ELLES REMARQUABL ES SONT ELLES
 REPERTORIEES DANS UN GUIDE DE LA REGION OU ELLES SE TROUVENT ? MERCI ET
 A BIENTOT**

ELLES SONT EFFECTIVEMENT "REMARQUABLES", MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLES SONT DANS DES GUIDES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PIRE AVEUGLE...

**IMAGINER ATTEINDRE EN 1 POINT X DU GLOBE LES CANARIES
EN GODILLOTS  SERAIT-CE VOIR ? SI OUI ...DOUBLE...   TRIPLE ...ETC ?
AMITIES  SARRETTE**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS COMMENTER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ZEBULON

**MAX DECOURAGE J'AI VOULU DONNER MON TRAV AIL EN
PENSENT QUE DES PERSONNE A L'ESPR IE FRAIT TROUVERAIT SENS DOUTE LA
FINALI TER,ET BIEN MEME SA S'EST TRET DUR,IL PA RIT QU'IL FAUT
MULTIPLIER TOUTE LES MESU RE PAR 33.ALORS APRET METRE REMIE DE CET TE
REMARQUE ESPOUTOUFLENTE JE ME REMAIT  AU TRAVAIL,DUR,DUR,AMTIERS ALAIN.***

JE NE COMMENTERAI PAS CELA. MAIS BONNE CHANCE, ALAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : liberte de l'artiste?

**les teintes utilisees par Becker ont ell es ete
designees par votre desir?  en terminant la 560, sommes nous toujour s
sur le trait que l'on tire ou doit on  en tirer les consequences?
amities**

TEINTES : IL M'EST IMPOSSIBLE, PAR PRIN- CIPE, DE DIRE
 CE QUE J'AI OU NON DEMANDE A BECKER.  560 : JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN
COMPREN DRE VOTRE QUESTION. POUVEZ-VOUS LA REFOR MULER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SENTINELLES

**LA RESOLUTION DEL ENIGME PERMET ELLE DE  TOMBER PILE POIL SUR LES SENTINELLES.**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE LE JEU (DANS
SON ENSEMBLE) VOUS PERMET D 'IDENTIFIER - ET DONC DE LOCALISER - LES
SENTINELLES. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PR ECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : WINFIELD

**CHER MAX,EXCUSEZ MOI DE POSER LA MEME QU ESTION,JE
CRAIGNAIS QU'ELLE FUT EFFACEE. .PUIS-JE FAIRE CONFIANCE A UN PAQUET DE
WINFIELD CONTENANT UN ESCARGOT?1 FRANC S ERAIT-IL LE DEBUT DE LA FORTUNE
 ?PEUT-ON  MARCHER SUR LES EAUX A PROXIMIT**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPO NDRE A CE
GENRE DE QUESTIONS. JE N'AI  PAS COMPRIS LA FIN DE VOTRE MESSAGE PARC E
QU'IL ME SEMBLE INCOMPLET.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : EXPLOREUR A MAX

**COMMENT ALLEZ-VOUS CHER MAX? DITES-NOUS,PENSEZ-VOUS
QUE LES HERBES    SONT MOINS FOLLES,CONTRAIREMENT A CE QUE NOUS PENSIONS
 AVANT? MERCI.**

JE VAIS BIEN, MERCI.  JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS
PENSIEZ AU JUSTE "AVANT", MAIS LA QUESTION DES HERB ES NE SE POSE PAS EN
 CES TERMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 520

**BONJOUR MAX .Y AURAIT-IL UNE SOURCE VERS  LA ZONE ? AMITIES REGIS.**

VOUS SAVEZ, IL Y A DES SOURCES UN PEU PARTOUT. ET LA
ZONE, APRES TOUT, EST ASSEZ GRANDE... JE NE PEUX VRAIMENT PAS ETRE PLUS
PRECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CACHE

**J AI DECOUVERT UN CARRE DE POLYSTYRENE   BLEU SUR UN
LIEU OU J AI CREUSE. POUVEZ  VOUS ME CONFIRMER QUE JE ME SUIS FOURVOY E
ET QUE CET OBJET N A PAS ETE DEPOSE    PAR VOUS.
AMICALEMENT---MARVINCLAY**

JE VOUS CONFIRME VOLONTIERS QUE JE N'AI PAS DEPOSE CE
CARRE. (LA SEULE CHOSE QUE J'AI LAISSEE SUR PLACE, C'EST DEUX OU TROIS
LITRES DE SUEUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FREDIBULE 420

**MAX EN 420  1969VIRGULE 697 MESURES CEST  UN NOMBTE
EXACT OU EST CE UNE VALEUR    ARRONDIE? SAGIT IL BIEN D UNE VIRGULE?   2
 TOUTES LES DISTANCES SONT ELLES EN MES URE? YATIL DES DISTANCESQUI NE
SONT PAS  EN MESURE?  3 LA FRACTION DU JOUR SIDERA L SEPARE T ELLE LE
MOMENT DE DEPART DU M OMENT D ARRIVEE DU TRAIT?   MERCI**

C'EST UN NB EXACT, ET C'EST BIEN UNE  VIRGULE. LES
MESURES SONT TOUTES DES DIS TANES (JE PREFERE REPONDRE SOUS CETTE
FORME, POUR NE PAS VOUS INDUIRE EN ERREU R). JE NE PEUX PAS REPONDRE A
LA 2EME PARTIE DE LA 2EME QUESTION, NI A LA 3EME , DESOLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 47 : COMMENT VOUS JOINDRE AUTRE

**A   DE PIRATAGE POSSIBLE?**

VOTRE MESSAGE EST MAL PASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : HASARD APRES COUPURE

**MAX,EST-CE QU'APRES AVOIR DECRYPTE TOUTE S LES ENIGMES
 ET EN AVOIR DEDUIT DES SOL UTIONS QUI NOUS PARAISSENT PLAUSIBLES(JE
PARLE DE AL ZONE FINALE ET DE SON ENVIR ONNEMENT PROCHE)ON PUISSE
TROUVER UNE CE RTAINE REDONDANCE QUI CONFIRME NOS SOLUT IONS OU EST-CE
LE PUR FRUIT DU HASARD?   AMITIES GERMAIN**

GERMAIN, JE SUIS DESOLE, MAIS DES LORS QU'IL S'AGIT DE
 LA FIN DU JEU, JE NE PEUX VRAIMENT REPONDRE A AUCUNE QUESTION . AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 49 : HACKERS

**COMMENT PEUT'ON ETRE SUR DE LA CONFIDENT
IALITE,LORSQUE L'ON T'ENVOIE UN MESSAGE  A EFFACER? Y'A T'IL UN RISQUE?*
       AMITIES   RENE DE CESSAND***

JE LES LIS ET JE LES EFFACE. JE SUIS LE SEUL A AVOIR
LE CODE D'ACCES A CETTE RUB RIQUE. JE NE SAIS PAS QUOI VOUS REPONDRE
D'AUTRE, RENE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SOLUTIONS

**BJR MAX  NOUS AIMERIONS VOUS ADRESSER NO S SOLUTIONS
EN TOUTE CONFIDENTIALITE PAR  CE SERVEUR. POUVEZ VOUS M INDIQUER LA P
ROCEDURE  MERCI**

LA SEULE POSSIBILITE, C'EST PAR LA PRESE NTE RUBRIQUE,
 EN METTANT EN TITRE "A EFFACER". MAIS JE NE POURRAIS PAS LES COMMENTER,
 MAIS JUSTE EN PRENDRE CONNAIS SANCE... AMITIES -- MAX