## 2000-07-27

#### Q 1 : REDONDANCE

**BJR MAX EN 560  POURSUIS TA ROUTE ET N'I NTERROMPS PAS TON PARCOURS NE SONT ILS P AS REDONDANTS  ?  AMITIES HIRAM**

OUI ET NON, HIRAM. CES DEUX EXPRESSIONS  SONT EN EFFET
 REDONDANTES, MAIS IL Y A UNE SUITE A LA SECONDE, CE QUI L'ORIENTE DE
MANIERE DIFFERENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : TOUJOURS 560

**APPRETE-TOI...EST CE UN CONSEIL D ORDRE  PSYCHOLOGIQUE
 OU BIEN UNE INSTRUCTION PR ECISE INTIMANT UNE ACTION CONCRETE ? AMITIES
 HIRAM**

LA, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SENTINELLES

**SI JE VOULAIS ALLER D UNE SENTINELLE A L  AUTRE, NEPTUNE PEUT IL M ETRE UTILE ? A MITIES   HIRAM**

DESOLE, LA NON PLUS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, HIRAM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ...ET UNE DERNIERE POUR LA ROUTE

**EN 520 EST CE L ACTION DE DENOUER LES FI LS QUI
INTRODUIT FINALEMENT LE DOUTE ? AMITIES HIRAM...QUI N A PLUS DE
QUESTIONS POUR A UJOURD HUI....**

DOUTE : D'UNE CERTAINE FACON, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ZONE

**BONJOUR MAX PEUT-ON DIRE ,DE LA ZONE FINALE,QU'ELLE POSSEDE UN DOUBLE? AMITIES MELIRE**

SI VOUS ME DEMANDEZ CONFIRMATION DU FAIT QUE CETTE
ZONE DEVRAIT ETRE LOCALISEE PAR UN "EFFET MIROIR" (VIEILLE THEORIE), JE
NE PEUX PAS REPONDRE, PAR PRINCIPE. S'IL NE S'AGIT PAS DE CA, JE REPONDS
 "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SENTINELLES

**SI UN PROMENEUR EGARE DECOUVRE UNE SENTI NELLE,SERA-T-IL RASSURE? MELIRE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, MELIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 780

**IL PARAIT ACQUIS QUE LE COCHER ET LE PIE TON SONT SUR LE MEME AXE. AURAI JE DES PROBLEMES DE VUE?**

NON, ECONOMISEZ LES FRAIS D'OPHTALMO, C'EST TOUT BON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LA BONNE CLE

**PUISQ'IL SEMBLE Y AVOIR PLUSIEURS CLE(S) UNE IS PEUT_ELLE NOUS AIDER A FAIRE LE  BON CHOIX?AMITIES ARIANE.**

PAR PRINCIPE, JE NE DEVRAIS PAS REPONDRE A CA, ARIANE.
 MAIS JE FAIS UNE EXCEPTION ET JE REPONDS "NON" A CETTE QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ULTIMATUM

**ECOUTEZ MOI BIEN.CECI EST UN ULTIMATUM.  DITES MOI OU
EST LA CHOUETTE.OU JE FAIS  EXPLOSER L'USINE OU JE TRAVAILLE.
BONSOIR  CHOU-FLEUR MASQUE P-S: JE TRAVAILLE A LA HAGUE.***

PAS ASSEZ MOTIVANT. SI VOUS AVIEZ BOSSE CHEZ OLIDA, J'AURAIS CEDE AU CHANTAGE. AMITIES HILARES -- MAX

---

#### Q 10 : SE BALLADER

**EN GODILLOTS N'EST-CE PAS LE PIED POUR UN CHERCHEUR ?  AMITIES A.M.G**

JE NE SAIS PAS TRES BIEN COMMENT INTER- PRETER CELA, A.M.G !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GAETAN 650

**BONJOUR MAX JE ME RISQUE A VOUS POSER CETTE QUESTION
 AVEZ VOUS DECOUVERT LES SENTINELLES EN VISITANT LA REGION
D'ENFOUISSEMENT DE LA CHOUETTE ?**

SI JE VOUS REPONDAIS, VOUS EN DEDUIRIEZ QUE LES
SENTINELLES ONT UN RAPPORT DIREC T AVEC LE LIEU D'ENFOUISSEMENT. OR, JE
 NE PEUX PAS VALIDER CELA, GAETAN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : EN JOUANT SUR LES MOTS

**PEUT ON QUALIFIER LA ZONE FINALE "D'AIRE EN REFERENCE A L'OISEAU QUI S'Y CACHE?**

JE NE CROIS PAS. EN TOUT CAS, JE NE VOIS PAS L'ASTUCE (S'IL Y EN A UNE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : HABITACLE

**DES SCULPTURES RONGEES PAR LE TEMPS AU MILIEU DE
VERDOYANTES CULTURES NON LOIN D UN HABITACLE A TOIT AIGU EN AI JE DIT
ASSAZ AU SUJET DE BC?                   PQUATRE**

JE NE PUIS COMMENTER, PQUATRE. DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MAIN GAUCHE

**CHER MAX, DE MON POINT DE VUE,IL EST IMP ORTANT QUE LA MAIN DE LA 600 SOIT UNE MA IN GAUCHE.EST-CE EXACT?AMITIES.PAPYMAX**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CELA, PAPYMAX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MARCHER SUR LES EAUX

**CHER MAX,JE REPOSE MA QUESTION :PEUT ON  MARCHER SUR
LES EAUX A PROXIMITE DE LA C ACHE DE LA CHOUETTE.AMITIES.PAPYMAX.DOIS
-JE PRENDRE DU "PROFAX"AVANT DE ME RENDR E SUR LE TERRAIN DE CHASSE?**

LA, JE NE PEUX PAS REPONDRE PARCE QUE VOUS UTILISEZ
UNE EXPRESSION TIREE DES ENIGMES.  LA SEULE CHOSE QU'IL FAUT PRENDRE,
C'EST SON COURAGE A DEUX MAINS, ET UNE PELLE- BECHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CRESUS

**CHER MAX,MA FEMME LYDIE PRETEND QUE CRES US ET THALES SE SONT ASSOCIES POUR TROUV ER LA CHOUETTE.EST-CE VRAI.AMITIES.PAPYM AX**

JE N'EN AI PAS LA MOINDRE IDEE. JE NE CONNAIS PRATIQUEMENT RIEN DES ASSOCIATIO NS DE CHERCHEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : J.R.D ANGER S

**HYYSTOIRE.;CHOUETTE...JE PARIE QUE DANS  MA LISTE J'AI
 LES FUTURS GAGNANTS.CE N'E ST PAS UNE FABLE DE LA FONTAINE.VOTRE MI SE
MAX? APPELE MOI SUR MON PORTABLE.**

JE NE PEUX PAS COMMENTER CELA, DESOLE. ET BIEN SUR, JE
 NE PEUX PAS NON PLUS TEL EPHONER AUX CHERCHEURS. MERCI DE COMPREN DRE
CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : OUVERTURE

**L'OUVERTURE ETANT UNIQUE,CELA SIGNIFIE-T -IL QU'ON LA TRANSPORTE AVEC SOI.UNE LUN ETTE DE VISEE PAR EXEMPLE.AMITIES.PAPYMA X.**

NON, PAPYMAX... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : RELIQUATS

**POUR LEVER TOUTES AMBIGUITES,ILS DOIVENT  AVOIR UN
NOMBRE IDEAL? DONC UN DENOMINA TEUR COMMUN? PEUT'ON RETROUVER PLUSIEURS
FOIS LE MEME ?         AMITIES  RENE DE CESSAND***

ILS SONT QUANTITATIVEMENT LIMITES, EN EFFET. MAIS
QU'APPELEZ-VOUS "LE MEME" ? LE MEME RELIQUAT, OU LE MEME DENOMINATEU R
COMMUN ? (A SUPPOSER QUE CELA EXISTE.) DE TOUTES FACONS, RENE, JE NE
POURRAIS  PAS REPONDRE A CETTE QUESTION DES LORS QU'IL S'AGIT DE CES
DEUX SIGNIFICATIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : RELIQUATS

**CONFIRMES TU QU'UN GAMIN DE 15 ANS,PEUT  DECODER LA
S-S EN AYANT SEULEMENT LES RE LIQUATS ASSEMBLES DEVANT LES YEUX?
AMITIES    RENE DE CESSAND***

JE NE CROIS PAS AVOIR DIT CELA, RENE ! J'AI DIT QUE
LES RELIQUATS ETAIENT ASSEZ FACILES A DECRYPTER (VOIRE PAR UN GAMIN DE
15 ANS, SI VOUS VOULEZ), DES LORS  QU'ON SAIT DE QUOI IL S'AGIT, QU'ON A
 DE CRYPTE LES ENIGMES, QUE L'ON A EXTRAIT  LES RELIQUATS ETC. JE NE
SAIS PAS COMMEN T REAGIRAIT UN PARFAIT NEOPHYTE AUQUEL
ON DONNERAIT LES RELIQUATS ASSEMBLES EN DISANT "DEBROUILLE-TOI AVEC CA" !
 C'EST IMPOSSIBLE A DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NOM D'UNE SENTINELLE

**SE PEUT-IL QU'UNE DES SENTINELLES AIT UN  NOM PROPRE ?
 OU BIEN "AUCUNE DES SENTIN ELLES N'A UN NOM PROPRE" ? JE PARLE BIEN
SUR DES SENTINELLES QUI CONCERNENT LE C ADRE DE CETTE CHASSE. AMITIES -
GARP**

JE NE PEUX QUE REPETER CE QUE J'AI DE- JA DIT, A
SAVOIR QUE LES SENTINELLES  N'ONT PAS DE NOM PROPRE. JE NE PEUX RIEN EN
DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SE HATER DE TROUVER LE FLECHE

**EST-IL PLUS IMPORTANT DE SE HATER QUE DE  TROUVER LA
FLECHE? Q MAL POSEE: UNE FOI S LA FLECHE TROUVEE, SI JE NE ME HATE PO
INT, JE LOUPE QUELQUE CHOSE ? OU ALORS J E LES DEUX CHOSES SONT
"VRAIMENT" SIMULT ANEES (MAIS JE NE ME RAPPELLE PLUS EXACT EMENT CE QUE
TU AS DIT A CE SUJET). AMIT IES - GARP (BON WEEK-END)**

CETTE "URGENCE" N'EST PAS LIEE AU FAIT QUE VOUS
POURRIEZ LOUPER QUELQUE CHOSE. JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE POURQUOI,
CAR CELA REVIENDRAIT A VOUS DONNER UNE PARTIE DE LA SOLUTION. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 23 : ENIGMA

**CHER MAX; NE CRAIGNEZ VOUS PAS QUE SI ON  FAIT UN
ASADO ARGENTIN A 30 35 DEGRES N - N.E DE LA TOMBE DE LA CHOUETTE DE PETI
 TS CARNASSIERS VORACES ET SAUVAGES NE PO INTENT LEUR NEZ POUR DEVORER
TETE ET CAR CASSE ALORS QUE PLEIN SUD LES RUSSES EN  DOUTE SONT A TABLE?
 AMITIES:BACCHUS**

BACCHUS, A SUPPOSER QUE JE PERCOIVE LE MESSAGE
SOUS-JACENT, JE NE POURRAIS EN AUCUN CAS REPONDRE A CE GENRE DE QUES-
TIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DAME NATURE

**EST CE NOUS CHERCHEURS, OU VOUS MAX QUI  SOMMES
RESPONSABLES DE LA BLESSURE DE DA ME NATURE, QUELQUE SOIT LA FORME DE
CETT E BLESSURE, REELLE OU VIRTUELLE. AMITIES. JP**

J'AI DEJA SOUVEENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, JP. DESO- LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : POMPONS....(LES SHADOCKS)

**BJR MAX. A PROPOS DE NOMS PROPRES ET COM MUNS PAR
EXEMPLE LE PONT (POMPON) DES AR TS (OU HENRI IV) EST IL UN NOM COMMUN OU
  PROPRE ?  DE MEME POUR LE PONT D'AVIGNO N (OU DE TANCARVILLE) PROPRE
OU COMMUN ? MERCIET BON COURAGE POUR VOUS. AU FAIT B IENTOT LES VACANCES
 ? AMICALEMENT   DUKE**

CA, CE SONT DES NOMS PROPRES. VACANCES : OUI, BIENTOT (POUR TERMINER LA FUTURE CHASSE MONDIALE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ENCORE MOI, EN PASSANT

**CONNAISSEZ VOUS L'EGLISE DE MAULE (78) ? AMICALEMENT   DUKE**

DUKE, REPONDRE A CE GENRE DE QUESTION EST L'EXERCICE
LE PLUS DANGEREUX QUI SOIT ! JE PEUX CONNAITRE QUELQUE CHOSE SANS
L'AVOIR UTILISE POUR LA CHASSE, ET JE PEUX NE JAMAIS AVOIR MIS LES PIEDS
 DANS UN ENDROIT PRECIS, MAIS Y FAIRE PASSER UNE ENIGME. EXEMPLE :
EST-IL VRAI MENT NECESSAIRE D'AVOIR GRAVI LE MONT
BLANC POUR LE "CONNAITRE" ? A L'INVERSE, LE FAIT DE CONNAITRE L'EGLISE
DE MAULE (OU DE MOURMELON) SIGNIFIE-T-IL QU'UNE ENIGME Y PASSE ? AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 27 : OSMAN

**J'AI UN AFFREUX DOUTE:N'AURIEZ-VOUS PAS  ACQUIS
RECEMMENT UN VIEUX VIEUX BOUQUIN: "DICTIONNAIRE SPECIAL DE LANGAGE
SECRET  A CLEFS MULTIPLES"? CA N'A RIEN AVOIR AVEC LA CHOUETTE.QUEL
QU'UN EST PASSE AVANT MOI ET JE ME DEMAN DE SI C'EST PAS VOUS!!!AMITIES
ET BON WE EK END OSMAN.**

NON, OSMAN, CE N'EST PAS MOI. ET JE LE REGRETTE, CAR
J'AIME BIEN LES VIEUX BOUQUINS. MAIS POUR CE QUI CONCERNE LES LIVRES DE
CRYPTO, SI VOUS EN POSSEDEZ D'ANCIENS, VOUS VERREZ QUE C'EST SOUVENT
ASSEZ PRIMAIRE ET SANS INTERET AUJOURD'H UI (SI CE N'EST POUR DES
RAISONS DE PURE CURIOSITE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SENTINELLES

**PEUT ON , SANS ETRE ACROBATE OU ALPINIST E , MONTER SUR LES SENTINELLES OU AU MOI NS SUR L'UNE D'ENTRE ELLES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA. ON M'A DEA NDE UN JOUR
SI ON POUVAIT SE TENIR DEBOU T DESSUS (THEORIQUEMENT), ET J'AI ETE
OBLIGE DE REPONDRE "OUI", CAR ON PEUT TENIR DEBOUT SUR DES TAS DE
CHOSES, MEME SI C'EST FARFELU, ABSURDE OU AU CONTRAIR E TRES AISE.
DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT RIEN EN DIRE DE PLUS CAR CELA
NE RELEVE PAS DES DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BONS

**MAX, VOUS DITES QUE "BONS ELEMENTS" NE F AIT PAS
REFERENCE A DES INSTRUMENTS, N'E ST-IL PAS ? VOUS POUVEZ CERTAINEMENT ME
  DIRE SI CES "BONS ELEMENTS" PEUVENT SE T ROUVER DANS LE COMMERCE ALORS
 ? GOULASH**

NON, ILS NE SONT PAS DANS LE COMMERCE, GOULASH ! IL NE S'AGIT PAS D'OBJETS, JE VOUS L'AI DEJA DIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 1ERE SENTINELLE!!!

**MAX L'EXPRESSION PREMIERE SENTINELLE SIG NIFIE SANS
DOUTE QU'IL Y EN A UNE DEUXIE ME OU SECONDE,MAIS EST CE VOUS QUI AVEZ
INRODUIT CETTE ADJECTIF? CELA VEUT IL DI RE QUE LA PREMIERE SENTINELLE A
 UNE PART ICULARITE?CELLE D'ETRE LA PREMIERE?LA PR EMIERE DE QUOI? SI
VOUS NE POUVEZ REPOND RE EST CE IMPORTANT D'Y REPONDRE?M.CHANG**

C'EST LA PREMIERE PARCE QUE C'EST LA  PLUS PROCHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SANS DEVIER D'UN POUCE

**VOUS AVEZ DIT QUE C'ETAIT UNE EXPRESSION  SIGNIFIANT
NE COMMETTEZ AUCUNE ERREUR.M AIS CELA ENLEVE T IL A CETTE EXPRESSION
TOUT SECOND SENS OU AUTRE UTILITE?CE QUE  JE VEUX DIRE C'EST SI LE FAIT
QUE VOUS  EXPLIQUIEZ QQ CHOSE EST PEREMPTOIRE,ET N OUS EMPECHE ALORS DE
CHERCHER AILLEURS,M ERCI DE REPONDRE M.CHANG***

IL FAUT BIEN QUE JE REPONDE, STRICTO SENSU, AUX
QUESTIONS QU'ON ME POSE. JE NE PEUX PAS, POUR CHAQUE REPONSE, TEMPER ER
EN APPORTANT DES PRECISIONS SEMANTI- Q DESTINEES A ELIMINER TOUTE
SIGNIFI- CATION OBLIQUE, PARASITE OU POLLUANTE. CE SERAIT UN EXERCICE
IMPOSSIBLE ! POUR EN REVENIR A VOTRE QUESTION, C'EST A
VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE. JE NE PEUX VRAIMENT PAS ALLER PLUS LOIN QUE
 CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DE MAX A TOUS : ABSENT JUSQU'AU 27

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU JEU- DI 27 JUILLET A
 9H. MERCI DE NE PAS LAIS SER DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS S'EFFA
CERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS, ET RV AU 27. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 1789

**MAX,EST-CE PREMATURE DE DIRE QUE "LE PET IT
BONHOMME"EN HAUT DE LA COLONNE DE LA  BASTILLE(NE'ETANT QUE SUR 1 PATTE
COMME  LES FLAMANTS ROSES)DEVRAIT ALLER SE DEGO URDIR LES JAMBES(IL DOIT
 AVOIR DES FOURM IS)OU RISQUE T-IL COMME ICARE EN VOULANT  ALLER TROP
VITE OU PLUTOT TROP HAUT DE  SE BRULER LES AILES? AMITIES GERMAIN**

GERMAIN, JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDR E A CE GENRE
DE QUESTIONS, BIEN TROP PRE ISES. CELA EQUIVAUDRAIT UN CONFIRMER OU  A
INFIRMER VOS HYPOTHESES. OR, JE N'INFI RME NI NE CONFIRME JAMAIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ROYAL CANIN

**A quelle distance minimale (en ligne dro ite, eventuellement**

ECRIVEZ EN CAPITALES, SVP. LES MINUSCU- LES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : matin fait lever le soleil

**A quelle distance minimale (en ligne dro ite,**

IDEM, VOTRE MESSAGE N'EST PAS PASSE. ECR IVEZ EN MAJUSCULES, SVP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : pythagore

**Pas de terrain priv**

IDEM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : Victor Aragon

**Pas de construction**

IDEM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : Baptiste

**Une murette de sout**

MERCI DE TAPER VOD QUESTIONS EN MAJUSCUL ES, LES MINUSCULES BLOQUANT LES TEXTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : Paul

**Un batiment dont les murs sont faits de  pierres (comme par exemple une bergerie,  une grange, une**

IDEM... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : Pierre

**Une buse de b**

MEME CHOSE : VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET . TAPEZ EN CAPITALES, SVP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Jean

**Un remblai**

IDEM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : Estelle

**Si un chemin ouvert au grand public (**

TAPEZ VOS QUESTIONS EN MAJUSCULES, SV AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : Estelle (suite)

**chemin ou**

IDEM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : Estelle (suite 2)

**Note : pour les portions de ce chemin qu i ne sont pas**

IDEM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : pain et vin

**En indiquant "Pas de terrain priv**

IDEM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PATRISSE GR?IMALDIT POIL-DE-CAROTTE

**LA ROSE DES SAINTS - BP 1 - F - 11290
MONTREAL-DE-L'AUDE Canigou-fa-1600-la d'en bas-220 Hz-verti cale-3 ptits
 tours et 1/2-PY-ratte negad a-verglas-ombre-93-fl   t**

NAVRE, JE NE PEUX PAS COMMENTER CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PATRISSE GR?IMALDIT POIL-DE-CAROTTE

**(SUITE) par le M talelles de l' ois moins, etc ... Je
n'ai pas la place pour donner toutes  les solutions ici. J'offre toutes
les solutions   En ai-je le droit ?**

VOUS ETES BIEN SUR LIBRE DE FAIRE TOUT CE QUE VOUS VOULEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 780

**LES 2 "OU" DE L'ENIGME CORRESPONDENT-ILS  A DES LIEUX?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : Q/R NO 11 DU 13/7/2000

**QUAND VOUS DITES QU'ON PEUT DECRYPTER CE RTAINES
ENIGMES EN LAISSANT DE COTE CECI  OU CELA, S'AGIT-IL D'UNE POSSIBILITE, Q
 U'ON PEUT UTILISER OU PAS, OU BIEN VOULE Z-VOUS DIRE QUE DANS CERTAINES
 ENIGMES I L FAUT OBLIGATOIREMENT LAISSER CERTAINS  ELEMENTS D COTE DANS
 UN PREMIER TEMPS ET  Y REVENIR PAR LA SUITE ?**

NON, JE VEUX DIRE PAR LA QUE VOUS POUVEZ
PROVISOIREMENT LAISSER CERTAINES CHOSES DE COTE (CE N'EST PAS ACADEMIQUE
 DE LE FAIRE, MAIS C'EST POSSIBLE), MAIS QUE VOUS DEVREZ REVENIR EN
ARRIERE POUR "EPUISER" LADITE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CARTE

**EST-IL INDISPENSABLE D'UTILISER UNE CART E AVANT D'ARRIVER A L'ENIGME QUI DONNE L 'ECHELLE ?**

CELA DEPEND DE VOUS. MOI, JE PARS DU PRINCIPE QUE
LORSQU'ON S'ATTAQUE A UNE CHASSE AU TRESOR, ON COMMENCE PAR SE PRO CURER
 UNE CARTE. MAIS CE N'EST QU'ARRIVE A L'ENIGME QUI DONNE SON ECHELLE (ET
 EN PRENANT CONNAISSANCE DE L'I.S. QUI DONNE SA MARQUE) QU'IL FAUT
UTILISER LA "BONNE " CARTE. AMITIES -- MAX