## 2000-07-13

#### Q 1 : HARKO A MAX MES RESPECTS

**MAX, DIFFERENCIEZ VOUS FUTUR PROCHE DE FUTUR  IMMEDIAT LORSQUE VOUS L UTILISEZ DANS LA  CHASSE?  SALUTATIONS   HARKO**

OUI, CELA DEPEND DU CONTEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : HARKO VOUS SALUT,MAX

**SUR LA 1ere CARTE,UNPOINTD'UN MM ENVIRON EST IL ASSIMILABLE A CE QUE VOUS APPELEZ UNE VILLE MOYENNE? 2:est ce trop petit**

HARKO, JE SUIS NAVE, MAIS J'AI SOUVENT DIT QUE JE NE
QUALIFIERAI PAS L'EXPRESSI ON "VILLE MOEYENNE". J'AI PRECISE QUE LA ZONE
 AVAIT A PEU PRES LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE, MAIS JE ME BORNERAI A
CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BOY

**MA SS TRES COMPLIQUEE IL Y A QUELQUES MO IS, SE
REDUIT, SE SIMPLIFIE A L'EXTREME, CE QUI DEVRAIT ETRE BON SIGNE.
POURTANT  MON DOUTE GRANDIT CHAQUE JOUR. EST CE NO RMAL, DOCTEUR?**

JE NE SAIS PAS... JE NE CONNAIS PAS VOS SOLUTIONS.
MAIS JE PENSE QUE LE DOUTE N'EST PAS TRIBUTAIRE DE LA SIMPLIFICATIO DE
LA SUPERSOLUTION. POUR VOUS REPONDRE, IL FAUDRAIT QUE JE SOIS MOI-MEME
CHERCHE UR ET QUE J'IGNORE LES SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 650

**UNE FOIS LE:LA,LOCALISE,AVEC CERTITUDE*  EST CE UN JEU
 D'ENFANT QUE DE  TROUVER L ES SENTINELLES? *C'EST MANIERE DE PARLER,CAR
 JE N'AI PAS  DE CERTITUDE..ON PEUT REVER..CA FAIT DU  BIEN     AMITIES
 RENE DE CESSAND***

"JEU D'ENFANT", C'EST PEUT-ETRE BEAUCOUP DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DISPARITIONS ?

**IL Y A ENVIRON 10 JOURS JE VOUS AI POSE  5 OU 6 QUESTIONS. Y AVEZ-VOUS REPONDU OU ONT-ELLES DISPARU ? NEUTRINO**

JE REPONDS A TOUTES LES QUESTIONS, SANS EXCEPTION.
MAIS SI VOUS LES AVEZ ENVO- YEES LORSQUE LA PRESENTE RUBRIQUE ETAIT
FERMEE (WEEK-ENDS ET QUAND JE SUIS PRIS PAR D'AUTRES OBLIGATIONS), ELLES
 SE SONT EFFACEES. QUAND JE M'ABSENTE, JE PREVIEN S TOUJOURS PAR UN
MESSAGE "DE MAX A TOUS ". AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SPIRALE A QUATRE CENTRES

**SAVEZ-VOUS QU'UNE SPIRALE A 4 CENTRES    EST UNE FORME
 GEOMETRIQUE BIEN PARTICULI ERE CONSTRUITE SUIVANT UNE METHODE BIEN
PRECISE. POUVEZ-VOUS NOUS CERTIFIER QU'  IL S'AGIT BEL ET BIEN D'UNE
VRAIE SPIRAL E A 4 CENTRES. JE VOUS POSE CETTE QUESTI ON CAR JE SUIS
LEGEREMENT INQUIET. NEUTRINO**

IL S'AGIT BIEN D'UNE SPIRALE A 4 CENTRES , JE VOUS RASSURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : VERITE

**L'IS QUI COMMENCE PAR : "IL N'Y A QU'UNE SEULE VERITE
ET IL FAUT LA TROUVER..." A -ELLE REELLEMENT UN INTERET POUR LES CHE
RCHEURS ?**

AUCUNE I.S. N'EST indispensable. MAIS AUCUNE N'EST INUTILE. SI CELLE-CI, NI UNE AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 500

**LA SPIRALE A 4 CENTRES PEUT-ELLE ETRE TR OUVEE AVANT DE PASSER A L'ENIGME SUIVANT E ?**

AUCUNE ENIGME NE NECESSITE, POUR ETRE DECRYPTEE,
D'AVOIR RECOURS A DES ELEMENT S PUISES DANS UNE ENIGME ULTERIEURE. ET
CHAQUE ENIGME DOIT ETRE ENTIEREMENT DECR YPTEE AVANT DE PASSER A LA
SUIVANTE. LA REPONSE EST DONC "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FLECHE

**VOUS AVEZ DIT QUE LA FLECHE ETAIT REPUTE E SE DEPLACER
 EN LIGNE DROITE SUR LA CAR TE. CELA VEUT-IL DIRE QUE LES CHERCHEURS ,
POUR DETERMINER LE POINT D'ARRIVEE, DO IVENT FAIRE COMME SI LA
TRAJECTOIRE ETAI T RECTILIGNE, SANS S'OCCUPER DE LA TRAJE CTOIRE
QU'AURAIT UNE FLECHE NORMALE ?**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SUR LE VISUEL 520

**PEUT ON PARLER DE "SOURCE" DE LUMIERE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MONSIEUR MAX (roland)

**RADIOTHERAPIE - IMPOSSIBLE D'aller sur p lace. au doux
 son de ma harpe,.19 ET .18  M'ONT DONNES AVEC FL.AP LE TRAIT DE GEN IE,
 sur lequel se prelasse .17 a la bonn e distance, 650 SUR LE COTE SE
MOQUE. TO UT CELA (ma maladie) N'EMPECHE PAS LA TE RRE DE TOURNER ET LE
SOLEIL DE BRILLER.  Pouvez-vous dire:froid tiede ou chaud.**

HELAS NON, ROLAND. J'AI COMME PRINCIPE  DE NE JAMAIS
VALIDER. SI JE FAISAIS CA, LA CHOUETTE AURAIT ETE TROUVEE DEPUIS
LONGTEMPS, CE QUI SERAIT TRES INJUSTE POUR LES AUTRES CHERCHEURS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SENTINELLES

**TOUTES LES SENTINELLES REGARDENT ELLES D ANS LA MEME DIRECTION ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, NAVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LA CHOUETTE

**7 ANS DEJA, PAUVRE CHOUETTE, COMME SES P REDECESSEURS, MEME TEMPS, MEME TOMBE ?**

QUELS PREDECESSEURS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 20:59

**BONJOUR MR MAX   ON EST LE 6*7*2000 ET VOUS REPONDEZ... LA EN TEMPS REEL...  LE REVENANT PAR COINCIDENCE...**

PRESQUE : IL EST 22 H ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ALPHA

**L'ALPHA EST ROMAIN, D'ACCORD..           MAIS S'IL
AVAIT ETE LATIN, AURAIT-ON PU  :
 1) RESOUDRE L'ENIGME S'Y REFERANT ?      2) TROUVER LA CHOUETTE ?
          AMITIES - KITCHMAN**

CA, C'EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, ET JE NE PEUX DONC PAS Y REPONDRE, DESO- LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CLEO3

**LE PIETON CHANGE DE DIRECTION ENTRE LA 7 80 ET LA 470?
 OK MAIS NOUS NE LE SAVONS  ET LE DECOUVRONS QUE DANS LE COURANT DE  LA
470? CLEOBULE**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE A QUEL MOMENT VOUS LE DECOUVREZ, CLEOBU- LE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : TERRAIN PUBLIC

**COMMENT S'ASSURER QU'UN LIEU OU L'ON VEU T CREUSER EST
 (OU N'EST PAS) UN TERRAIN  PUBLIC? Y-A-T'IL UN DOUTE POSSIBLE QUANT A
LA CA CHE DE LA CHOUETTE, OU APPARAIT'IL TOUT  DE SUITE EVIDENT QUE LA
CACHE EST EN TER RAIN PUBLIC ? SALUTATIONS  LE CHERCHEUR MASQUE**

SI VOTRE SUPERSOLUTION EST JUSTE, ELLE VOUS MENERA EN
UN LIEU PUBLIC. CA NE  FAIT AUCUN DOUTE. MAIS SI VOUS RESSENTEZ LE
BESOIN DE VERIFIER, PEUT-ETRE N'ETES VOUS PAS SUR DE VOTRE SUPERSOLUTION
 ? JE NE PEUX PAS VOUS INDIQUER UNE DEMAR- CHE DE VERIFICATION, MAIS JE
PEUX VOUS DIRE QUE, MOI, JE VERIFIE TOUJOURS A LA
MATRICE DU CADASTRE AVANT D'ENTERRER QUELQUE CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LE BON SENS

**BONJOUR MAX,                             LE BON SENS,
C'EST LE SENS DU CONTRESENS  ET INVERSEMENT. LE BON SENS EST-IL TOUJ
OURS LE MEME SENS DANS LA PARTIE ?
          AMITIES -- PROMETHEE (UN NOUVEAU)**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, PROMETHEE. JE NE DONNE JAMAIS AUCUNE INFO SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CARUS 7

**1) PEUT-ON JOUER AVEC CARUSBURC ET ALBIO N TELS QU'ILS
 SONT "PLACES" EN CE SIECLE  ? 2) LA REFERENCE ALBION E CARUSBURC RENVO
IE A UNE EPOQUE + OU - LONGUE. EN SE BAS ANT SUR CARUSBURC DOIT-ON TENIR
 COMPTE D E CE QUE VOULAIT DIRE ALBION EN TERME GE OGRAPHIQUE A CETTE
EPOQUE D'OCCUPATION ?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. JE NE DEROGE
JAMAIS A MON PRINCIPE QUI EST DE NE PAS DEVOILER LES METHODES DE
DECRYPTAGE. DESOLE. VOUS DEVEZ TROUVER CETTE REPONSE VOUS-MEME. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 20 : TANPR7

**LA LONGUEUR DU TRAIT A NE PAS REGRETTER  EST-ELLE
SUBORDONNEE A LA 560 SEULE OU M ET ELLE EN CAUSE NOTRE CONSTRUCTION ANTE
 RIEURE ? EN CLAIR LA BONNE LONGUEUR NE PEUT-ELLE  ETRE CONNUE QU'EN560 ?**

J'AI DEJA DIT, IL Y A QUELQUES JOURS,  QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE MEME QUESTION.DESOLE.

---

#### Q 21 : 71721075 7

**71721075 SONT-ILS EN CLAIR ?**

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SENTINELLES

**OUI,OUI,OUI..C'EST PAS EN S'USANT LES YE UX QU'ON LES
TROUVERA..MAIS PLUTOT EN S' USANT LES NEURONES POUR DECRYPTER LA 650 ...
   AMITIE   RENE DE CESSAND***

EXACTEMENT ! (ON SENT LE CHERCHEUR D'EXP ERIENCE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 650

**LORSQUE L'ON TROUVE LE:LA,ON SE DIT:     OUI,BIEN SUR
,C'EST EVIDENT.. A T'ON LA MEME REACTION,POUR LES SENTINE LLES?
BON W-E    RENE DE CESSAND***

JE NE PEUX QUE REPONDRE OUI, RENE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : HARKO VOUS SALUT   MAX

**MAX VOUS AVEZ DIT QUE LA B DONNAIT L ORD RE ET RIEN
QUE L ORDRE . PEUT ON PENSER  QU IL PEUT Y AVOIR UN PIEGE ?
      MES RESPECTS    HARKO**

NON, IL N'Y EN A AUCUN, HARKO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DE MAX A CHOUAN ET A TOUS

**SI VOUS AVEZ VU "SUR LA TRACE DE LA CHOU ETTE D'OR"
(EDITIONS MICHEL LAFON UNIQUE MENT) EN SOLDES QUELQUE PART, POURRIEZ-
VOUS ME DIRE DANS QUEL MAGASIN ET DANS  QUELLE VILLE ? VOUS POUVEZ ME
REPONDRE ICI OU DANS LA BAL "SPONSORS".**

D'AVANCE, UN GRAND MERCI A TOUS CEUX QUI POURRONT ME RENSEIGNER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DE MAX A TOUS

**DEVANT M'ABSENTER, LA PRESENTE RUBRIQUE SERA FERMEE
JUSQU'AU JEUDI 13 JUILLET A 9 H. MERCI DE NE PAS ENVOYER DE QUES- TIONS
D'ICI LA, CAR ELLES S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS, ET A JEUDI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : COMMENT FAIRE?

**BONJOUR,MAX    UNE FEMME PETITE ET PAS VRAIMENT
SPORTIVE,POURRAIT-ELLE SEULE DETERRER LA  CHOUETT?    QUE LUI
CONSEILLERIEZ_VOUS DE PRENDRE COMME OUTILS?       AMITIES    ARIANE**

UNE SIMPLE PELLE-BECHE (STYLE "PELLE AMERICAINE
PLIANTE") FERA L'AFFAIRE. LE SOL RESTE MEUBLE PENDANT PLUS D'UN SIE-
CLE, D'APRES CE QUE M'ONT DIT DES HOM- MES DE L'ART. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CHANCEUSE

**MAX, LE TRESOR EST LA POUR NOUS OU POUR L' ETERNITE ...C'EST DONC BIEN ELLE QUI LE  DETIENT EN CE MOMENT?   AMITIES   ARIANE**

NON, ARIANE. CE VEUT TOUT SIMPLEMENT DIRE QUE LE
TRESOR EST LA POUR ETRE DE- COUVERT, OU, A DEFAUT, QU'IL RESTERA ENT
ERRE POUR TOUJOURS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ZONE

**DIT MAX EST IL PLUS FACILE DE PARTIR DE  LA ZONE
FINALE ET DE RECONSTRUIRE LE JEU EN RECULON QUE DE LE RESOUDRE
NORMALEMEN T    MOISSONNEUR**

JE NE ME SUIS JAMAIS POSE LA QUESTION ! POUR PARTIR DE
 LA ZONE FINALE A RECU- LONS, IL FAUDRAIT D'ABORD CONNAITRE CETTE ZONE
FINALE. OR, ELLE NE PEUT  ETRE DECOUVERTE QU'EN AVANCANT NORMALE- MENT !
 JE NE SAIS VRAIMENT PAS CE QUE JE POURRAIS VOUS REPONDRE D'AUTRE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : COMMENT SE HASARDER...

**ET DISTINGUER UN LIEU PRECIS AU METRE  PRES , ALORS  QUE L'ON NE DISPOSE NI DE BOUSSOLE NI DE DETECTEUR...         AMITIES A.M.G**

EH BIEN, C'EST EN GROS CE QUE LA SUPERSO LUTION VOUS
APPRENDRA ! (PLUS D'UNE VING TAINE DE CHASSES AU TRESOR QUE J'AI ORGA
NISEES SONT AUJOURD'HUI TERMINEES, ET HORMIS POUR UNE SEULE, IL N'A
JAMAIS ETE NECESSAIRE DE DISPOSER D'UNE BOUSSOLE. ET AUCUNE NE
NECESSITAIT UN DETECTEUR.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MARRE

**DEPUIS 7 ANS LA CHOUETTE ME BOUFFE LA TE TE ME POURIT
LA VIE.C'EST DESCIDE J,RRET E POUR TOUJOURS CE JEU DE DUPES QUI N'EN
FINIRZ JAMAIS.CE JEU ,LA PREUVE EN EST  DESORMAIS EST COMPLETEMENT
BLOQUE INTROU VABLE.CA DEVIENT LIMITE POUR PAS DIRE PL US. ADIEU MAC
HULOTE***

JE COMPRENDS VOTRE DESARROI. TOUTES LES CHASSES QUE
J'AI CONCUES SE SONT TERMINE ES NORMALEMENT, ALORS QUE LA CHOUETTE  FAIT
 DE LA RESISTANCE. JE SUIS AUSSI FRUSTRE QUE VOUS, MAIS PAS POUR LES ME-
 MES RAISONS : MOI, JE SUIS FRUSTRE DE NE PAS POUVOIR PUBLIER LE LIVRE
DES SOLU- TIONS AFIN DE PROUVER A TOUS LES CHER-
CHEURS QUE LES SOLUTIONS ETAIENT MOINS DIFFICILES QU'ILS NE LE
PENSAIENT. MAIS POUR PUBLIER CE BOUQUIN, JE DOIS ATTENDR E QUE QUELQU'UN
 DETERRE L'OISEAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ANGE

**MAX,VOUS ECRIVEZ QUE:'NON, LA 520 N'EST  PAS UNE
PARTIE, LA CLE D'ACCES EN QUELQU E SORTE DE LA S.S.': ON PEU DONC
RESOUDR E LA 12EME SANS AVOIR DECODE LA 11EME   MERCI***

CETTE DEDUCTION FAITE D'APRES MES PROPOS VOUS
APPARTIENT. MOI, JE DIS SIMPLEMENT  QUE LA SUPERSOLUTION SE COMPOSE DES
RELI QUATS DE VOS PROPRES DECRYPTAGES, ET QUE LA 520, COMME TOUTES LES
AUTRES ENIGMES, EST INDISPENSABLE POUR LOCALISER LA  ZONE (A NE PAS
CONFONDRE AVEC LA CACHE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : HELLO

**SUITE QR 44 DU 04/07/00. EST-CE DIRE ALO RS QUE VOUS
CONSIDEREZ QUE LA PRECISION  TRANSMISE PAR LA SS SERA SUFFISANTE ET N E
SERA SUJETTE A AUCUNE INTERPRETATION D E PAR SON ININTELLIGIBILITE ET LE
 CARACT ERE ABSCONS ET INCERTAIN QUE CELLE-CI PO URRAIT REVETIR ?
FAUT-IL ALORS EXTRAPOLE R ? GOULASH**

GOULASH, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA SUPERSOLUTION
VOUS DONNE UNE PHRASE EN CLAIR, OU NON. SI ELLE NE'ETAIT PAS SOUS UNE
FORME DIRECTEMENT LISIBLE (DONC PAS EN CLAIR), VOUS DEVRIEZ EVIDEMMENT
L'INT ERPRETER. JE NE PUIS, EN TOUT CAS, NI INFIRMER NI CONFIRMER CETTE
POSSIBILITE. EN REVANCHE, JE PUIS VOUS ASSURER QU'EL-
N'EST VRAIMENT PAS ABSCONSE OU ININTELLI GIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : BIEN ENTENDU

**SUITE QR 7 DU 04/07/00. CE QUE VOUS APPE LLEZ "BONS
ELEMENTS" NE FAIT PAS NON PLU S ALLUSION A NOS SOLUTIONS N'EST-CE PAS?
VOUS ENTENDEZ PAR "ELEMENTS", UN OU DES  INSTRUMENTS QUE NOUS DEVRONS
UTILISER ET QUI PERMETTRONT DE LOCALISER AVEC UNE RE ELLE PRECISION LA
CONTREMARQUE LORSQUE N OUS NOUS TROUVERONS SUR LE TERRAIN?GOUL.**

NON, GOULASH, CE NE SONT PAS DES "INSTRU MENTS", AINSI
 QUE JE VOUS L'AI DIT DANS  LA REPONSE A LAQUELLE VOUS VOUS REFEREZ.
MAIS NE ME DEMANDEZ PAS DE QUALIFIER CE QUE SONT CES "BONS ELEMENTS". DE
 TOUTES FACONS, IL N'Y A AUCUN PIEGE LA DEDANS. "BONS ELEMENTS" = BONS
ELEMENTS, TOUT SIMPLEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : BACCHUS

**CHER MAX;L ULTIME FINALE DE CETTE PARTIE  CRUELLE FAIT
 ELLE REFERENCE AU JEU D'EC HEC ? OU DE DAMES ? PRIMA VOTRE CODAGE M AX.
 AMITIES.**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CA, BACC HUS. JE NE
PEUX PAS DEVOILER - NI CONFIR MER - LES METHODES DE DECRYPTAGE, DESOLE
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CARTE

**ON PEUT UTILISER N'IMPORTE QUELLE CARTE  JUSQU'A
L'ENIGME QUI DONNE L'ECHELLE. MA IS N'EST-IL PAS MIEUX D'UTILISER LA
BONN E CARTE DEPUIS LE DEBUT ?**

SI VOUS JUGEZ QU'UNE CARTE PEUT VOUS ETR E UTILE, OUI, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : RELIQUATS

**L LE TITRE D'UNE ENGIME PEUT-IL CONSTITU ER UN RELIQUAT ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MESURES

**D'UNE MANIERE GENERALE, LES MESURES DE L A PREMIERE
PARTIE DU JEU INDIQUENT-ELLES  DES DISTANCES REELLES OU DES DISTANCES
CARTOGRAPHIQUES ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CELA. TOUT CE  QUE JE PEUX
DIRE, C'EST QU'UNE DISTANCE S'APPRECIE TOUJOURS EN LIGNE DROITE, A VOL
D'OISEAU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FAUSSES PISTES

**EST-IL POSSIBLE QUE CERTAINS ELEMENTS DU  VISUEL
CONSTITUENT UNIQUEMENT DES FAUSS ES PISTES ET NE DOIVENT DONC A AUCUN
MOM ENT ETRE PRIS EN COMPTE DANS LE JEU ?**

TOUT CE QUE JE PEUX CONFIRMER, C'EST QU' IL Y A DES
FAUSSES PISTES. MAIS JE NE PE UX PAS VOUS DIRE SI ELLES PROVIENNENT
D'ELEMENTS SE TROUVANT DANS LES TEXTES, OU SI ELLES PROVIENNENT
D'ELEMENTS SE TROUVANT DANS LES VISUELS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 780

**VOUS AVEZ DIT QUE CHAQUE ENIGME DOIT ETR E ENTIEREMENT
 DECRYPTEE AVANT DE PASSER  A LA SUIVANTE. CELA VEUT-IL DIRE QU'ON D OIT
 COMPRENDRE CE QU'EST LA ROSSE, LE CO CHER, LA BOUSSOLE OU LE PIED AVANT
 DE S' ATTAQUER A L'ENIGME SUIVANTE ?**

JE VOUS REPONDS EN TERMES PLUS GENERAUX ET EGALEMENT
PLUS PRECIS : AUCUNE ENIGME  NE NECESSITE, POUR ETRE DECRYPTEE, QUE VOUS
 ALLIEZ PUISER DES ELEMENTS DANS UNE ENIGME ULTERIEURE. PAR AILLEURS,
VOUS  POUVEZ DECRYPTER CERTAINES ENIGMES EN LA ISSANT DE COTE CECI OU
CELA. MAIS DANS  CE CAS, SACHEZ QU'IL VOUS FAUDRA TOT OU
TARD REVENIR EN ARRIERE POUR LES COMPLE- TER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 470

**CETTE ENGIME GENERE-T-ELLE UNE LIGNE ?**

NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 470 BIS

**L'ORIENTATION DE L'EPEE DOIT-ELLE ETRE P RISE EN CONSIDERATION A UN MOMENT OU A U N AUTRE ?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE L'AN GLE QU'ELLE FORME AVEC LE ROCHER N'A AUC UNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : AL-MAR

**EST-IL IMPORTANT DE CONNAITRE LA SIGNIFI CATION DU MOT AL-MAR ?**

JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI". SINON, JE NE L'AURAIS PAS MIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 500

**L'ORTHOGONALE EST-ELLE SYNONYME DE PERPE NDICULAIRE ?**

PAR PRINCIPE - ET PARCE QUE LA DEFINITIO N DE
L'ORTHOGONALE EST FACILE A TROUVER- JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE,
DESOLE. SI JE VOUS REPONDAIS, ON ME DEMANDERAI DE PRECISER CHAQUE TERME
DE LA CHASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : TRAJECTOIRE

**SI J'AI BIEN COMPRIS VOS RECENTES REPONS ES SUR LE
SUJET, LA TRAJECTOIRE DE LA FL ECHE, TELLE QU'ELLE DOIT ETRE PRISE EN C
ONSIDERATION PAR LES CHERCHEURS, SE FAIT  DANS LA PLAN DE LA 1ERE CARTE
ET EST RE CTILIGNE ?**

JE NE TIENS PAS COMPTE DE LA PROPOSITION "PLAN DE LA
1ERE CARTE" (PAR PRINCIPE,  POUR NE RIEN VALIDER !), ET JE VOUS RE-
PONDS OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 420

**LE LIEU DONT IL EST QUESTION DANS LA PRE MIERE PARTIE
DE L'ENIGME ET CORRESPONDAN T AU MOT "LA" PEUT-IL ETRE LOCALISE AVEC
PRECISION SUR LA CARTE, OU BIEN DOIT-ON  SE CONTENTER DE LE POSITIONNER
AU MIEUX  SUR CETTE CARTE AVEC UNE MARGE D'INCERT ITUDE DE QUELQUES
MILLIMETRES ?**

NAVRE, MAIS VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS PRECISER ce qu'il
 faut faire. JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. EN TERMES PLUS GENERA UX, IL
FAUT TOUJOURS ETRE LE PLUS PRECIS POSSIBLE, SACHANT TOUTEFOIS QUE CETTE
CHASSE A ETE CONCUE POUR "PARDONNER" D'EVENTUELLES IMPRECISIONS QUE VOUS
 POUR RIEZ COMMETTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT-ELLES RENCONTREES A VANT LA 650 ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LA

**L LE "LA" DONT IL EST QUESTION DANS LA 4 20 EST-IL LE MEME QUE CELUI DONT IL EST  QUESTION DANS LA 650 ?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MAX CHERCHEUR

**VOUS ARRIVE T'IL DE PARTICIPER AUX CHASS ES AU TRESOR
D'AUTRES AUTEURS. COMMENT TROUVEZ VOUS CELA, VU DE L'AUTRE  COTE DE LA
BARRIERE. AMITIES**

Y PARTICIPER POUR GAGNER, NON. PAS PAR MANQUE
D'INTERET, MAIS PAR MANQUE DE TEMPS. J'ESSAIE SURTOUT DE VOIR COMMENT
LES ENIGMES SONT CONSTRUITES, PUIS DE CONFRONTER MES IMPRESSIONS AVEC
LES SOLU TIONS, UNE FOIS QUE CES CHASSES SONT TERMINEES. CA PERMET DE
GARDER UN OEIL CRITIQUE SUR SON PROPRE TRAVAIL. LA SEU-
LE CHASSE A LAQUELLE J'AI VRAIMENT PU CONSACRER DU TEMPS A ETE
"TREASURE", IL Y A 4 ANS. MAIS JE N'AI PAS PU ALLER  JUSQU'AU BOUT.
DEPUIS, JE SAIS CE QUE SONT LES AFFRES DU CHERCHEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SCIENCE ET VIE

**LA FINALE A T'ELLE EU LIEU, ET QUAND LES SOLUTIONS, Y COMPRIS CELLE DE LA FINALE  PARAITRONT DANS S.V. AMITIES**

LA FINALE A EU LIEU PENDANT LE WEEK-END DU 24 JUIN, AU
 CHATEAU DE FILLERVAL DANS L'OISE (LE CHATEAU DE THURY). 50% DES
SOLUTIONS DE CETTE CHASSE ONT PARU DANS SCIENCE &amp; VIE JUNIOR DU MOIS
 DE JUIN (EN VENTE LE 20 MAI), ET LES AUTRES 50% DANS LE NUMERO DE
JUILLET (EN VENTE A PARTIR DU 20 JUIN). LE REPORTAGE SUR
LA FINALE PARAITRA DANS LE NUMERO D'AOUT QUI SERA EN KIOSQUE VERS LE 20
JUILLET. EN ATTENDANT, SI VOUS AVEZ INTERNET, VOUS POUVEZ VOIR UN
REPORTAGE FILME SUR LE SITE "THESAURUS" DE CANAL WEB. AMITIES -- MAX