## 1997-02-15

#### Q 1 : ANAIS

**MAX,SI LE JEU N EXISTAIT PAS ON NE POURR AIT PAS
APPELER SES ENTITES SENTINELLES. DONC SE TERME SENTINELLE NE PEUX PAS S A
 PPLIQUER A DES FORTS,CHATEAUX,DONJONS,TO URS,SOLDATS EN PIERRE OU
BRONZE,PUISQUE  CE TERME SENTINELLE PEUX S APPLIQUER A S ES MOTS,MEME E
DEHORS DU JEU?ALORS SA VE UX DIRE QUOUI CE BINTZ??????MERCI MAX**

ENFIN, OU ETES-VOUS ALLE CHERCHER TOUT CA ??? UN
CHATEAU EST UN CHATEAU, ET SI QUELQU'UN UTILISE POUR LE DECRIRE LE
TERME DE "SENTINELLE", C'EST QUE LE CONTEXTE EVOQUE L'AUTORISE ! IL NE
VIEN- DRAIT A PERSONNE L'IDEE DE DIRE "LA SENTINELLE DE TRUCMUCHE", MAIS
 "LE CHA- TEAU DE TRUCMUCHE, SENTINELLE DRESSEE
VERS L'EST... ETC". PAREILLEMENT, C'EST DANS LE CONTEXTE DU JEU QUE LES
ENTITES APPELEES "SENTINELLES" MERITENT CE QUALI FICATIF. JE TROUVE QUE
VOUS EXTRAPOLEZ UN PEU VITE CE QUE J'AI ECRIT, ANAIS ! (CELA DIT, MON
EXEMPLE N'EST QU'UN EXEM- PLE. DONC N'EN DEDUISEZ PAS QUE LES SEN-
TINELLES SONT DES CHATEAUX (ET NE DEDUI-
SEZ PAS L'INVERSE NON PLUS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LE CREUX DE LA VAGUE

**ETAIT-CE VOUS ? JE NE COMPRENDS PAS POUR QUOI LA 13EME NE NOUS A PAS PORTEE CHANC E**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE SAIS PAS DE QUOI VOUS PARLEZ !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : TOUJOURS ORVAL...FG

**MAX, SANS DIRE LESQUELS, DES DOCUMENTS ' D'USAGE
COURANT' SERONT-ILS NECESSAIRES? JE PARS EN VACANCES 1 SEMAINE APRES
AVOI R ACHETE ORVAL BIEN SUR : ME CONSEILLEZ- VOUS D'EMMENER DE LA DOC
(QUELLE QU'ELLE  SOIT) OU AURAI-JE SUFFISAMMENT DE QUOI  M'OCCUPER EN
FISANT SIMPLEMENT APPEL A M A MEMOIRE (JE VEUX DIRE POUR CETTE --&gt;**

NORMALEMENT, JE NE REPONDS PAS ICI AUX QUESTIONS
CONCERNANT LE TRESOR D'ORVAL, MAIS JE FAIS UNE EXCEPTION EN ATTENDANT
QUE LE SERVEUR SOIT PRET.  SI VOUS PARTEZ UNE SEMAINE, EMPORTEZ AU MOINS
 LA CARTE MICHELIN AU 1/1000000 (No 989). JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 4 : TOUJOURS ORVAL SUITE...FG

**SEMAINE-LA, PAS POUR LA CHASSE ENTIERE)  : JE SUIS
DEJA BIEN CHARGE POUR PARTIR.. . CONCERNANT VOTRE SOUHAIT DE DEVELOPPER L
 ES JEUX DE SAGACITE, JE VOULAIS VOUS EN  REMERCIER ICI, CAR EN FRANCE
LES SEULS J EUX A PRIME SONT DES TIRAGES AU SORT D'U NE STUPIDITE RARE.
NULLE PART---&gt;**

CME JE VOUS LE DISAIS DANS MA REPONSE PRECEDENTE,
CETTE CARTE DEVRAIT ETRE SUFFISANTE POUR L'INSTANT. MERCI POUR VOS
GENTILS MOTS, FG. JE VOUS ASSURE QU'ILS ME FONT TRES PLAISIR ! JE LIS LA
 SUITE...

---

#### Q 5 : TOUJOURS ORVAL SUITE 2...FG

**LA PERSPICACITE, L'ASTUCE, LA CULTURE, L 'ORIGINALITE
OU L'IMAGINATION (AINSI QUE  CELLE DE L'ORGANISATEUR) NE SONT RECOMP
ENSEES. SEULES LA CHANCE ET LA BETISE LE  SONT. C'EST UN COMBLE POUR UN
PAYS QUI  DOIT BEAUCOUP A LA MATIERE GRISE. ENCORE BRAVO. FG**

C'EST TRES GENTIL A VOUS, ET J'APPRECIE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LISTE DE DIFFUSION INTERNET

**BJR MAX, J'ENVISAGE LA CREATION D'UNE LISTE DE
DIFFUSION SUR INTERNET POUR LE TRESOR D'ORVAL. IL S'AGIT D'UNE LISTE SUR
 LA- QUELLE LES INTERNAUTES S'INSCRIVENT. TOUS MESSAGE ENVOYE A
L'ADRESSE DE LA LISTE EST RECU DE TOUS LES ABONNES. Y VOYEZ-VOUS UN
INCONVENIENT. -&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 7 : LISTE DE DIFFUSION (SUITE)

**AMITIES. - IOMEGA**

IOMEMEGA, LE PARTENAIRE DU TRESOR  D'ORVAL EST
MICROSOFT NETWORK. JE NE  PEUX DONC RIEN AUTORISER DANS CE DOMAINE SANS
LEUR ACCORD. IL FAUDRAIT QUE VOUS ENTRIEZ EN CONTACT AVEC EUX ET LEUR
POSIEZ LA QUESTION... EN TOUS CAS, MERCI POUR VOTRE INTERET. AMITIES --
MAX

---

#### Q 8 : SULFUREUX

**PARDONNEZ MOI D'AVOIR UN PEU DETERIORE L'OBELISQUE
MAX,C'ETAIT JUSTE UNE ERREUR SI TOUT CONCORDE,JE REMONTERAI ET ME PLA
CERAI A 2M DE L'ARC DE TRIOMPHE. J'ESPER E RECONNAITRE LA CACHE AUX
ENVIRONS DES ENFERS .C'EST LE PLUS DUR VU QU'ELLE EST  ANODINE.TRES
AMICALEMENT MAX... IMPERATRICE J.***

BIEN ENTENDU, JE NE PEUX PAS COMMENTER! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : NEF

**LA NEF EST ELLE SITUEE EN FRANCE**

OUI, ELLE EST EN FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MICROSOFT

**QUE VOTRE PARTENAIRE ORGANISE UN FORUM PRIVE (RESERVE A
 SES SEULS ABONNES), SOIT. JE PENSE CEPENDANT QUE DU POINT DE VUE
JURIDIQUE, RIEN NE S'OPPOSE A CE QUE LES INTERNAUTES S'ORGANISENT POUR
ECHANGER LEURS IDEES DE MANIERE LA PLUS LIBRE POSSIBLE. DANS MON MESSAGE
  PRECEDENT, JE VOUS FAISAIS SIMPLEMENT...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 11 : 560

**ABORDANT LA 560 POUVEZ VOUS ME DIRE SI LE TRAIT DU
VISUEL EST IMPORTANT, SI SA LONGUEUR EST IMPORTANTE, SI L'ANGLE QU' IL
FAIT AVEC LA VERTICALE EST PRECIS,ET SI LE SENS DANS LEQUEL IL EST TRACE
 PAR  LE CRAYON EST IMPORTANT**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE SON "INCLINAISON" EST IMPORTTANTE. SA LONGUEUR NE L'EST PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MICROSOFT (SUITE)

**...SIMPLEMENT PART DE MON INTENTION DE CREER CETTE
LISTE (PAR POLITESSE). AMITIES - IOMEGA PS: VOUS POUVEZ NE PAS LAISSER
CE MESSA- GE EN Q/R SI VOUS LE SOUHAITEZ,PUISQU'IL NE S'AGIT PAS D'UNE
QUESTION. (BAL MAELLE POUR LE CAS OU)**

JE VOUS EN REMERCIE D'AILLEURS. SIMPLE- MENT, JE NE
PUIS NI VOUS INTERDIRE NI VOUS AUTORISER QUOI QUE CE SOIT. POUR TOUT CE
QUI CONCERNE INTERNET, C'EST DU RESSORT DE MICROSOFT NETWORK, ET JE NE
PEUX PRENDRE AUCUNE DECISION. MES OBLIGATIONS VIS A VIS D'EUX SONT DE
LEUR REPERCUTER TOUTES LES DEMANDES QUI
POURRAIENT ETRE FAITES DANS CE DOMAINE. JE NE PEUX DONC RIEN VOUS DIRE
DE  PLUS. IL NE S'AGIT PAS DE DEFIANCE OU D'INTERDICTION OU DE QUOI QUE
CE SOIT DE CE GENRE, MAIS SEULEMENT DU RESPECT DE MES OBLIGATIONS
VIS-A-VIS DE MSN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : OU HABITEZ-VOUS ? MR M.VALENTIN

****

A PARIS ! ET VOUS ? (NE MANQUERAIT-IL PAS DU TEXTE DANS  VOTRE MESSAGE ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : TON LIVRE

**J'AI TON LIVRE,MAX. IL EST SUPER. MAIS V RAIMENT PAS
SIMPLE. JE PREFERE CEPENDANT  LA COUVERTURE DU LIVRE DE LA CHOUETTE.L E
CREATEUR DE LA MAPPEMONDE EST UN ARTIS TE CONNU ? COMMENT LE CONNAIS-TU
?QUE PE UT-ON SAVOIR DE LUI? LE GENDRE DE**

JE PENSE QUE VOUS ETES UN FACETIEUX ! LE LIVRE NE SORT
 QUE DEMAIN, ET SI VOUS L'AVIEZ LU, VOUS CONNAITRIEZ LE FABRICANT DU
TRESOR, PUISQUE 5 PAGES LUI SONT CONSACREES ! MON BONJOUR A VOTRE
BELLE-MEME ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 15 : ENIGME FINALE

**SUR LE TERRAIN PEUT IL Y AVOIR PLUSIEUR ALIGNEMENTS POSSIBLE PARTANT DANS UNE MEME DIRECTION MAIS PARALLELE LE DOUTE  QUOI.**

JE NE PEUX PAS VOUS PARLER D'ALIGNEMENTS DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : INDICES

**EXISTE T-IL DANS LES ENIGMES, ET CE DE   MANIERE CRYPTEE, QUELQUE(S) INFORMA-     TIONS(S) PRECISE(S) SUR LA CACHE? MERCI  SAM**

IL N'Y A PAS D'INDICATION PRECISE ET DIRECTE SUR LA
CACHE. POUR CELA, IL FAUT DECRYPTER LES ENIGMES (SINON, LE JEU
REPOSERAIT EN QUELQUE SORTE SUR UNE DE- VINETTE : RECHERCHER L'ELEMENT
QUI EN PARLERAIT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : FIN DE JEU

**1- LE FAIT D'AVOIR TROUVE LA ZONE POUR-     RAIT-IL
NOUS AIDER A TROUVE LE TRUC      POUR L'EXTRACTION DES RELIQUATS?
2- LES RELIQUATS ETANT LE FRUIT DE NOS      PROPRES DECRYPTAGES, ILS
N'APPARAIS-     SENT DONC PAS "EN CLAIR" DANS LES        ENIGMES? MECI.
SAM**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION.  "NON" A LA DEUXIEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : FAUSSE PISTE

**POURRAIT-ON AVOIR ETE ENVOYE SUR UNE FAU SSE PISTE PAR UN DES RELIQUATS? MERCI.   SAM**

NON, EN AUCUNE MANIERE (SI CE RELIQUAT EST LE BON, BIEN SUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : TON LIVRE 2

**DESOLE MAX,J'AI VRAIMENT TON LIVRE. TRAV AILLER DANS
UNE RESERVE D'HYPERMARCHE ,  CA AIDE. MAIS JE N'AI PAS DECHIRE ENCORE LE
 FILM  PLASTIQUE QUI L'ENTOURE AMITIE  LE GENDRE DE**

AH BEN OUI, SI VOUS ETES ALLE FOUILLER DANS LES STOCKS
 DE VOTRE HYPER, CA  CHANGE TOUT !... DANS CE CAS, JE COMPTE SUR VOUS
POUR QUE LE BOUQUIN SOIT BIEN LIS EN RAYON, A UN ENDROIT OU CA SE VOIT,
HEIN ! AMITIES, ET MON BONJOUR A VOTRE B-M. MAX

---

#### Q 20 : 500

**TU T'ES DEPLACE POUR VOIRE LES DIFFERENT S SITE DU
LIVRE.:NEF, SENTINELLES ETC.ET  POUR LA SPIRALE?TU T'ES DEPLACE?
LA DISTANCE ENTRE 24... ET LA SPIRALE ES T'ELLE IMMUABLE?  AMITIES RENE
DE CESSAN D.***

RENE, SI JE REPONDAIS A VOTRE QUESTION, VOUS SAURIEZ
IPSO FACTO QUE LA SPIRALE EST DE NATURE "PHYSIQUE" ! OR, JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE CA. ELLE EST IMMUABLE OUI (DANS LA MESURE OU JE COMPRENDS BIEN
 VOTRE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CENTRE

**EST IL VRAI QUE TU AURAIS LAISSE ENTENDR E QUE LA CACHE POURRAIT ETRE GROSSO MODO  VERS LE CENTRE DE LA ZONE ?? AMITIES TURBO**

OUI, IL Y A DEJA TRES LONGTEMPS DE CA, TURBO. MAIS
J'AI AUSSI DIT QUE SI VOTRE ZONE N'EST PAS PARFAITE, LA CACHE POUR- RAIT
 ETRE LEGEREMENT EXCENTREE. CELA PERMET JUSTEMENT DE GOMMER LES PETITES
IMPERFECTIONS QUE VOUS POURRIEZ RENCON- TRER SI VOUS N'AVEZ PAS ETE
ASSEZ METI- CULEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FT ECOUTE

**BJR MAX, J'AI AUJOURD'HUI ACQUIS LA CONVICTION QUE
VOTRE SERVEUR MINITEL EST SUR ECOUTES. JE POURRAIS MEME CITER UN NOM. UN
 PETIT MALIN, PEUT-ETRE LE MEME, A AUSSI CREE UNE BAL IOMEGA. CE FAIT
N'A PAS LA MEME IMPORTANCE QUE LE PRECEDENT. AMITIES - IOMEGA (BAL
MAELLE)**

MERCI DE ME PREVENIR, IOMEGA. MAIS POUR CELA, CE
"PIRATE" DEVRAIT ACCEDER A LA MACHINE, ET IL SERAIT IMMEDIATEMENT REPERE
 ET DECONNECTE. POUR L'INSTANT, CE N'EST PAS ARRIVE (MALGRE CERTAINES
TENTATIVES, IL EST VRAI). MAIS JE VAIS GARDER L'OEIL SUR LA CHOSE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LEGENDE

**BONJOUR MAX. LORSQUE TU AS REALISE TES E NIGMES, A TU
UTILISE DES ELEMENTS FIGURA NT DANS LA LEGENDE DE LA 989? ET PLUS PA
RTICULIEREMENT QUI SERAIENT UTILES LORS  DE LA 600-NNP- MERCI
D'AVANCE-AMITIES SINCERES-DAMOCLES**

DAMOCLES, DESOLE, JE NE CONFIRME JAMAIS LA NATURE DE LA CARTE. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : RE-LEGENDE

**ALORS AURAIS TU UTILISE DES ELEMENTS DE  LA CARTE
QU'IL FAUT PRENDRE POUR LE JEU? ENCORE UNE FOIS PLUS PARTICULIEREMENT DA
 NS LA 600? PARDON : DES ELEMENTS DE LA LEGENDE DE L A CARTE QUI NOUS
EST INCONNUE. AMITIES-DAMOCLES**

NON, DAMOCLES. LISEZ LA RUBRIQUE "PRE- CISIONS DES
AUTEURS" (VOIR SOMMAIRE). LA CARTE N'EST PAS UN "OUTIL" (DANS LE SENS OU
 ELLE NE FOURNIT PAS D'INDICES). L'ECHELLE DE LA CARTE A UTILISER FIGU-
RE DANS L'UNE DES ENIGES, ET SA MARQUE DANS L'UNE DES INDICATIONS
SUPLEMENTAI- RES (VOIR SOMMAIRE). MAIS JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE SI ELLE SERT PLUS PARTICULIERE MENT DANS LA 600... AMITIES --
MAX

---

#### Q 25 : TARAMIS

**BJR MAX, LE METIER DE L HOMME QUE L ON VOIT SUR LE VISUEL DE LA 650, PERMET IL dDE CONFIRMER UN POINT PRECIS. MERCI.**

NON, TARAMIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FLEUR BLEUE

**TOUTES QUESTIONS SEMBLENT INUTILES ET CHACUNE DE VOS
REPONSES D'UNE  LIMPIDITE ABSOLUE C'EST ETRANGE J'AI L'IMPRESSION  D'UNE
 NEUTRALITE ABSOLUE**

NEUTRALITE ABSOLUE : SI VOUS APPELEZ "NEUTRALITE"
L'IMPARTIALITE QUI DOIT ETRE DE MISE DANS CE GENRE DE JEUX, ALORS JE LA
REVENDIQUE, BIEN SUR. VOUS COMPRENDREZ QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE
POSITIVEMENT A TOUTES LES QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SPIRALE

**Le fait de ne pas vouloir dire si on la  trace ou si
on la trouve t'empeche t'il  de dire si elle est tangible? si elle es t
en France? si sa distance /24... est i mmuable? si son usage est
ulterieur? si  le jour vient apres la nuit? (la der. qu est. est la
unquement pour avoir une rep onse).    amities.   Rene de Cessand**

COMMENT UNE CHOSE QUE VOUS TRACERIEZ (DONC PAR ESSENCE
 IMMATERIELLE) POUR- RAIT-ELLE ETRE TANGIBLE ? ELLE NE SERAIT TANGIBLE
QUE S'IL VOUS FALLAIT LA DECOU- VRIR "PHYSIQUEMENT", RENE ! JE NE PEUX
DONC PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. IDEM SI JE VOUS DISAIS QU'ELLE EST
EN FRANCE : ELLE SERAIT DONC IPSO FACTO
A DECOUVRIR PHYSIQUEMENT (OU ALORS, LE FAIT DE LA TRACER VOUS-MEME ALORS
 QUE VOUS ETES SUR LE TERRITOIRE FRANCAIS MERITERAIT-IL QUE JE VOUS
REPONDE PAR L'AFFIRMATIVE ? SI JE FAISAIS CELA, VOUS ME REPROCHERIEZ DE
JOUER SCANDALEU- SEMENT SUR LES MOTS !). JE NE PEUX DONC
STRICTEMENT RIEN DIRE DE PLUS SUR LA SPIRALE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FORUM

**A LIRE SUR LE FORUM LE TEXTE SUPER SYMPA  DU PSEUDO
ARC EN CIEL(FORT BIEN CHOISI! JE CROIS QUE MAX A APPRECIE,D'AILLEURS!
NOUS N'AVONS PAS TOUS HELAS LA MEME FACULTE D COMMUNICATION....EUREKA...**

IL EST VRAI QUE CE MESSAGE M'A FAIT TRES PLAISIR !
J'ESPERE QUE VOUS EN  PARTAGEZ (AU MOINS SUR CERTAINS POINTS) LES
TERMES, EUREKA ! SINON, JE SERAIS PLUTOT DECU !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MARQUIS

**BJR MAX  650 question de precision.  Si ponant etait
un point precis ( simpl e supposition ) , la direction dos au ponant
voudrait elle dire a 1800 par rapport a ce point , ou la precision est
elle bien moindre ???? AMITIES     MARQUIS**

LORSQUE VOUS ETES DOS AU PONANT, LES SENTINELLES (DU
MOINS LA PREMIERE D'ENTRE ELLES) SONT A 8000 MESURES DE "L'ENDROIT" OU
VOUS VOUS TROUVEZ. POUR VOTRE HYPOTHESE "1800" (CAR JE SUPPOSE QUE C'EST
 CELA QUE VOUS VOULIEZ VOIR VALIDER), JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS
COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : REV'LA MORGAN

**BJR MAX ! AURIEZ-VOUS LA GENTILLESSE DE  ME DONNER LA
DEFINITION DES TERMES SUIVA NTS QUE VOUS EMPLOYEZ REGULIEREMENT, A S
AVOIR : ZONE , SITE , ET CACHE DE LA CHO UETTE. FAITES VOUS UNE
DISTINCTION DANS  LA TAILLE, LA PROXIMITE DE LA CACHE? MER CI BEAUCOUP.
MRGAN QUI SE REMET A LA TAC HE.**

RAVI DE VOUS REVOIR ! ZONE : "REGION" DE LA TAILLE
D'UNE VILLE MOYENNE, QUE VOUS TROUVEZ A L'ISSUE DES 11 ENIGMES. SITE :
LE COIN OU SE TROUVE LA CACHE, SES ALENTOURS IMMEDIATS. CACHE : LA TOMBE
 DE LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : FORUM

**JE PARTAGE  LES PROPOS D'ARC EN CIEL...J E SUIS
SIMPLEMENT "SORRY" DE NE PAS SAVO IR ECRIRE AUSSI GENTIMENT LES CHOSES.
NE SOYEZ PAS DECU,NOUS NE NOUS CONNAISSO NS PAS...**

JE NE CONNAIS PAS NON PLUS ARC-EN-CIEL, ET NE QUEMANDE
 PAS DE COMPLIMENTS. MAIS PUISQUE VOUS PARTAGEZ SES PROPOS, JE  VOUS EN
REMERCIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : RIMBAUD

**Bonjour. Pensez-vous que la fin du jeu a  des chances
d'etre serree, si l'on en j uge par l'avancement des chasseurs les p lus
 avances ? merci. arthur**

DIFFICILE A DIRE. J'AI TELLEMENT SOUVENT ESTIME QUE
CERTAINS CHERCHEURS ETAIENT PLUS OU MOINS SUR LA MEME LIGNE ALORS QUE
TROIS JOURS APRES ILS NE L'ETAIENT PLUS, QUE JE SUIS DEVENU TRES PRUDENT
 DANS CE DOMAINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MARQUIS RECTIFICATIF

**Dans ma question precedente il fallait lire 180
degres et non 1800... Merci de bien vouloir reconsiderer votre reponse
et accepter mes excuses pour cette erreur de manipulation... amities
MARQUIS**

PAS DE PROBLEME ! DOS AU PONANT SIGNI- FIE BIEN 180
DEGRES PAR RAPPORT A  "FACE AU PONANT". J'ESPERE AVOIR BIEN  COMPRIS LA
QUESTION. POUR LA PRECISION, ELLE EST COMPRISE DANS UN ANGLE DE 45
DEGRES (SOIT 22,5 DEGRES DE PART ET  D'AUTRE D'UNE DROITE VIRTUELLE QUI
PARTIRAIT DE VOTRE NEZ ET IRAIT JUSQU'A
PREMIERE SENTINELLE) AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : APPROXIMATION

**LA S.S NE POURRAIT SE CONTENTER SI ELLE  DEVAIT, PAR
EXEMPLE, INDIQUER UNE DIREC- TION, D'UNE APPROXIMATION DU GENRE : "A
L'OUEST OU VERS LE NORD-EST", MAIS DON-  NERAIT DE FACON PRECISE LA
DIRECTION A   SUIVRE? MERCI. SAM                       PS : CETTE
QUETION EST A TRAITER A TI- T RE D'EXEMPLE.**

JE NE PEUX QUE REPETER CE QUE J'AI DEJA DIT, A SAVOIR
QUE LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE L'ENDROIT PILE-POIL. COMMENT ? A VOUS DE
 LE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : NOMS

**UNE PERSONNE AYANT LA S.S MAIS PAS LA    BONNE ZONE NE
 POURRA PAS LOCALISER LA    CACHE. DONC PAS DE NOMS DE LIEUX OU DE
NOMS PROPRES DANS LA S.S PERMETTANT NE-  ANMOINS DE SITUER LA ZONE?
MERCI. SAM**

JE NE PEUIS REPONDRE A CETTE QUESTION, SAM. ELLE PREND LE PROBLEME A L'ENVERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CONFIRMATION

**TOUS LES ELEMENTS DE LA S.S PEUVENT-ILS  ETRE CONFIRMES AVANT DE SE DEPLACER?     MERCI. SAM**

UNE "CONFIRMATION" SIGNIFIE UNE SECONDE VERIFICATION
POSITIVE. LORSQUE VOUS AUREZ LA SUPERSOLUTION, VOUS POURREZ LA VERIFIER
AUTANT DE FOIS QUE VOUS LE VOUDREZ. MAIS LA CONFIRMATION ABSOLUE NE
VIENDRA QU'APRES AVOIR CREUSE, SAM... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ABSOLU

**DANS L'ABSOLU, PEUT-ON TROUVER LES RELI- QUATS SANS AVOIR RESOLU UNE SEULE ENI-   GME? MERCI. SAM**

NON, IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MERCI BEAUCOUP

**MAX. POUR VOTRE RAPIDITE DE REPONSE ET V OTRE
PRECISION DES CHOSES. MAIS VOTRE RE PONSE FICHE EN L'AIR MES
HYPHOTHESES, ET JE N'AI PLUS QU'A RE-RE-RE-CREUSER MA CE RVELLE POUR
D'AUTRES VOIES! ET m..... ! MORGAN**

J'EN SUIS NAVRE, MORGAN. MAIS JE PENSE QU'IL VAUT
MIEUX CA QUE DE SE FOURVOYER SUR DE FAUSSES PISTES, NE PENSEZ-VOUS PAS ?
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : AVEUGLE

**J'ETAIS ATTEINTE DE PRESBSI RENDEZ VOUS, COMPTE 1,35
10EME.JE NE POUVAIS AVOIR LE COMPAS DANS L'OEIL.J'ESPERE SI JE M'Y PO
INTE ETRE BIEN COTEE ET L'A VOIR. TRES AMICALEMENT IMPERATRICE J.**

JE NE PUIS BIEN SUR PAS COMMENTER CE GENRE DE MESSAGES, IMPERATRICE J ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MARQUIS

**650  Le gars a la pelle represente t il une  seule antite ou nous livre t il plusieur s elements ???? AMITIES MARQUIS**

MARQUIS, J'AI DU MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION.
C'EST LE VISUEL DANS SON EN- SEMBLE QU'IL FAUT CONSIDERER. SI VOUS ME
POSEZ DES QUESTIONS SUR UN DE SES ELEMENTS, JE NE POURRAI PAS VOUS
REPON- DRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CHOU ET ETTE

**SI NOUS ETIONS EGARES, CEUX QUI DEVRAIEN T ETRE ALIGNES DANS 520 NOUS GUIDERAIENT -ILS?**

JUSTEMENT, ILS NE SONT PAS ALIGNES. ET IL N'Y A AUCUNE
 RAISON POUR QU'ILS LE SOIENT !... JE NE PEUX DONC PAS VRAIMENT REPONDRE
 A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : Suggestions

**Visiblement, mes questions ne te convien nent pas. Je
te suggere de me souffler u ne question valable. Et pour gagner du t
emps, d'y repondre.  Treve de plaisanter ie. Pour passer en revue les
sent., ce n 'est pas necessaire de se deplacer. Mais  peut-on les psser
en revue et en tirer  des enseignements en se deplacant. Rene**

C'EST SANS DOUTE QUE VOS QUESTIONS SONT DANGEREUSEMENT
 PRECISES, RENE (UN REFUS DE REPONDRE DE MA PART N'EST PAS TOU- JOURS
MAUVAIS SIGNE !). VOUS N'ETES PAS OBLIGE DE VOUS DEPLACER, ET CA NE VOUS
 APPORTERAIT RIEN DE PLUS QU'EN VOUS RENSEIGNANT DEPUIS CHEZ VOUS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PRECISION

**NOUVEAU DANS LA CHASSE, J'AURAIS BCP DE  Q A POSER, LA
 1ERE CONCERNE LA PRECISION  IL Y A DES DISTANCES ET DES ANGLES DANS
VOTRE TRIANGULATION, DIRIEZ-VOUS QUE CE LLE-CI EST APPROXIMATIVE,
PRECISE OU TRE S PRECISE, ET DANS CE CAS DE QUEL ORDRE:  LE MM POUR
LEMETRE, LA MINUTE POUR LE D EGRE PAR EX. MERCI.**

Je ne peux pas vous dire s'il y a une  triangulation,
desole. Les precisions demandees sont suffisantes pour vous per mettre
de trouver. Parfois, une tres grande precision est necessaire, parfois
il est tolere plus de liberte ! Ce sont les enigmes elles-memes qui vous
 disent comment traiter la chose... Amities - M

---

#### Q 44 : 530

**desole SUREMENT DEJA POSEE . ds la 530 la phrase : la
verite...ne ser a pas ... est au futur . cela signifie t  il qu il
faudra sans servir plus tard oubien cette phrase s applique t elle
uniquement a la 530. merci**

Ca, navre, je ne peux pas vous le dire. Mais je
rappelle (remarque d'ordre gene- ral) que certains elements d'une enigme
 peuvent servir dans une autre (ou des autres)... Amities -- Max

---

#### Q 45 : BONS CRUS,BONNES CUITES!

**VOUS NE NOUS AVEZ PAS DONNE UNE IDEE DE  LA VALEUR MARCHANDE DE CETTE SUPER CAVE! PEUT-ON SAVOIR??**

plus de 100 000 F. Amities -- Max

---

#### Q 46 : ROY ROGERS

**DANS LES DEUX EDITIONS DU LIVRE LA DISPO SITION DE L'ENIGME 600 EST DIFFERENTE CE LA EST IL IMPORTANT**

Vous parlez de la mise en page de la  page de gauche ? Aucune importance ! Amities -- Max

---

#### Q 47 : TARAMIS

**BJR MAX, VS AVEZ DIT PRECEDEMMENT QU UN ANAGRAMME DE
PLUS DE 14 LETTRES PRESE NTAIT TROP DE SOLUTIONS. EST CE QUE PAR SAGE
VERITE DEVIN QUI PEUT FAIRE VESTIGE DE NAVIRE RENTRERAIT DANS LES
POSSIBILIT ES DE DECRYPTAGE. N'AVEZ AUCUNE CRAINTE  QUE L'ENVIRONNEMENT
DE LA CACHE NE SE MO DIFIE? MERCI.**

J'ai dit "plus de 15 caractAeres" =  utopie ! Pour votre question, je ne  peux pas vous rBepondre, desole. Amities -- Max

---

#### Q 48 : 500

**A QUOI CORRESPONDENT LES 560.600 MESURES  : A LA DISTANCE SPIRALE-OUVERTURE OU SP IRALE-2424-42-424-44-224-24-42-24 ?**

LA DISTANCE SPIRALE / 2424 ETC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CHARADE 470

**LA SOLUTION DE LA CHARADE EST-ELLE LE LIEU D'OU, PAR L'OUVERTURE, ON VOIT LA LUMIERE ?  SALUTATIONS - KARL**

ON VOIT LA LUMIERE DEPUIS "MON TOUT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LOCALISATION

**L'IS PAGE 48 "MEME UN ENCHANTEUR...." EST-ELLE UNE LOCALISATION NEGATIVE ? CE N'EST PAS PRECISE. BON W-E.**

OUI, C'EST UNE LOCALISATION NEGATIVE. BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX