## 1997-02-01

#### Q 1 : BC20

**SI APRES PLUSIEURS MOIS DE RECHERCHE DAN S UNE ENIGME
JE TROUVE QQUE CHOSE QUE JE  NE PUISSE LOGIQUEMENT RATTACHER A L'ENI GME
 EST-CE QUE JE PEUX CONSIDERER L'ENIG ME DECRYPTEE ET METTRE CE QQUE
CHOSE AU  CONGELO EN ATTENDANT QU'IL ME SERVE?MERC I.**

C'EST POSSIBLE... MAIS COMME JE NE  SAIS PAS A QUOI VOUS FAITES ALLUSION.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BC21

**PUIS-JE VOUS POSER UNE QUESTION PERSO:AV EZ VOUS UNE
FORMATION PLUTOT LITTERAIRE, PLUTOT MATHEUSE OU PAS DU TOUT?N'Y VOYEZ
PAS LA UNE MALICE MAIS J'ESSAYE DE COMPR ENDRE VOTRE 'COHERENCE'-LOGIQUE
 DE LA SU ITE DES ENIGMES- NOTEMENT PAR RAPPORT A  FLO.B**

JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS VOUS LE DIRE ! (CE
SERAIT UN DEBUT DE SOUPCON D'AMORCE DE METHODE DE REFLEXION ! ENCORE
QUE...!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BC22

**SI J'AI COMPRIS ET QUE JE N'AI PAS BESOI N DE CARTE
JUSQU'AU MOMENT OU L'ENIGME M E LE DEMANDE EST-CE QUE JE SUIS BIEN AVA
NCE?SI LA COHERENCE PERSISTE JUSQU'AU BO UT LA METHODE DOIT RESTER LA
MEME.ME TRO MPE-JE?**

AVANT L'ENIGME QUI PRECONISE UNE CARTE, VOUS POUVEZ
FAIRE CE QUE VOUS VOULEZ. A PARTIR DE CETTE ENIGME-LA, IL FAUT UTILISER
LA CARTE PRECONISEE... LA COHERENCE EST EN EFFET PRESENTE  JUSQU'AU
BOUT. MAIS JE NE PEUX PAS  VOUS DIRE SI LA "METHODE" RESTE LA  MEME...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : BAL

**MAX JE N'ARRIVE PLUS A ACCEDER A MA BAL EN REPONSE
J'AI:"BAL DEJA PRISE" SERAIT-CE UNE TENTATIVE DE PIRATAGE DE L A PART
D'UN CHERCHEUR? ROBERTO**

VOUS AVEZ PEUT-ETRE COMMIS UNE ERREUR DE MOT DE PASSE.
 OUVREZ UNE AUTRE BAL, ECRIVEZ-MOI EN BAL "SPONSORS" EN ME DONNANT VOTRE
 MOT DE PASSE ET LES NOMS DES CHERCHEURS QUI VOUS ONT ECRIT CES DERNIERS
 JOURS, ET CEUX  AUXQUELS VOUS AVEZ ECRIT (POUR VERIF). AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 11EME

**A LA FIN DE LA 11EMEQUEL EST LE DEGRE DE CERTITUDE QUE
 L ON A SUR LA ZONE ? IE ES T CE QUE QUELQUE CHOSE DE PARTICULIER DO IT
NOUS FRAPPER ET NOUS FAIRE COMPRENDRE OU ALORS EST CE L ENCHAINEMENT DES
 ENIGM S ET LA LOGIQUE DE LA CHOSE QUI NOUS RAS SURE ? GANDALF**

C'EST EN EFFET L'ENCHAINEMENT ET LA COHERENCE DES
SOLUTIONS QUI VOUS ASSU- RENT LA VALIDITE DE LA ZONE. EN REVAN- CHE, SI
VOUS AVEZ DES DOUTES QUANT A  UNE OU PLUSIEURS SOLUTIONS, OU SI VOUS
SENTEZ VOUS-MEME QUE CERTAINES D'ENTRE ELLES SONT UN PEU TIREES PAR LES
CHE- VEUX, IL Y A DE GRANDES CHANCES POUR
QUE VOTRE ZONE SOIT FAUSSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DANS PREMIER PAS

**UNE DERNIERE QUESTION AVANT D'ALLER SKIE R (leboirais un vin vin chaud Aa ta sant e):Faut il traduire un mot en anglais?    JEAN**

NON. BONNE GLISSE (DANS TOUTES LES ACCEPTIONS DU TERME) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 11EM

**DANS LA 11EME PEUT ON SE PERMETTRE UN CE RTAIN DEGRE
D'IMPRECISION OU DOIT ON ETR E TRES PRECIS ? AUTRE QUSTION : A LA FIN DE
 CETTE ENIGME EST ON EN MESURE DE DESS INER DES CONTOURS PRECIS SUR LA
CARTE DE IMITANT LA ZONE OU SE DIT-ON SEULEMENT Q UE LA ZNE EST ENVIRON A
 CET ENDROIT'**

LES ANIGMES ONT ETE CONCUS POUR PARDON- NER UNE
CERTAINE IMPRECISION EVENTUELLE A LA FIN DE LA 11EME. LA ZONE A DES
LIMITES "IDEALES", MAIS UNE TELLE PRECISION N'EST PAS INDISPENSABLE. SES
 CONTOURS N'ONT PAS DE FORME GEOMETRIQUE REGULIERE. LA CACHE EST A PEU
PRES AU MILIEU DE CETTE ZONE. JE NE PEUX PAS
ETRE PLUS PRECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 11EME

**DANS CETTE ENIGME , A -T-ON BESOIN DE L A CARTE POUR
ETRE SUR DE SOI A LA FIN OU  DOIT ON ETRE SUR AVANT DE SE PROCURER L A
CARTE ?**

LA 2EME CARTE VOUS PERMET TOUT SIMPLEMEN T D'AVOIR UN
"AGRANDISSEMENT" DE LA  ZONE. VOUS DEVEZ ETRE SUR DE VOS SOLU- TIONS
AVANT D'ACHETER CETTE CARTE PRE- CISE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 11EME SUITE ET FIN

**CONSIDEREZ VOUS QU'UN EXTRAIT DU CADASTR E SOIT UN
DOCUMENT FACILE A CE PROCURER  DE PARTOUT EN FRANCE ? MERCI D'AVANCE DE
REPONDRE A TOUTES CES QUESTIONS QU'ON A  DU VOUS POSEZ MILLE FOIIS
GANDALF**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION . DANS CE
DOMAINE, C'EST A CHACUN DE SE DEBROUILLER AU MIEUX ! JE DIS QUE LA
CHOUETTE EST SUR UN SOL PUBLIC, CAR JE LE SAIS. PAR CONSEQUENT, SI VOS
SOLU- TIONS SONT EXACTES, VOUS DEVEZ IPSO FAC- TO TOMBER SUR UN SOL
PUBLIC. JE NE POUSS ERAI PAS L'OBJECTION JUSQU'A DIRE QUE
SI VOUS AVEZ BESOIN DE VERIFIER LA MATRICE DU CADASTRE LOCAL, C'EST QUE
 VOUS N'ETES SANS DOUTE PAS SUR DE VOUS, CAR JE SAIS QU'IL S'AGIT LA
D'UNE TENTA- TION "NATURELLE" DE VERIFICATION. MAIS DANS CE DOMAINE, IL
APPARTIENT A CHACUN DE SE DEBROUILLER COMME IL L'ENTEND. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : EMISSION EUROPE 1

**BSR MAX, PEUT-ON SAVOIR QUI SONT LES  CHERCHEURS QUI
VONT VOUS INTERROGER DIMANCHE?  BONNE CHANCE POUR CETTE EMISSION.
SOSTHENE ET THEOPHRASTE**

C'EST A L'ANIMATEUR DE CHOISIR. C'EST LUI LE PATRON DE L'EMISSION, ET JE NE PEUX RIEN LUI IMPOSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : De son fauteuil

**Avez vous verifie que tout peut etre vis ualise de
puis notre fauteuil, MAX? J'ai  tel. en me faisant passer pour: geologu
e, botaniste, historien, touriste 'bob r icard', prof. (ou vais-je
trouver les 10  gamins qu'ils me demandent?). J'ai phot o aerienne,
maque satellite espion et ec ologistes (j'essaye!) Amities ALCUIN**

TOUT PEUT ETRE TROUVE DEPUIS VOTRE FAUTEUIL. A CONDITION D'ETRE UN PEU DEBROUILLARD, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : A demi mots

**Avez vous compris ce qu'il y avait a com prendre ds
mots choisis", MAX? Il est di fficile de comprendre si vous comprenez
et si il faut comprendre ce qu'il y a co mprendre ds vos reponses, et
inversement , s'il y a a comprendre qq chose et , pe nsez que ce pet
etre a la limite de notr e comprehension! Amiti. amusees ALCUIN**

ATTENTION, ALCUIN, NE VOUS MEPRENEZ PAS: JE NE JOUE
PAS AU PLUS FIN AVEC LES  CHERCHEURS EN INTERPRETANT OU EN ECRI- VANT A
DEMI MOT... JE PRENDS LES QUES- TIONS AU 1ER DEGRE, ET MEME SI J'Y SENS
UN 837EME DEGRE, JE ME FORCE QUAND MEME A LES PRENDRE - ET A REPONDRE -
AU 1ER DEGRE... SI VOUS N'ETES PAS PERSUADE DE
CELA, VOUS ALLEZ AU DEVANT DE GRAVES DESILLUSIONS ! RESTEZ DONC
RAISONNABLE DANS LA FORMULATION DE VOS QUESTIONS, ET DANS LA PERCEPTION
DE MES REPONSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : Question d'alcool   ;)

**Bsr Max. Merci pour votre reponse en BAL Une autre
question: Un arc (pas celui d'Apollon) pourrait-il sombrer dans la biere
 tout en etant issu de la Nef ? La fleche (celle d'Apollon) s'abat-elle
sur la corde d'une fraction de cet arc ? Merci. Amitiees d'IRC ---
Pherinos**

SOMBRER DANS LA BIERE ? NON, JE NE  PENSE VRAIMENT PAS
 ! ISSU DE LA NEF : CA, JE NE PEUX PAS COMMENTER... ET JE NE PEUX PAS
REPONDRE A VOTRE  DERNIERE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : EMISSION

**SALUT MAX. DONNERAS-TU UN INDICE SUPPLEM ENTAIRE SUR EUROPE 1 ?**

NON... CETTE EMISSION EST SURTOUT CONSACREE AU TRESOR D'ORVAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : Mots choisis (suite)

**Alors la, MAX, vous n'avez pas saisi ma  pensee ?
Point de pieges la dedans, ni d 'arriere pensee! Par contre, vous m'avez
  profondement touche ! Je le regrtte et  suis fait ainsi! Desole pour
les autres  chercheurs a qui je viens de faire perdr e une ligne
dequestion! Il n'y en  aura  plus! Merci pour tout ALCUIN!**

ALCUIN, JE VIENS DE VOUS REPONDRE SUR LE FORUM. JE NE
PEUX PAS "DOSER" MES REPONSES EN FONCTION DE CE QUE JE CROIS A TORT OU A
 RAISON LIRE DANS LES QUES- TIONS QU'ON ME POSE. JE REPONDS TOUJOURS AU
PREMIER DEGRE, DE LA MANIERE LA PLUS HONNETE POSSIBLE. SI VOUS ESSAYEZ
DE DETECTER DANS MES REPONSES DES "MESSAGES
CACHES" QUE VOUS SERIEZ LE SEUL A Y VOIR, JE RISQUE DE VOUS ENVOYER
INVOLON- TAIREMENT SUR UNE FAUSSE PISTE. VOUS ME POSEZ UNE QUESTION AU
25EME DEGRE, JE VOUS REPONDS AU PREMIER DEGRE, ET  VOUS PENSEZ QUE MA
REPONSE ETAIT EGALE- MENT DU 25EME DEGRE. RESULTAT : NOUS ALLONS TOUS
LES DEUX AU CASSE-PIPE !
C'EST CELA QUE JE VOULAIS VOUS EXPLI- QUER, ET JE SUIS DESOLE QUE CA
VOUS AIT DECOURAGE. J'ESPERE QUE VOUS REVIENDREZ SUR VOTRE DECISION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : Question de decompte

**Max, Apollon compte 1969,697 mesures vers le Zenith...
 Est-il en train de viser ? Le Zenith est-il le meme pour lui que pour
nous ?  Amities -- Pherinos**

LE ZENITH EST LE MEME POUR TOUT LE MONDE. IL COMPTE AFIN DE VISER CORRECTE- MENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : Zenith ...

**Max, Apollon compte ces 1969,697 mesures pour viser
(peut-etre). Lui sont-elles importantes avant ou apres avoir tire sa
fleche ?  Amities -- Pherinos**

AVANT, POUR BIEN DECOCHER SA FLECHE ET L'AMENER AU BON ENDROIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : Neptune et la Nef

**Max, Neptune est bien en train de m'aide r quand
j'apercois la Nef. Je ne regrette rien mais dois-je VRAIMENT interrompre
 mon parcours ? Si un tissus me met a pieds secs, puis-je lui faire
confiance?  Amities -- Pherinos**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA PREMIERE QUESTION : OUI, VOUS DEVEZ ALORS VOUS INTERROMPRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : Nouvelle IS (idee)

**Max, quand nous sortez-vous une IS du  style: "EN 1870, LA CHOUETTE SERAIT RESTEE FRANCAISE"...  Amities fatiguees -- Pherinos**

J'AI DEJA DIT QU'ELLE ETAIT A PLUS DE 100 KM DES
COTES, QU'ELLE N'ETAIT PAS DANS LES NEIGES ETERNELLES, QU'ELLE N'ETAIT
PAS SUR LES BERGES D'UN COURS OU D'UN PLAN D'EAU... CELA ELIMINE DEJA
UNE GRANDE PARTIE DU TERRITOIRE FRANCAIS ... JE PREFERE EN RESTER LA
POUR L'INS- TANT !   AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : POTEAU NOIR

**N'ESTIMEZ VOUS PAS QUE LA "NEF" EST PLUT OT IMMOBILE QU'ENCALMINEE?**

CELA REVIENT AU MEME, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : EMBOUTEILLAGES

**JE MESURE L'ETENDUE DU DESASTRE DU DERNI ER WEEK ;MES
QUESTIONS ONT EU PARFOIS DE S REPONSES ETRANGES,PARFOIS PAS DU TOUT, ET
PARFOIS,JE LE RECONNAIS,DE VRAIES REP ONSES.MAIS LES RECTIFICATIONS QUE
TU AS  OPERE SURMES BAL,AJOUTENT A LA CONFUSION CAR ELLES NE
CORRESPONDENT A RIEN.PRENDS DONC UNE PETITE SEMAINE DE REPOS ET RECO
MMENCE(si tu veux)**

A CAUSE D'UN PROBLEME TECHNIQUE (SIGNA- LE ICI ET SUR
LE FORUM), CERTAINES RE- PONSES SE SONT CROISEES. IL SE PEUT QUE VOUS EN
 AYEZ ETE VICTIME. DANS CE CAS, TOUTES MES EXCUSES. IGNOREZ DONC TOUT
SIMPLEMENT CES MESSAGES, ET NE VOUS  CONCENTREZ QUE SUR CEUX QUI VOUS
ETAI- ENT DESTINES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : TOMBE

**VOUS DITES QUE VOUS N'AVEZ RIEN FAIT D'A UTRE
CONCERNANT LE JEU APRES AVOIR ENTER RE LA CHOUETTE. MAIS AVEZ-VOUS
QUELQUE   CHOSE JUSTE AVANT DE CREUSER? ROBERTO**

NON. HORMIS DE PRIER LE CIEL POUR QU'ON NE ME VOIE PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : BAL

**JE N'AI PAS ECRIT ET JE N'AI PAS RECU DE MESSAGE
DEPUIS PLUSIEURS MOIS.EXCEPTES   DES AUTEURS ET DE L'EDITEUR. J'AI VOULU
 ANNULER MA BAL,JE N'Y ARRIVE  PAS NON PLUS. RAPPELLEZ-MOI COMMENT ON
OUVRE UNE BAL. ROBERTO**

VOUS NE POUVEZ PAS ANNULER UNE BAL SI  VOUS N'Y AVEZ
PAS ACCES. ET VOUS NE POU- VEZ PAS Y AVOIR ACCES SANS VOTRE MOT DE
PASSE... DONNEZ-MOI VOTRE ANCIEN MOT DE  PASSE EN BAL "SPONSORS". POUR
OUVRIR UNE BAL, CHOISISSEZ LA FONCTION "BOITES AUX LETTRES" SUR LE
SOMMAIRE GENERAL. PRENEZ UN PSEUDO ET INDIQUEZ VOTRE DEPARTEMENT
ET UN MOT DE PASSE. VOUS AUREZ AINSI UNE NOUVELLE BAL D'OU VOUS POURREZ
M'ECRIRE EN BAL "SPONSORS". SI VOUS VOUS SOUVENEZ D'UNE QUESTION QUE
VOUS M'AVEZ POSEE EN BAL "LES AUTEURS" DITES-LE MOI, CA ME  PERMETTRA DE
 VERIFIER SI VOUS ETES BIEN "ROBERTO". (IL NE FAUT PAS QUE CERTAINS
CHERCHEURS USURPENT LES PSEUDOS DES
AUTRES POUR POUVOIR LIRE LE CONTENU DE LEURS BALS. JE SUIS SUR QUE VOUS
COMPREN DREZ.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SENTINELLES

**PUIS JE VOIR LA NEF ET LES SENTINELLES S UR UNE CARTE DE CASSINI?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN RE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 580

**SI LE MORCEAU JOUE N'A PAS D'IMPORTANCE, LE GENRE(OPERA, JAZZ....)EN A T'IL?**

PAS D'IMPORTANCE ! CE QUE VOUS VOUDREZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Non nova, sed nove

**Heureux de vous retrouver, MAX! ET... de sole, il
fallait me faire oublier! 580:  si vous aviez un supplice a nous inflige
 r: 1) supplice de la croix ? 2) En plus  la tete en bas ? --
FLACHE-BACK --**

NON, SUREMENT PAS, RASSUREZ-VOUS ! ET PUIS, JE N'AI AUCUN SUPPLICE A VOUS INFLIGER, MOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 470

**1) ds une charade, les mots "... tout... " servent a
la trouver, ici non! Est-ce  un hasard? 2) La position des textes a
l'interireur  du livre peut-elle avoir une importance ? Merci
FLACHE-BACK**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE PREMIERE
QUESTION. "TOUT" SERT A TROUVER LA CHARADE, EN EFFET. (SI C'EST CE QUE
VOUS ME DEMANDIEZ). LA POSITION DES TEXTES DES ENIGMES : JE NE PEUX PAS
VOUS LE DIRE, A CAUSE DE LA FACON DONT VOUS POSEZ LA QUESTION. MAIS POUR
 CE QUI CONCERNE LES AUTRES TEXTES,
ILS N'ONT AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 650

**1) La pelle est elle un symbole? 2) Si sa position ds
le visuel etait cha ngee, auriez vous changer qqe chose d'au tre ds le
livre? 3) Voyez vous, comme moi que les silhoue ttes du fond sont
assises ? ou bien est- ce un flou artistique? Merci FLACHE-BACK**

1 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS LE PERSONNAGE A
LA PELLE EST SYMBOLIQUE. 2 - NON. 3 - NON, ELLES NE SONT PAS ASSISES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SENTINELLES

**DANS LA 650 IL EST DIT  8000 MESURES. MAIS EST CE BIEN
 8000 MESURES, OU BIEN   8000 REPRESENTE UN CHIFFRE AVOISINANT    LA
REALITE? AMITIE  KRAKEN.**

J'AI DEJA REPONDU DES DIZAINES DE FOIS A CETTE
QUESTION, ET ENCORE HIER OU AVANT-HIER : 8000 MESURES EST D'UNE
PRECISION SUFFISANTE POUR EN FAIRE CE  QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE, KRAKEN.
C'EST LA DISTANCE QUI VOUS SEPARE DE LA 1ERE SENTINELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 500

**EN 500 NOUS TROUVONS LA SPIRALE O K .    MAIS SON USAGE A T'IL LIEU DANS LA 500 ?    AMITIES  RENE DE CESSAND.***

DU MOMENT QUE VOUS TROUVEZ UNE SOLUTION DANS UNE
ENIGME, C'EST QUE VOUS EN AVEZ UN USAGE (JE SAIS QUE JE NE REPONDS PAS
ENTIEREMENT A VOTRE QUESTION,MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, RENE.)
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : REACTUALISATION

**BJR MAX,LORSQUE VOUS AVEZ REACTUALISE LE S ENIGMES JE
SUPPOSE QUE VOUS AVEZ REMAN IE CERTAINS TEXTES OU VISUELS,MAIS AVEZ-
VOUS "AGI" SUR LE SITE?JE PARLE DE MODIF ICATION DU SITE,MEME LEGERE.
ROBERTO**

JE N'AI EU AUCUNE ACTION SUR LE SITE, NI AVANT, NI
PENDANT, NI APRES LA RE- DACTION OU LE REMANIEMENT DES ENIGMES. JE N'AI
LAISSE AUCUNE MARQUE, AUCUN SI- GNE, AUCUN REPERE SUR LE SITE, NI AUX
ENVIRONS. JAMAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : REPERES

**VOUS DITES QUE VOUS AVEZ VOS PROPRES REP ERES SUR LE TERRAIN.DOIT-ON UTILISER CES MEMES REPERES POUR OCALISER LA CACHE? ROBERTO**

NON. CES REPERES N'ONT ABSOLUMENT RIEN A VOIR AVEC LE
JEU. ILS ME PERMETTENT SIMPLEMENT DE M'ORIENTER FACILEMENT LORS QUE JE
VAIS SUR PLACE. C'EST COMME SI  VOUS-MEMES PRENIEZ DES REPERES DANS UN
QUARTIER POUR VOUS Y RETROUVER QUELQUE TEMPS APRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ECRITURE

**LA GRAPHOLOGIE OU LA CALLIGRAPHIE PEUVEN T ELLES NOUS
AIDER DANS LA RESOLUTION    D'UNE PARTIE D'UNE ENIGME ?     MERCI
D'AVANCE.**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. PAR PRIN- CIPE, JE NE
COMMENTE JAMAIS LES METHODES DE DECRYPTAGE A UTILISER... DESLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 34 : 520

**EST CE QUE L'HERBE EST UN INDICE**

PAS VRAIMENT... ELLE A UN MINUSCULE ROLE A JOUER.
TELLEMENT MINUSCULE QUE VOUS POUVEZ MEME L'IGNORER SANS NUIRE A VOS
SOLUTIONS FINALES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DIVERS

**A PARTIR DE QUELLE ENIGME FAUT IL SE REN SEIGNER SUR LA REGION--SE DEPLACER--PREN DRE UNE AUTRE CARTE ...**

VOUS OBTENEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME. DONC C'EST
 A CE MOMENT QUE VOUS DEVEZ VOUS INTERESSER A CE GENRE DE  CHOSES. MAIS
NE VOUS DEPLACEZ QUE  LORSQUE VOUS AUREZ LA SOLUTION FINALE, POUR ALLER
CREUSER. PAS AVANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : EUROPE 1

**BONSOIR MAX. POUVONS NOUS ATTENDRE UNE IS DANS L'EMISSION? MERCI D'AVANCE**

DESOLE, NON. ELLE EST SURTOUT CONSACREE A LA NOUVELLE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : TILT

**MAX, SI J'AI BIEN MENE MA BARQUE(CELLE Q UE M'A PRETEE
 NEPTUNE BIEN SUR..), EN TR ACANT LE TRAIT A NE PAS REGRETTER CA DOI T
FAIRE "TILT", NON ??**

SI VOUS VOULEZ ! (JE LIS CA AU PREMIER DEGRE, BIEN SUR !).  AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : VIEUX MOTS TARDS...

**HEUREUX DE VOUS RETROUVER APRES UNE TROP  LONGUE
ABSENCE, JE VOUS SOUHAITE QUE    CETTE ANNEE SOIT LA BONNE ET SALUE TOUS
  LES ANCIENS AU PASSAGE. BON J'AI DU      BOULOT, A BIENTOT -- AL-MAR
(AVEC TRAIT  D'UNION)**

ET RAVI DE VOUS "REVOIR" ! JE VOUS SOU- HAITE UNE EXCELLENTE ANNEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 520

**1. Les fils sont ils colores? 2. Pourrais-je les
tisser (au sens propr e et figure)? 3. Est ce une circonstance
particuliere  qui est a leur origine? (eux...) 4. (le 3 etait pour le
"entre ux...) Pou rrais je, devrais je le (ou les) deplace r? FLASH-BACK**

1 - JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, SUR-     TOUT PAR
PEUR DE VOUS INDUIRE EN     ERREUR. 2 - OUI (AU SENS FIGURE) 3 - JE NE
PEUX PAS VOUS REPONDRE. 4 - RIEN N'EST A DEPLACER PHYSIQUEMENT     (SI
C'EST LE SENS DE VOTRE QUESTION) AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 560

**1. L'image du crayon peut elle etre asso ciee a la mer
 (voir un element de la mer  du visuel) en dehors de toute considera
tion geographique? 2. Vous diriez que la mer est: demontee,  houleuse ou
 moutonneuse ? 3. Le sable peut il etre associe egaleme nt au crayon
(idem 1) -- FLASH-BACK --**

NAVRE, JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES 3 QUESTIONS-LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Question generale

**1. De tps en tps, apparaissent des elts  troublants
entre certaines Q/R ou Forum:  suite a un message d'1 chercheur, appar
ait spontanement qq qui semble lui repon dre (de facon ambigue et
troublante!) Ne  pensez vous pas qu'il puisse s'agir d'1  chercheur
chechant a embrouiller les pi stes? l'avez vous deja remarque? F-BACK**

J'AI DEJA REMARQUE QUE CERTAINS CHER- CHEURS REPONDENT
 A D'AUTRES, MAIS CELA NE PEUT SE FAIRE QUE SI LE MESSAGE A DEJA ETE
TRAITE PAR MOI ET RENDU PUBLIC. SINON, CA PEUT ETRE L'EFFET DU HASARD.
OU ALORS, CE SONT DEUX CHERCHEURS QUI ME POSENT LA MEME QUESTION APRES
EN  AVOIR DISCUTE PAR TELEPHONE, PAR EXEM-
PLE... J'AVAIS DEJA REMARQUE CE GENRE DE CHOSES, MAIS C'EST ASSEZ RARE.
JE PENSE QUE C'EST SURTOUT LE FAIT DE CHERCHEURS QUI LISENT UN MESSAGE
QUE J'AI TRAITE ET Y REPONDENT SPONTANEMENT, PAR REAC- TION. ET ALORS,
LES DEUX MESSAGES PEU- VENT SE SUIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : FREQUENCE

**PEUX TU ME DONNER LA FREQUENCE D EUROPE  1 POUR L EMISSION DE DEMAIN?MERCI MAX**

104,7 EN MODULATION DE FREQUENCE SUR PARIS. POUR LE
RESTE DE LA FRANCE, CA CHANGE D'UNE VILLE A L'AUTRE. JE PENSE QU'EUROPE 1
 A UN SERVEUR 3615 QUI VOUS DONNERA LES FREQUENCES, MAIS JE N'EN SUIS
PAS SUR. ESSAYEZ 3615 EUROPE1. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MILLE EXCUSES,MAX

**MEME SI CE N'EST GUERE IMPORTANT,JE ME F AIS UN POINT
D'HONNEUR A VOUS AVERTIR QU 'UN IMPREVU DE DERNIERE MINUTE,M'OBLIGE  A
REPORTER DE QUELQUES JOURS MON PROJET. LE DESTIN JOUE AVEC MES
NERFS,MAIS TETUE ,COMPTE ASSOUVIR MA CURIOSITE COURANT SE MAINE
PROCHAIN.TRES BON WEEK END MAX, IMPERATRICE J.***

BON WEEK-END A VOUS AUSSI. SI VOS SOLU- TIONS SONT
BONNES ET QUE VOUS TROUVEZ LA CHOUETTE, JE SUPPOSE QUE NOUS ENTEN- DRONS
 PARLER DE VOUS ! EN TOUT CAS, BONNE CHANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : AUTRE MESURE?

**BJR MAX.AVEC DU RETARD,JE VOUS REMERCIE  POUR VOS
VOEUX,ET VOUS PRESENTE LES MI- ENS.  QUESTION:SE PEUT-IL QUE,DANS 1 ENI
GME,LE MOT MESURE EN CLAIR NE CONCERNE PAS 'LA MESURE SUJET-TABOU',MAIS
SOIT A CONSIDERER DANS 1 SENS PLUS GENERAL? AMITIES   HUGO,QUI N'ARRIVE
PAS A DECRO- CHER....**

MEME SI C'ETAIT LE CAS, CETTE MESURE-LA TOMBERAIT TOUT
 DE MEME DANS LA RUBRI- QUE "SUJET-TABOU" PUISQUE JE NE PEUX  PAS
REPONDRE SPECIFIQUEMENT A VOTRE QUESTION, HUGO. RAVI D'AVOIR A NOUVEAU
DE VOS NOUVELLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NOUVELLE CHASSE

**BJR MAX. 1) SERIEZ VOUS EMBARASSE SI LA CHOUETTE ETAIT
 TROUVEE QUELQUES JOURS AVANT LE LANCEMENT DE VOTRE NOUVEAU JEU? 2) LE
DECOUVREUR DE LA CHOUETTE SERA-T- IL AUTORISE A PARTICIPER AU NOUVEAU
JEU? AMITIES - IOMEGA**

COMME JE L'AI DEJA DIT, JE SERAIS EN EFFET EMBARRASSE
CAR ON NE MANQUERAIT PAS DE ME REPROCHER D'AVOIR DONNE TROP
D'INDICATIONS SUR LA CHOUETTE DANS LE BUT D'ASSURER SA DECOUVERTE, ET DE
 PRO- FITER DU BATTAGE MEDIATIQUE POUR LANCER LA DEUXIEME CHASSE. MAIS
SI ELLE ETAIT  TROUVEE, JE N'Y POURRAIS PAS GRAND CHO-
SE... ADVIENNE QUE POURRA ! 2 - OUI, LE DECOUVREUR DE LA CHOUETTE  PEUT
PARTICIPER EGALEMENT A LA NOUVELLE CHASSE. RIEN NE S'Y OPPOSE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 46 : FAUSSES PISTES

**BONJOUR MAX UNE ENIGME PEUT ELLE NOUS CONFIRMER UNE
FAUSSE PISTE CAD NOUS INDIQUER QU UNE PI STE EST EN FAIT UNE FAUSSE
PISTE DESOLE SI DEJA POSEE AMITIES  SCHEMAS**

JE N'AI JAMAIS CACHE QU'IL Y AVAIT DES FAUSSES PISTES
DANS LE JEU. UNE ENIGME QUI EN CONTIENDRAIT NE VOUS DIRAIT PAS "CECI EST
 UNE FAUSSE PISTE", MAIS VOUS VOUS EN RENDRIEZ COMPTE EN ABOUTISSANT
DANS UN CUL DE SAC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : TROP PEU

**MAX, 560606 MESURES C'EST MOINS LOIN PAR  LE MEGA,
MAIS 8000 MESURES C'EST TROP P RES!..JE CHANGE DE LUNETTES? ( SI JE VOU S
 DEMANDE SI JE CHANGE DE CARTE JE CONNA IS D'AVANCE VOTRE REPONSE...)
AMITIES .MPOX**

POURQUOI VOULEZ-VOUS ABSOLUMENT QU'UNE CARTE VOUS
"REVELE" DES SOLUTIONS ? J'AI DEJA SOUVENT SOULIGNE CE POINT, MAIS  J'AI
 L'IMPRESSION QUE PERSONNE N'EN  TIENT COMPTE ! IL Y A SANS DOUTE UN
INEVITABLE PARADOXE DANS MES REPONSES DES LORS QU'IL S'AGIT DES
SENTINELLES, MAIS CE PARADOXE LUI-MEME DEVRAIT VOUS
METTRE SUR LA VOIE. JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CHIFFRES

**POUR SAVOIR OU J'EN SUIS DE MON QI... PAR RAPPORT A
VOTRE REPONSE DE LA DERNIE RE FOIS CONCERNANT LA DIFFICULTE A TROUV ER
LES SENTINELLES(..C'EST MOYENNEMENT D IFFICILE..) 71721075 C'EST COMMENT
 ? AMITIES.MPOX***

NON, MPOX, JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE QUESTIONS,
 TROP SUBJECTIVES. LES REPONSES NE PEUVENT QUE L'ETRE AUSSI. SUR LE PLAN
 DE LA DIFFICULTE COMPAREE DES ENIGMES, JE PREFERE EN RESTER LA. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 49 : POTEAU ROSE

**NON,MAX;ENCALMINEE ET IMMOBILE CE N'EST  PAS PAREIL.NE
 SERAIT-CE QUE POUR LA NOTI ON DE CALME. ET POUR TERMINER JE CITERAI UN
PHILOSOPH E CONTEMPORAIN CELEBRE ET TROP MECONNU   DANS CETTE
SPECIALITE:"see the LAROUSSE" Y.A(1988). AMITIES**

"ENCALMINE" : "IMMOBILISE FAUTE DE  VENT", "ARRETE PAR
 LE MANQUE DE VENT", "SE DIT D'UN NAVIRE A VOILES IMMOBILISE PAR UN
TEMPS CALME, OU A L'ABRI", "IMMO- BILISE PAR MANQUE DE VENT"... J'ARRETE
 ICI LES CITATIONS DE "CONTEMPORAINS CELEBRES" (MAIS J'EN AI D'AUTRES
!). AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 520 (1)

**1. Si vous aviez precise des le debut du  jeu qu'il y
avait une 12emme enigme, au riez vous revu en partie le texte de la  520
 ? 2. "la regle..." peut elle, en qq sorte  etre assimilee a une clef?
3. pour montrer mon respect, le ciel m'a idera t il (virutellement!) --
FLASH-BAK**

1 - NON. 2 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. 3 - NON (SI JE COMPRENDS BIEN LA QUES-     TION).   AMITIES -- MAX