## 1997-02-21

#### Q 1 : 580 PAGE 42

**BOUJOUR.JE SUIS UNE NOUVELLE LECTRICE POURQUOI LE PLUS GRAND CHIFFRE EST 25 ET  NON 26 ? MERCI POUR LA REPONSE**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PEUR

**BRAVO POUR LES PLUS DU NOUVEAU JEU:PRESE NTATION,BIJOU
 CERTIFIE,LIEU PLUS FACILE  A CREUSER,DESCRIPTION DU CHERCHEURN INSO
MNIAQUE...POURREZ-VOUS RAJOUTER LE CHERC HEUR QUI TOUCHE DU DOIGT LA
SOLUTION MAI S RESTE SUR LA RESERVE PAR PEUR DE POSSE DER TANT
D'ARGENT?J'AIME CE JEU,MAIS NE  BOUGERAI QUE PR MANQUE D'ARGENT. PQUATR**

VOUS DITES "LIEU PLUS FACILE A CREUSER". J'EN DEDUIS
DONC QUE VOUS ETES EN MESU- RE DE FAIRE DES COMPARAISONS, ET QUE VOUS
POSSEDEZ DONC LES DEUX LOCALISA- TIONS, CHOUETTE ET ORVAL. SI c'EST LE
CAS, JE NE COMPRENDS PAS QUE VOUS N'AL- LIEZ PAS CREUSER !... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 3 : LE TROU

**CELUI QUI SERAIT SUR DE SA ZONE,DE SON SITE ET QUI
POURRAIT ETRE L'AUTEUR DU TR OU, POURRAIT-IL AUSSI SE "FIER" A VOTRE
COMPTE-RENDU DU 9.11.96 POUR COMPRENDRE  SON ERREUR?**

JE NE SAIS PAS... J'AI SIMPLEMENT RAP- PORTE CE QUE
J'AI VU. JE NE SAIS MEME PAS SI CE TROU ETAIT LE FAIT D'UN CHER-
CHEUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : IJA A MAX

**EST IL POSSIBLE DE RESOUDRE CERTAINS REL IQUATS AU
COURS DES DIFFERENTES ENIGMES  SANS SAVOIR QU IL S AGIT DE RELIQUATS?
 AMITIES IJA**

NON, CAR VOUS NE LES "RESOLVEZ" PAS A  CE STADE. CE
N'EST QU'A LA FIN QUE VOUS  LES EXTRAYEZ, LES ASSEMBLEZ ET LES DECRY
PTEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ROYROGERS

**PEUT ON IDENTIFIER LES SENTINELLES SEULE MENT EN Y ALLANT**

NON. TOUTES LES ENIGMES PEUVENT SE RESOU DRE DEPUIS
VOTRE FAUTEUIL. VOUS N'AVEZ A ALLER SUR PLACE QU'A LA FIN DU JEU, POUR
CREUSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Apollon a aide Paris

**Bonjour Max. Vous vous dites "sidere" de  la non
trouvaille de l'oiselot. Pouvez- vous nous donner un brin d'explication,
  outre la mediocrite de nos reflexions et /ou la trop grande complexite
 du jeu ? u n grand merci, avec toute mes amities. r athur**

VOUS FAITES SANS DOUTE ALLUSION A CE QUE J'AI DIT A LA
 RADIO. MAIS JUSTEMENT, JE N'AI AUCUNE EXPLICATION RATIONNELLE. IL ME
SEMBLE PARFOIS QUE LE JEU AVANCE PAR A-COUPS (CE FUT LE CAS EN NOVEMBRE
DER- NIER), PUIS STAGNE UN PEU. LES RAISONS M'ECHAPPENT. JE CONSTATE
SIMPLEMENT QUE, DEPUIS L'ORIGINE, LA CHASSE PROGRESSE
PAR COUPS DE BOUTOIR... C'EST VRAI QUE J'EN SUIS SIDERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : DE MAX A TOUS

**CERTAINS CHERCHEURS M'EXPOSENT ICI LEURS IDEES EN ME
DEMANDANT DE LES EFFACER  APRES EN AVOIR PRIS CONNAISSANCE, ET ME
DEMANDENT DE LES COMMENTER DANS LEURS  BALS. CELA A ETE LE CAS A CINQ
REPRISES AUJOURD'HUI. JE NE PEUX PAS LEUR DONNER SATISFACTION, CAR CE
SERAIT DE LA DISCRI MINATION PAR RAPPORT AUX AUTRES. JE SUIS**

PARTICULIEREMENT SENSIBLE SUR LE CHAPI- TRE DE
L'IMPARTIALITE. POUR LES QUES- TIONS ET LES REPONSES PERSONNELLES, CE-
LA NE PEUT SE FAIRE QUE LORSQUE LA BAL "LES AUTEURS" EST OUVERTE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MARQUIS

**BJR MAX    En 650 l'homme a t-il une pelle ou une
beche ????  Sa taille est-elle importante ???? Desole pour ces deux
questions idiotes et sans doute mille fois posees.... AMITIES    MARQUIS**

UNE PELLE. SA TAILLE N'EST PAS IMPORTAN- TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : REF: MESSAGE 10 DU 19/2/97

**VOUS DITES DANS CE MESSAGE : "UNE PELLE- BECHE
SUFFIT." EST-CE A DIRE QUE TOUT AUTRE MATERIEL N'EST PAS NECESSAIRE?
D'AVANCE MERCI, AMICALEMENT, VERNON**

D'EVIDENCE, A LA MANIERE DONT LE MESSA- GE AUQUEL VOUS
 FAITES ALLUSION ETAIT REDIGE (POUR CREUSER, FAUT-IL PREVOIR DES
INSTRUMENTS COUTEUX ?", JE NE POU- VAIS REPONDRE QUE "UNE PELLE-BECHE
SUFFIT". IL N'Y A EN EFFET AUCUN INSTRU- MENT COUTEUX A PREVOIR. EN
REVANCHE, SI VOUS ME DEMANDEZ S'IL FAUT SE MUNIR DE
FICELLE, PIQUETS EN BOIS, ETC... JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE.
ATTENTION, CELA NE SIGNIFIE PAS QU'IL SOIT NECES- SAIRE DE SE MUNIR DE
CE GENRE D'OBJETS ! C'EST A VOUS DE VOIR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DIFFICUTE

**BONJOUR MAX, JE VOUS AI ENTENDU SUR FRANCE INTER DIRE
QUE ORVAL ETAIT MOINS DIFFICILE QUE LA CHOUETTE. SUR UNE ECHELLE DE 1 A
100 SI LE CHOUETTE EST A 100, OU SITUEZ-VOUS ORVAL ? MERCI POUR VOTRE
REPONSE. A DMAIN. CLAUDE**

QUESTION PIEGE !... A 60 ENVIRON !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : NON PAS NIAIS,MAIS .."SURESTIMATIF"

**DANS MA DERNIERE INTERVENTION, VOUS ETES COMPLETEMENT
PASSE A COTE DE MON AL-LUSI ON, MAX.LA DETECTION ETAIT DIFFICILE, JE LE
RECONNAIS!MAIS POURTANT C'EST VOUS,   QUI DETENEZ LA REPONSE! ...OU
ALORS C'EST MOI,QUI SUIS A COTE...       ANDROS**

ANDROS, VOUS SAVEZ QUE JE REPONDS TOU- JOURS AU
PREMIER DEGRE, ET QUE JE NE VALIDE JAMAIS NI N'INVALIDE LES HYPOTHE- SES
 DES CHERCHEURS. PAR CONSEQUENT, ME- ME SI UNE ALLUSION ETAIT GROSSE
COMME  UNE MAISON, JE NE RECONNAITRAIS JAMAIS L'AVOIR SAISIE... J'AI
REPETE CELA DES DIZAINES DE FOIS ICI, EN PRECISANT QUE
TOUTE AUTRE APPROCHE DE MES REPONSES  PAR LES CHERCHEURS SERAIT TRES
DANGEREU- SE. AMITIES 66 MAX

---

#### Q 12 : D'AUTREPART...

**NE PENSEZ VOUS PAS QU'EDITER UN NOUVEAU  JEU D'UNE
VALEUR DE 1,5 MF NE SOIT EN    SOI UNE PROVOCATION SUFFISANTE ? TENEZ
VOUS REELLEMENT A ME FAVORISER ?  ANDROS**

JE VAIS VOUS FAIRE UN AVEU : QUAND J'AI CONCU "LE
TRESOR D'ORVAL", J'AI PENSE TRES FORT A VOUS* ! AMITIES -- MAX  *...et a
 quelques milliers d'autres cher cheurs. Mais ne le repetez pas !

---

#### Q 13 : BOUSSOLE

**SUR LA BOUSSOLE,EN COURS DE JEU,LES LETT RES N ET S PEUVENT-ELLES MONTRER AUTRE C HOSE QUE NORD SUD??TOUT EXPRES!**

SUR LE VISUEL, C'EST CE QU'ELLES MON- TRENT.
DOIVENT-ELLES MONTRER AUTRE CHOSE PAR LA SUITE ? CA, C'EST A VOUS DE LE
DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ERREUR DE PARALLAXE

**SUR PLACE PILE POIL IMPOSSIBLE ET POINT D'OISEAU.JE
M'Y SUIS PRIS COMME UN MAN CHE ET DANS TOUTE SA LARGEUR.J'AURAI PEU
T-ETRE MEILLEUR MINE SOUS LA LEMNISCATE A 4 20 DEGRES? JE SUIS FOURBUE.
TOUTES MES AMITIES MAX IMPERATRICE J...***

JE NE PEUX PAS COMMENTER CE GENRE DE  MESSAGE,
IMPERATRICE J ! MAIS SI VOUS ETES FOURBUE, JE VOUS CONSEILLE DE MET- TRE
 LE LIVRE AU FOND D'UN PLACARD PEN- DANT QUELQUE TEMPS. LORSQUE VOUS LE
RE- PRENDREZ, VOUS AUREZ L'ESPRIT PLUS  FRAIS ET UN OEIL NEUF... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 15 : FLORENCE B

**Bonjour. La chasse Florence B, dont je d ecouvre la
solution - un jeu fort bien c onstruit et logique - comportait une jol
ie fausse piste : le chateau royal sur l a ligne chateau-Thierry Orleans
 Chatelle rault APRES avoir traverse Orleans = Cha mbord. Directin nord =
 l'eau : MER. et a  gauche, a droite = rien ! --&gt;**

JE NE PEUX PAS VRAIMENT COMMENTER "FLORENCE B" ICI,
CAR CET ESPACE EST  RESERVE A LA CHOUETTE. CELA DIT, JE SAIS QUE LA
TENTATION DE CHAMBORD ETAIT FORTE . MAIS LES ALLUSIONS A VERSAILLES
ETAI- ENT NOMBREUSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FLORENCE B (suite)

**Cette fausse piste etait un piege mechan t pour une
chasse simple ! Etait-elle vo ulue ? Si le message final ne prete pas  a
 confusion, il s'applique a divers lieu x en France. Le "chateau royal
lumineux"  est interpretable. Ma question : la sup er-solution es-elle
interpretable ? brav o pour le jeu FLB ! amities. Arthur**

LES ALLUSIONS A VERSAILLES ETAIENT TRES NOMBREUSES. IL
 FUT UN TEMPS OU JE PEN- SAIS QUE VOUS SERIEZ LE PREMIER A ARRI- VER AU
BOUT DE L'ENIGME. MAIS VOUS ETES RESTE... EUH... ENCALMINE SUR CETTE
FAUSSE PISTE ! DOMMAGE. MAIS VOUS AUREZ BIENTOT L'OCCASION DE VOUS
VENGER DE  METEOR ET MONGLANE ! BRAVO, ET BRAVO AUS
SI POUR VOTRE SPORTIVITE ! NON, LA SUPERSOLUTION DE LA CHOUETTE N'EST
PAS INTERPRETABLE DU TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : BONJOUR MAX

**RAVIE D'AVOIR ENTENDU, EN CE DERNIER JOU R DE
VACANCES, VOTRE VOIX, SANS AUCUNE D EFORMATION. MAIS JE VOUS SENS PLUS A
 L'A ISE SUR VOTRE CLAVIER QU'A LA RADIO, N'E ST-CE PAS ? A BIENTOT.
MORGAN**

A LA RADIO, IL FAUT FAIRE ATTENTION A CE QU'ON DIT,
ALORS QUE DEVANT LE CLA- VIER ON A UN PEU PLUS DE TEMPS POUR RE- FLECHIR
 !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MAX,POURRIEZ-VOUS

**M'ECLAIRER SUR UN POINT : J'AI LU UN JOU R EN Q/R QUE
VOUS AVIEZ ECRIT QUE LE FOR MAT DES VISUELS ETAIT IMPORTANT.N'AYANT  PAS
 LE TEMPS DE REPRENDRE TOUTES LES Q/R , EST-CE LE FORMAT DES TABLEAUX EN
 EUX-M EMES OU BIEN CERTAINS OBJETS DE CERTAINS  TABLEAUX?MERC . MORGAN**

J'AI DIT QUE LES TOILES ORIGINALES  N'ETAIENT PAS A LA
 BONNE TAILLE, ALORS QU'ELLES LE SONT DANS LE LIVRE. IL S'A- GIT DONC DU
 FORMAT DE CES VISUELS. POUR CE QUI CONCERNE PLUS SPECIFIQUEMENT LES
ELEMENTS COMPOSANT CES VISUELS, JE NE PEUX PAS REPONDRE (MAIS LA
CONCLUSION N'EST PAS TROP DIFFICILE A TIRER !) AMI-
TIES -- MAX

---

#### Q 19 : BONJOUR MAX

**LES RELIQUATS SONT ILS A EXTRAIRE DES SO LUTION OU DES ENIGMES ?  BIDOUILLE**

DE VOS PROPRES DECRYPTAGES. A CONDITION, BIEN SUR, QUE CES DERNIERS SOIENT EXAC- TS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : POINT D'ARRET 560

**LE POINT D'ARRET DE LA 560 EST IL TRIVIA L A TROUVER? MERCI**

JE NE SAIS PAS TRES BIEN CE QUE VOUS APP ELEZ "POINT D'ARRET"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : A MAX

**SELON VOUS, A PARTIR DE QUEL NOMBRE D'EN IGME
RESOLUES, PEUT-ON DIRE QUE L'ON SAI T OU EST L'ENDROIT QUI PERMET DE
TROUVER LE TRESOR. QUAND TOUT EST REVELE, EST-CE MEME LE LIEUX PRECIS OU
 IL FAUT ENCORE A VANCER POUR TOUVER LA CACHE?**

CET ENDROIT NE SE REVELE A VOUS QUE LORS QUE VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION, SOIT A  L'ABSOLUE FIN DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CHARADES

**BJR MAX. DANS LA 530, MON TOUT A UN T     MINUSCULE,
ALORS QUE DANS LA 470, MON   TOUT A UN T MAJUSCULE : ERREUR DE TYPO   OU
 VOLONTE DELIBEREE ? MERCI**

CES DIFFERENCES DE TYPO N'ONT AUCUNE  IMPORTANCE. LES
SEULES MAJUSCULES IMPORTANTES DANS LE JEU SONT CELLES DU MOT
"ETERNITE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 520 PAGE 42

**BONJOUR MONSIEUR MAW. JE DEMANDAIS POURQ UOI IL N.Y
AVAIT QUE 25 CHIFFRES SI CEUX -CI CORRESPONDEBT A L ALPHABET QUI EN CO
MPTE 26 MAIS CELA B.A PEUT'ETRE PAS DE R APPORT AVEC LES LETTRES
FIGURANT SUR LA  PAGE DE DROITE AMITIES JB**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, JB... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : JEANPS

**SALUT MAX.SI L'ARBUSTE QUE VOUS AVIEZ PL ANTE ETAIT
PILE A LA VERTICALE DE LA CHO UETTE,SES RACINES ETAIENT DONC A ENVIRON
40 OU50 CENTIMETRES AU DESSUS DE LA TET E DU BESTIAU??DISONS AU MAXIMUM A
 80 CEN TIMETRES,C'EST A DIRE L'EPAISSEUR DE TER RE AU DESSUS
DELLE.NON??SUR LE VISUEL 52 0,L'HERBE EST BIEN DE L'HERBE??  SUITE**

VOUS SAVEZ, JE N'AI PAS VRAIMENT PENSE A MESURER LA
LONGUEUR DE SES RACINES...! OUI, DANS LA 520, C'EST BIEN DE L'HER- BE.
JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 25 : JEANPS 2

**Y A T-IL DE L'HERBE SUR LA TOMBE??IL ME  SEMBLE QUE
VOUS AVEZ DIT QUE DANS LA SUP ER SOLUTION IL N'Y A PAS DE PIEGES??C'ES T
 TOUT POUR AUJOURD'HUI.MERCI**

JE NE DONNE AUCUN DESCRIPTIF DU SITE, MEME PARTIEL...
C'EST DE LA TERRE, IL YA DONC FORCEMENT UN PEU DE VEGETATION. MAIS C'EST
 TOUT CE QUE JE PEUX DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : UN S

**BJR MAX. DANS LE DECRYPTAGE DE LA 600,PEUT-ON OME TTRE UN 'S'? MERCI.     JUAN.**

NAVRE, JUAN, JE NE PEUX DONNER AUCUN CONSEIL POUR LES
DECRYPTAGES, ET JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : Ombres et Lumiere

**Desole de vous avoir fait attendre! Tout  s'eclaire...
 Un dernier coup de fil, pe ut etre... Adam (et Eve) etaient peu bav
ards j'espere + du pelerin! Question:  v ous etes vous inspire de la
Chouette pou r le Tresor d'Orval? C'est incroyable le s pts communs!
FLASH-BACK**

LE TRESOR D'ORVAL EST DIFFERENT DE LA CHOUETTE. SI
VOUS Y VOYEZ DES POINTS COMMUNS, C'EST SANS DOUTE PARCE QUE  LES DEUX
JEUX SORTENT DE LA MEME CERVEL- LE ! JE NE SAIS PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : IGN  ou CADASTRE

**La deuxieme carte est elle uniquement di sHponible une fois sur place ( dans la z one)         Denis.**

NON, DENIS. ELLE EST DISPONIBLE AILLEURS AUSSI, MEME S'IL FAUT LA COMMANDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : VOUS AVEZ DIT FREUDIEN ?

**J'AI BIEN COMPRIS LA REGLE...,MAX,MAIS   LAISSEZ MOI
TOUT DE MEME TENTER!D'AUTANT QUE JE SUIS DE PLUS EN PLUS TROUBLE. APRES
LA GROTTE,LES SEINS! DECIDEMENT,MAX,JE NE SAIS PAS SI C'EST   MOI QUI
DERAISONNE OU SI C'EST VOUS QUE  J'ANALYSE...      ANDROS**

ALORS, JUSTE UN CONSEIL : NE DERAISON-   NEZ PAS ET NE
 M'ANALYSEZ PAS. CA, CE  N'EST PAS LA BONNE SOLUTION POUR Y  ARRIVER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ET VOGUE LA GALERE

**N'Y A T IL QU'UNE NEF??LE DEROULEMENT DU  JEU POURRAIT-IL LUI PERMETTRE D'APPAREI LLER???DESTINATION LES ILES BIEN SUR!**

DANS LE CADRE DE CE JEU, IL N'Y A  QU'UNE NEF, ET ELLE N'APPAREILLERA PAS. (VOIR I.S. DU 9 JUIN 1995). AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ORVAL

**JE N ARRIVE PAS A ACCEDER A LA RUBRIQUE  DU TRESOR D ORVAL EST CE POUR TOUT LE MO NDE PAREIL OU EST CE ANORMAL?**

JE VIENS DE VERIFIER, TOUT FONCTIONNE NORMALEMENT.
VOUS POUVEZ ACCEDER A LA CHOUETTE OU A ORVAL EN CHOISISSANT VOTRE
DESTINATION SUR L'ECRAN D'ACCUEIL (JUSTE APRES AVOIR TAPE "MAXVAL"),
SOIT PASSER DE LA CHOUETTE A ORVAL EN CHOISIS SANT LE POINT "10" SUR LE
SOMMAIRE GENE- RAL DE LA CHOUETTE, SOIT ENCORE PASSER
D'ORVAL A LA CHOUETTE EN CHOISISSANT  LE POINT "12" SUR LE SOMMAIRE
D'ORVAL. SI LE PROBLEME PERSISTE, LAISSEZ-MOI SVP UN AUTRE MESSAGE ICI.
MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : QUEL CALVAIRE !

**Il n'y a pas de construction humaine pre s de la
chouette... hum... Un calvaire e st une certaine forme de construction, n
 on ? merci. Arthur**

C'EST EXACT, C'EST UNE CONSTRUCTION  HUMAINE, ARTHUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DES NEFLES

**J'espAere que l'inauguration s'est bien passBee.Je
passe cet aprAes midi contemp ler le trBesor d'Orval.Je n'ai point tro
uvBede vase, Aa l'auberge de jeunesse,po ur y mettre mes jolis fleurs.
Dois je ma lgrBe tout rester une nuit de plus? de t aKcon la soupe y est
 bonne.Le BLEU.**

DIFFICILE D'INTERPRETER VOTRE MESSAGE, LE BLEU ! JE NE L'INTERPRETERAI DONC  PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LA

**CHOUETTE FAIT A PEU PRES 50 X 25.SI JE S UIS SUR LE
POINT PRECIS DONNE PAR LE LIV RE DOIS-JE CREUSER DEVANT OU SOUS MES PI
EDS POUR NE PAS LA MANQUER.AI-JE UNE MAR GE D'ERREUR.MERCI.ROGER.**

NON, IL VOUS FAUT CREUSER EXACTEMENT LA OU LA SUPERSOLUTION VOUS DIT DE CREUSER, ROGER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : GENS DE LA FONTAINE

**CHER MAX, APRES DE LONGUES RECHERCHES    NOUS NOUS
SOMMES JETES DANS LE SOMBRE    RUISSEAU, EN VAIN. POUR LES AMATEURS DE
MINI GOLF IL EN RESTE UN BEAU PARCOURS.  QUAND AU 13 EME NOUS N'AVONS
PAS OSE NOU S Y AVENTURER PAR PEUR DU NOIR.EST-IL PO SSIBLE QUE LA ARTE
FINAL CACHE QUELQUE C HOSE QUE SEULE UNE RECHERCHE SUR TERRAIN  PERMETTE
 DE VOIR ?**

JE NE PEUX QUE REPETER UNE FOIS DE PLUS QUE C'EST LA
SUPERSOLUTION QUI REPOND A  CETTE QUESTION ! JE NE PEUX VRAIMENT  PAS
VOUS DIRE S'IL Y A DES REPERES SUR LE SITE, OU QUOI QUE CE SOIT
D'AUTRE... DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GENS DE LA FONTAINE

**NOUS Y SOMMES, VOUS Y ETES, ILS Y SONT. AUTRE
QUESTION: PEUT-ON TROUVER LES SENT INELLES ET SUIVRE LEURS TERRIBLES
DESSIN S JUSQU'AU BUT SANS POUR AUTANT AVOIR AU PREALABLE AVOIR ECLAIRCI
 LA SUITE DE     CHIFFRE ?***

ON PEUT TROUVER LES SENTINELLES SANS AVOIR DECRYPTE LES CHIFFRES DU VISUEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : RETOUR

**A LA PAGE 44 DU LIVRE VOUS ECRIVEZ : 'LE  TOUR DE
FRANCE A CROISE LA FLECHE D'APO LLON'  CONCERNANT LE DEPLACEMENT DES COU
 REURS,CONSIDEREZ-VOUS LE TRAJET; 1- A VO L D'OISEAU 2- CELUI REELEMENT
EFFECTUE P AR LES COUREURS SUR LA ROUTE ? DANS LA S ECONDE HYPOTHEE, SI
LA FLECHE AVAIT CROI SE PLUSIEURS FOIS L,AURIEZ VOUS INDIQUE?  MERCI DE
REPONDRE  AMITIES JC**

PRENEZ LE VRAI TRAJET. MAIS IL M'EST IMP OSSIBLE DE
REPONDRE A VOTRE DERNIERE  QUESTION, PARCE QUE LES I.S. NE SERVENT  PAS A
 DECRYPTER LES ENIGMES MAIS A CORROBORER OU A CONFIRMER VOS SOLUTIONS.
DANS CE CAS, LE FAIT QUE JE VOUS DISE SI LA FLECHE A CROISE OU NON CE
TRAJET
A PLUSIEURS REPRISES NE VOUS APPRENDRAIT RIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PAR UNE BELLE JOURNEE ENSOLEILLEE

**D'APRES VOUS, CHER MAX, UNE JOURNEE COMM E CELLE-CI
SERAIT-ELLE PLUS FAVORABLE OU  PLUS PRECISE POUR DECOUVRIR LA CACHE ?
MERCI D'AVANCE - EOLE**

QU'EST-CE QUE CETTE JOURNEE AVAIT DE SI PARTICULIER
?... NON, VOUS POUVEZ TROUVER LA CACHE N'IMPORTE QUAND, A  CONDITION QUE
 LA METEO NE FASSE PAS DES SIENNES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DEBUT DE LA 650

**Le "la" de la 650 est la ou se termine l 'enigme
precedente, avez vous dit. Est-c e a dire que ce "la" est precisemment
"d efini" dans l'enigme precedant la 650 ?  Salutations - CARIBOU**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION IL Y A DEUX OU TROIS
JOURS, ET ELLE ETAIT REDIGEE DANS LES MEMES TERMES EXACTE- MENT : LE
"LA" DE LA 650 EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ EN ABORDANT CETTE
ENIGME, L'ENDROIT OU VOUS VOUS TENEZ "DOS AU PONANT". JE N'AI RIEN DIT
D'AU- TRE, CARIBOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FIN DE LA 560

**La 560 se termine-t-elle a un endroit pr ecis ? Cet endroit est-il presentement " defini" dans le 560 ?  Salutations - CARIBOU**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. TOUT CE QUE JE PEUX LACHER A
PROPOS DE LA 560, C'EST QUE LA DERNIERE CHOSE "A FAIRE" DANS  CETTE
ENIGME, EST DE TRACER UN TRAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : VISUEL 560

**VOUS AVEZ TOUJOURS DIT QUE L'INCLINAISON DU TRAIT DU
VISUEL ETAIT IMPORTANTE POUR  RESOUDRE CETTE ENIGME, CERTES,MAIS J'AP
PORTERAI UNE NUANCE IMPORTANTE DANS MA Q UESTION: EST CE QUE
L'INCLINAISON DE CE  TRAIT EST TRES PRECISE OU APPROXIMATIVE, AUTREMENT
DIT VEZ VOUS DEMANDE A M.BECKE R DE TRACER UN TRAIT FAISANT ....SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 42 : VISUEL 560 SUITE

**FAISANT UN ANGLE DE X DEGRES PAR RAPPORT  AU BORD DE
SON TABLEAU OU LUI AVEZ VOUS INDIQUE UNE VAGUE DIRECTION A RESPECTER. JE
 PENSE ETRE TRES CLAIR DANS MA QUESTIO N.PUIS JE ESPERER QUE VOUS NE LE
SEREZ P AS MOINS DANS VOTRE REPONSE. MERCI**

VOUS AVEZ ETE TRES CLAIR ! MAIS JE NE  LE SERAI PAS
AUTANT QUE VOUS, NAVRE!VOUS NE ME REPROCHEREZ PAS, JE PENSE, DE  REFUSER
 D'ETALONNER LA CLARTE DE MES REPONSES SUR LA CLARTE DES QUESTIONS
POSEES, CAR CE SERAIT LA FIN DU JEU ! JE NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE CE
QUE  J'AI DEMANDE A BECKER. LE FAIT QUE CE
TRAIT SOIT INCLINE EST UN ELEMENT IMPORTANT. EN DISANT CELA, J'AI DEJA
L'IMPRESSION D'EN AVOIR TROP DIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : JEANPS

**SALUT MAX,EXCUSEZ MOI D'INSISTER,MAIS PO UR LES
RACINES,JE REFORMULE:LE PIED DU T RONC DE L'ARBUSTE,DEVAIT ETRE A 40 OU
50  CENTIMETRES DU ZOZIO,NON??CA PARAIT CON ,MAIS C'EST IMPORTANT POUR
MOI,D'AILLEUR ,POUR UNE FOIS,J'AIMERAIS MIEUX QUE VOUS  NE PUISSIEZ
RPONDRE.MERCI.BYE.**

J'AI PLANTE L'ARBUSTE (MORT AUJOURD'HUI) EN PLEIN SUR
LA TOMBE DE L'OISEAU. POUR ETRE CLAIR : J'AI POSE DES PIERRES SUR LA
CHOUETTE, J'AI RECOUVERT CES PIERRES D'UNE COUCHE DE TERRE, J'AI PLANTE
L'AR- BUSTE DESSUS, ET J'AI COMPLETE AVEC DE  LA TERRE. JE NE CONNAIS
PAS LA DISTANCE QUI SEPARAIT LES RACINES DE LA CHOUETTE
CAR JE N'AI ABSOLUMENT PAS FAIT ATTEN- TION A CELA. DESOLE, MAIS C'EST
TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, CAR C'EST TOUT CE QUE JE SAIS ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 44 : SENTINELLES

**TOUT LE MONDE SAIT MAINTENANT QUE LES SENTINELLES
FIGURENT AVEC LE MEME SYMBOL E SUR UNE CARTE, REPONSE MAINTES FOIS RE
PETEE. MAIS POUR DISSIPER TOUT DOUTE POU VEZ VOUS NOUS DIRE QUE LE
SYMBOLE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION,FIGURE,SANS PRECISE R LAQUELLE, SOIT
 SUR LA 1 CARTE PRECONIS EE DANS L'I.S., SOIT... SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 45 : SENTINELLES SUITE

**SOIT SUR LA 2E CARTE TRES PRECISE A UTIL ISER A
L'ISSUE DE LA 11E ENIGME, ET NON SUR UNE EVENTUELLE 3E CARTE
INTERMEDIAIR E, CERTES NON INDISPENSABLE A LA RESOLUT ION DU JEU, DE
MEME QUE TROUVER CE SYMBO LE N'EST PAS INDISPENSABLE POUR TROUVER  LES
SENTINELLES**

LES SENTINELLES FIGURENT BIEN SUR  L'UNE DES DEUX
CARTES A UTILISER POUR LE JEU, ET NON PAS SUR UNE EVENTUELLE TROISIEME
CARTE ALORS QU'ELLES NE FIGU- RERAIENT PAS SUR L'UNE DES DEUX AUTRES.
J'AI TOUJOURS ETE TRES CLAIR A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : QUEL CALVAIRE ! (suite)

**Bien sur, un calvaire est une constructi on humaine,
tout simplement parce que la  pierre est taillee selon un plan imagin e
par l'homme... et cela, on ne saurait  le trouver pres de la chouette...
 c'est  bien cela ? merci. arthur**

UN CALVAIRE EST UNE CONSTRUCTION, PAS UNE SCULPTURE.
OU ALORS, IL EST A LA FOIS UNE CONSTRUCTION ET UNE SCULPTURE. COMME J'AI
 SOUVENT DIT QUE J'ELIMINAIS DE CETTE RESERVE LES ENTITES SCULPTEES OU
MOULEES, J'AI DEJA DIT PLUS QUE JE  DEVAIS EN DIRE AU SUJET DES
CALVAIRES. MAIS J'ASSUME : PAS DE CALVAIRE A PROXI-
MITE ! RIEN DE PLUS, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ambroise IS COMING BACK

**DE RETOUR DES AMERIQUES Ou j'ai vu beauc oup
d'americains .... (BLAS) juste pour  te dire un petit bonjour, et vous
dire q ue je me replonge derechef dans les Beni gmes , a vrai dire assez
 surpris de cons tater que la chouette est toujours dispo  Aa qui saura
la prndre, a bientot MAX.**

WELCOME BACK ! EH OUI, ELLE ATTEND TOUJOURS LE PREUX CHEVALIER QUI VIEN- DRA LA DELIVRER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : VPC

**. Trois semaines plus tard, toujours rie n. Soit
vos communications sont intercep tees, soit il y a quelque chose qui ne
   tourne VRAIMENT pas rond dans votre     service de vente par
correspondance !**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE. JE CROIS
COMPRENDRE QUE VOUS AVEZ  COMMANDE LE LIVRE ET NE L'AVEZ PAS  RECU.
POURRIEZ-VOUS M'ECRIRE EN BAL "SPONSORS" POUR ME DONNER VOS COORDON-
NEES ? JE FERAI DES RECHERCHES LUNDI MATIN A LA PREMIERE HEURE.
NORMALEMENT, TOUTES LES COMMANDES ONT ETE TRAITEES
A CE JOUR. LES EXPEDITIONS SONT FAITES 3 FOIS PAR SEMAINE... MAIS UN
INCIDENT PEUT SURVENIR, SOIT DE NOTRE COTE, SOIT DU COTE DE LA POSTE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : Trois semaines de labeur...

**c'est long! J'ai tout repris de zero, tr ouve mes
erreurs... et je n'ai fait que  tripler mes certitudes pour un malheureu
 x reliquat! de plus! Ma SS me permettrai t de trouver l'endroit mais...
 impossibl e a verifier, que faire? Que feriez vous  si vous aviezla
chance de participer a  cette chasse? Amities FLASH-BACK**

COMME JE CONNAIS LES REPONSES, JE SUIS MAL PLACE POUR
VOUS REPONDRE !... JE NE SAIS PAS... JE PEUX VOUS DIRE QUE SI  VOUS AVEZ
 LES BONS RELIQUATS ET LA  BONNE SUPERSOLUTION, VOUS LE "SENTEZ"  DANS
VOS TRIPES ! VRAIMENT, JE NE SAIS QUOI VOUS REPONDRE D'AUTRE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 50 : Quand?

**Croyez vous que quelqu'un va enfin la tr ouver cette
damnee bestiole? Croyer bien  qu'on se donne tous du mal pour ca (et
c'est peu de le dire!) A propos, vous co nfirmez qu'un arbre de ne peut
pas servi r (du fait de sa precarite) dans la rech erche de la cahe?
Merci**

J'ESPERE VRAIMENT QUE QUELQU'UN LA TROUVERA, CE QUI ME
 LIBERERA DE 50 % DE TRAVAIL ! C'EST UN PLAISIR DE DIALO- GUER AVEC DES
GENS AUSSI "POINTUS" QUE CEUX QUI FREQUENTENT CET ENDROIT, MAIS C'EST
AUSSI TRES TRES ASTREIGNANT CAR IL N'Y A POUR MOI NI VACANCES NI WEEK-
ENDS. JE NE ME PLAINS PAS, CAR JE L'AI
BIEN CHERCHE ! MAIS IL ME FAUDRAIT UN PEU DE TEMPS POUR FAIRE AUTRE
CHOSE ! UN ARBRE NE PEUT PAS SERVIR DANS LE  JEU, DU FAIT DE SA
PRECARITE. JE LE  CONFIRME BIEN VOLONTIERS. AMITIES -- MAX