## 1997-02-07

#### Q 1 : Q3

**PUIS-JE RESOUDRE ENTIEREMENT LES ENIGMES  SANS AVOIR
RECOUS UNE SEULE FOIS A UNE  CARTE JUSQU'A L'ENIGME OU ON ME DIT D'EN
UTILISER UNE? JE SAIS QU'IL FAUT A CE MOMENT REPORTER  SUR LA CARTE NOS
 TROUVAILLES. MAIS CE N 'EST PAS L'OBJET DE MA Q PRECISE. MERCI  DE
REPONDRE : OUI OU NON  AMITIES GRAL***

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE PAR OUI OU PAR NON ! CA
DEPEND DE LA MANIERE DONT VOUS VOUS Y PRENEZ. MAIS A PARTIR DE L'ENIGME
QUI EN PARLE, JE RECOMMAN- DE D'UTILISER UNE CARTE, CELLE QUI EST
PRECONISEE. AVANT, C'EST VRAIMENT VO- TRE PROBLEME, GRAL ! (J'AI DEJA
REPONDU UNE BONNE CENTAINE DE FOIS A CETTE
QUESTION.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 420

**EN 420 ET EN 420 SEULEMENT,LORSQUE NOUS  PRETONS L'ARC
 A APOLLON,NOUS LE REND-T-  IL TOUT DE SUITE OU ALORS LE GARDE-T-IL
ENCORE UN PEU? ROBERTO**

A SUPPOSER QUE CELA AIT UNE IMPORTAN- CE, METTONS QU'IL LE GARDE... MAIS EST-CE IMPORTANT ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MARQUIS

**BJR  650...  Quand tout est revele , j'attaque le
texte ????  Dans cette enigme dois je respecter  un ordre texte visuel
ou visuel texte ,  ou bien c'est du vrac ???? AMITIES    MARQUIS**

COMME TOUTES LES ENIGMES, C'EST DU VRAC, DANS LA
MESURE OU CES DIFFERENTS ELEMENTS SE COMPLETENT POUR FORMER L'ENIGME...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PAS DECOURAGE

**SUR LA CHASSE DEPUIS 4 MOIS, SUITE AUX QR 12 ET 21.25
DU 23 JANVIER, JE PEUX  VOUS DIRE QUE LA CHASSE N'EST NI TROP DIFFICILE,
 NI DECOURAGEANTE. J'AI PIETI NE QUELQUES TEMPS EN 560 ET SUIS PARTI
SUR DE FAUSSES PISTES, COMME TOUT LE MON DE, OUBLIANT QUELQUES FOIS
QU'UN PETIT ELEMENT, MAIS EN APPLIQUANT TOUT,  SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : PAS DECOURAGE SUITE

**SAUF NOUVELLE ERREUR DE MA PART, JE NE VOIS PLUS QUE 3
 LIEUX POSSIBLE, DONT UN PREDOMINE DEPUIS 48 HEURES, AYANT TOUS LES
ELEMENTS EN BONNE PLACE SUR DEUXIEME CARTE...RESTE A PRENDRE DES
RENSEIGNEMEN TS...ET QUI SAIT... JE SUIS SUR QU'IL Y A COMME MOI DE
NOUVE AUX CHERCHEURS, QUI NE POSENT    SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 6 : PAS DECOURAGE SUITE

**PAS BEAUCOUP DE QUESTIONS, 4 OU 5 POUR MA PART, QUI
N'ONT PAS FORCEMENT DE BAL, MAIS QUI AVANCENT A GRANDS PAS. SOYEZ
RASSURE, ON LA TROUVERA... ET SANS NOUVELLE I.S....TOUT EST DIT...
AMITIES. JEAN PAUL**

C'EST TOUT LE MAL QUE JE VOUS (ET ME !) SOUHAITE ! BONNE CHANCE, JEAN-PAUL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BOUILLIE POUR LES CHATS-HUANTS

**MAX, VOTRE ARGUMENT NE TIENT PAS. CROYEZ -VOUS QUE SI
J'ECRIS A QQU'UN POUR PARLE R CHOUETTE, JE VAIS BASCULER DANS MA BAL BIS
 POUR LUI TOUCHER UN MOT D'ORVAL ? RESULTAT, ON NE SAURA JAMAIS DANS
QUELLE  BAL IL Y A QUOI. D'AUTRES SERVEURS SONT  PLUS CHERS ? MAIS QUI
S'Y CONNECTE ? PAS MOI !**

CE N'EST PAS UN ARGUMENT. SI UN CHER- CHEUR D'ORVAL
N'AYANT JAMAIS CHERCHE LA CHOUETTE DESIRE VOUS ECRIRE, IL NE VOUS ECRIRA
 PAS DANS VOTRE BAL "CHOUET- TE", MAIS BIEN DANS CELLE D'ORVAL. DE
TOUTES FACONS, LA RAISON N'EST PAS LA, ELLE EST PUREMENT TECHNIQUE.
D'AUTRE PART, IMAGINEZ QUE QUELQU'UN USURPE VO-
TRE PSEUDO (EXISTANT POUR LA CHOUETTE) SUR ORVAL. VOUS NE SERIEZ PAS
CONTENT, J'EN SUIS SUR. POUR EVITER CELA, TOUTES LES BALS CHOUETTE ONT
ETE DUPLIQUEES SUR ORVAL. CEUX QUI NE LE DESIRENT PAS POURRONT ALORS
SOIT CONSERVER LES DEUX, SOIT CONSERVER L'UNE DES DEUX ET SUPPRI- MER
L'AUTRE. VOUS DITES QUE VOUS NE
SAUREZ JAMAIS DANS QUELLE BAL IL Y A QUOI : MAIS C'EST JUSTEMENT
L'INVERSE ! DANS LA BAL ORVAL IL Y AURA TOUT CE QUI CONCERNE ORVAL, ET
DANS VOTRE BAL CHOUET -TE, TOUT CE QUI CONCERNE LA CHOUETTE. SI VOUS
N'AVIEZ QU'UNE BAL POUR LES  DEUX JEUX, C'EST LA QUE TOUT SE MELAN-
GERAIT ET QUE VOUS NE VOUS Y RETROUVE-
RIEZ PLUS. QUANT A L'ARGUMENT DE COUT, IL NE TIENT PAS : VOUS POUVEZ
SOIT VOUS INTERESSER UNIQUEMENT A LA CHOUETTE SOIT UNIQUEMENT A ORVAL.
DANS CE CAS, CELA N'A AUCUNE INFLUENCE SUR LE COUT DE CONNEXION PAR
RAPPORT A CE QUI SE PASSE MAINTENANT. SI VOUS VOUS INTERES- SEZ AUX
DEUX, VOUS AUREZ SANS DOUTE
PLUS DE MESSAGES, ET C'EST VOTRE CHOIX D'Y REPONDRE OU PAS... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 8 : ORVAL

**J'AI EU LA CHANCE DE POUVOIR FEUILLETER LE TRESOR
D'ORVAL AVANT TOUT LE MONDE. FELICITATIONS,C'EST TRES BIEN FAIT. MAIS HE
 BEN MAX, VA FALLOIR S'ACCROCHER AMITIE**

VOUS ETES DONC UN PRIVILEGIE CAR LES EXEMPLAIRES SONT
SEVEREMENT GARDES ! MERCI POUR VOS FELICITATIONS. MAIS LES ENIGMES DU
TRESOR D'ORVAL SONT PLUS FACILES QUE CELLES DE LA CHOUETTE. IL FAUDRA
PEUT-ETRE PLUS D'ASTUCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ANAIS

**MAX,TU CONFIRME QUE2424.....SE TROUVE BI EN SUR UNE DROITE TROUVE AVANT LA 500?ME RCI MAX**

J'AI DIT QUE POUR CONSTRUIRE L'ORTHO- GONALE DEPUIS
2424...L'UNE DES DEUX  LIGNES NECSSAIRES POUR CELA ETAIT CONNUE AVANT LA
 500.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : VOUS FOUTERIEZ VOUS DE NOUS?

**cela fait des mois QUE VOUS AVEZ CONFIRM EZ L ORDRE
530 780 470 ET DANS LA REPONS E DU 20 01 QR 780-470 VOUS REFUSEZ DE CO
NFIRMEZ QUE LA 470 SUIT LA 780. ce genre d ERREUR DE VOTRE PART EST DE
PLUS EN PLUS FREQUENTE. DECU DE VOTRE MANQUE DE RIGUEUR.**

NON, JE NE ME FOUS PAS DE VOUS. SI VOUS RELISEZ LE
MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION, VOUS VOUS APERCEVREZ QU'IL A ETE
REDIGE SUR LE TON DE LA PLAISANTE- RIE ! CA FAIT LONGTEMPS, EN EFFET,
QUE J'AI CONFIRME QUE LA 470 SUIVAIT LA 780, MAIS J'AVAIS FAIT MINE DE
"LACHER" CETTE INFO SANS LE VOULOIR. J'AI MEME PRECISE
DANS UN MESSAGE ULTERIEUR "AH, TIENS ? J'AI LACHE CELA ?" EN DISANT QUE
JE NE LE CONFIRMERAI PLUS PUISQUE CA M'AVAIT ECHAPPE. SANS DOUTE
N'AVEZ-VOUS PAS SUI- VI CETTE PETITE SAGA DE LA 470, MAIS JE PEUX VOUS
DIRE QUE CEUX QUI ONT SUIVI  CET ECHANGE L'ONT BIEN COMPRIS ! CELA  DIT,
 JE PENSE QUE PERSONNE N'HESITE A
SITUER LA 470 APRES LA 780, PUISQUE LA CHOSE EST IMPRIMEE NOIR SUR BLANC
 PAGE 30 DU LIVRE ! DESOLE SI CE PETIT JEU QUE JE MENE AVEC LES
CHERCHEURS A PU VOUS TROUBLER, MAIS CE N'ETAIT PAS LE BUT RECHERCHE.
AUTRE CHOSE, PLUS SERIEUSEMENT : VOUS DITES "CE GENRE D'ERREURS DE VOTRE
 PART
EST DE PLUS EN PLUS FREQUENTE". MERCI  DONC DE ME PRECISER OU ET QUAND
J'AI  COMMIS DES ERREURS. A MA CONNAISSANCE, J'EN AI COMMIS 4 SUR PRES
DE 80 000 MESSAGES ECHANGES, DONT PLUS DE 10 000 DANS LA PRESENTE
RUBRIQUE. CES 4 ERREURS -LA ONT IMMEDIATEMENT ETE CORRIGES. JE NE
PRETENDS PAS ETRE INFAILIBLE, MAIS
SI VOUS EN AVEZ RELEVE D'AUTRES, JE  SERAIS RAVI QUE VOUS ME DISIEZ
LESQUEL- LES... MERCI D'AVANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ou

**OU PEUT ON TROUVER COSA AUSTRA**

DANS LA PRESENTE RUBRIQUE, A LA DATE  DU 9 OCTOBRE 1995. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : JEANPS

**SALUT MAX.JE CROIS QU'IL FAUT ETRE BON J OUEUR,JE DOIS
 ETRE TOMBE DANS UN DE VOS  PIEGES.APRES UNE NOUVELLE VISITE HIER,RI
EN.ALORS VOICI MA PREMIERE QUESTION:VOUS  AVEZ CHOISI PARMI PLUSIEURS
SITES,MAIS  CES SITES SONT ILS DANS UNE MEME ZONE??J E M'DOUTE DE L
REPONSE,MAIS BON..SUITE P LUS LOIN...**

NON, CES SITES N'ETAIENT PAS DANS LA MEME ZONE, ET
AURAIENT EXIGE QUE CERTAIN ES ENIGMES SOIENT COMPLETEMENT DIFFE- RENTES.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : JEANPS 2

**DEUXIEME:AVEZ VOUS ELABORE UNE OU DES FA USSES
PISTES,QUI PEUVENT SEMBLER PARFAIT ES JUSQU'AU BOUT,JUSQU'A NOUS FAIRE
DEPL ACER,ET CONSTATER SUR LE TERRAIN NOTRE E RREUR??DES FAUSSES PISTES
JE SAIS BIEN Q U'ELLES SONT OBLIGATOIRES DANS CE GENRE  DE JEU,MAIS AUSI
 COMPLETES QU'UNE VRAIE  PISTE???BON SINON,BRAVO,C'EST TRES FORTS ALUT**

NON, AUCUNE PISTE N'A POUR BUT DE VOUS FAIRE
INUTILEMENT VOUS DEPLACER. J'AI D'AILLEURS SOUVENT DIT QU'AUCUNE FAUSSE
PISTE N'ALLAIT JUSQU'AU BOUT DES ENIGMES DU LIVRE, JUSTEMENT POUR EVITER
 CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : JEANPS 3

**DERNIERE QUESTION:LA B DONNE L'ORDRE,MAI S SON
VISUEL,NE DONNE-T-IL PA AUTE CHOSE ??VOILA C'EST TOUT POUR
AUJOURD'HUI.IL M E RESTE PLUS QU'A RECOMMENCER,MOI QUI VO ULAIT
ABANDONNER...PS,SI UN JOUR SAIT ON  JAMAIS,ON SE VOIT,FAITES MOI PENSER A
 V OUS ETRANGLER N P'TIT PEU.AMITIEES.**

NON, LA "B" NE DONNE STRICTEMENT RIEN QUE L'ORDRE (Y
COMPRIS SON VISUEL). A PARTIR D'AUJOURD'HUI, JE METS DES PULLS A COL
ROULE. PRUDENCE EST MERE DE SURETE ! AMITIES -- MAX PS : DESOLE
D'APPRENDRE QUE VOUS VOUS  ETES DEPLACE POUR RIEN. JE VOUS ASSURE
QUE CE GENRE DE NOUVELLES ME MET CHA- QUE FOIS MAL A L'AISE...

---

#### Q 15 : FLASH-BACK et FORUM

**Suite a une reflexion interessante d'un  ancien, vous
nous confirmez qu'il n'y a  pas besoin de faire de calculs savants d ans
 les enigmes ? (du genre: mesures sop hisitiquees avec un sextant par
exemple) Merci pour tous ceux qui travaillent ave c moi! FLASH-BCK**

IL FAUT UN NIVEAU SECONDAIRE, FLASH- BACK... JE PENSE
QUE CELA REPOND A  VOTRE QUESTION (ET M'EVITE D'ETRE PLUS SPECIFIQUE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : Nef encalminee

**Ooooh ! MAX, que vous nous tentez avec t ous ces
elements qui semblent si bien co rrespondre a la Nef et ce qui a autour!
  Et le visuel, joli effet! On s'y croirai t! Vous ne croyez pas qu'on
va tomber de dans tout de meme ? L'IS de l'ile etait  pour cette
occsion? A Tous: plus a l'Oue st! FLASH-BACK et ses amours**

JE VOUS LAISSE BIEN SUR L'ENTIERE RES- PONSABILITE DE
VOS DEDUCTIONS, FLASH- BACK ! EST-CE QUE VOUS ME SOUPCONNERIEZ DE
DUPLICITE, PAR HASARD ?... AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 17 : 560

**1.Si je veux marcher sur les eaux, hesit rais-je une
seconde sur ma direction, sa chant que neptune ne vient a mon aide qu e 2
 fois? 2. Le visuel represente 1 elem etn marin separe en 2 ou 1 seul
mais que  l'on voit, en qqe sorte "en double"? 3. Oh pardon, j'a dit
marin, on ne sait pas  en fait? FLASH-BACK**

NON, VOUS NE DEVEZ PAS HESITER SUR  VOTRE DIRECTION...
 LE VISUEL REPRESENTE UN ENSEMBLE COHERENT, PAS DEUX DEMI VISUELS REUNIS
 PAR UNE SORTE D'EFFET- MIROIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 420

**Au fait, n'avez vous pas dit, un jour, q u'Appollon
tire 2 traits? L'un des trait s, si sa fleche etait "humaine" irait il
aussi loin que l'autre ?  Merci FLASH-BACK**

NON, JE NE CROIS VRAIMENT PAS AVOIR DIT CA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 560 (suite)

**Ne serait-ce pas plutout un visuel entie r,
representant 2 demi effet ? Ces effet s ayant un point manifestement
commun ? FLASH-BACK**

JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS QUE CE QUI FIGURE DANS MA REPONSE PRECE- DENTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 620 (re suite)

**Lorsque Neptune vient a mon secours, est  ce que je m'eloigne de la Lumiere Celes te revelee par l'Ouverture ? FLASH-BACK**

VOUS VOUS ELOIGNEZ DU SEPTENTRION GLACE... C'EST TOUT
CE QUE JE PEUX  VOUS DIRE. FLASH-BACK, VOS QUESTIONS REDEVIENNENT TROP
PRECISES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : REBOND

**MAX JE REBONDIS SUR VOS REPONSES A MES Q UESTIONS
INTITULEES 'SUPERSOLUTION'. OK  POUR LA CARTE LA PLUS PRESICE ET SUR LE
 TERME PROCUREZ VOUS'. JE REBONDIS DONC E N VOUS FAISANT LA REMARQUE
SUIVANTE : TO UT EST DANS LE LIVRE, CERTES MAIS PAS LA  CARTE EN QUESION
 PUISQU'IL FAUT SE LA P ROCURER.- SUITE -**

C'EST EVIDENT... COMMENT FAIRE UNE  COURSE AU TRESOR
SANS CARTE ? (A MOINS DE LA JOINDRE AU LIVRE, MAIS IL SE TROUVE QUE LES
FABRICANTS DE CARTES SONT EXCESSIVEMENT GOURMANDS ET EXIGENT DES DROITS,
 ALORS QUE JE PENSE QUE CA DEVRAIT ETRE L'INVERSE COMPTE TENU DU NOMBRE
DE CARTES QU'ILS VENDENT GRACE
A CE JEU.) JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : DEUXIEME REBOND

**PAR CONSEQUENT, LA SUPER SOLUTION NE DEP END PAS
DIRECTEMENT DE CETTE CARTE. VOUS  COMPRENEZ MAX J'USE MES YEUX SUR
CELLE- CI DEPUIS TROP LONGTEMPS ET JE FINIS PAR  CROIRE QUE JE PASSE A
COTE DE QUELQUE C HOSE D'ENORME...MERCI POUR VOS REPONSES.  AMITIES
THIERY.**

VOUS AVEZ UNE ZONE A LA FIN DE LA  11EME ENIGME. JE
POURRAIS TRES BIEN  DIRE : "A PARTIR DE LA, DEBROUILLEZ- VOUS POUR
TROUVER LA CACHE". JE DIS AU CONTRAIRE "PROCUREZ-VOUS UNE CARTE PRECI SE
 DE CETTE ZONE, UN "AGRANDISSEMENT" QUI VOUS PERMETTRA D'APPLIQUER LA
SUPER- SOLUTION". CETTE PRECISION N'A QU'UN
SEUL BUT, RENDRE LA TACHE DES CHERCHEURS PLUS FACILE. PAREILLEMENT, JE
POURRAIS  DIRE QUE LA 2EME CARTE N'EST PAS IN- DISPENSABLE, PREJUGEANT
QUE CHAQUE  CHERCHEUR AURA FORCEMENT LES CONNAISSAN- CES NECESSAIRES
POUR S'EN PASSER. MAIS  COMME MOI-MEME EN SERAIS INCAPABLE, JE N'INFLIGE
 PAS CELA AUX AUTRES. C'EST
POURQUOI JE DIS QU'ELLE EST INDISPEN- SABLE, CAR C'EST UNE VERITE
PRATIQUE ET NON PAS THEORIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 560...FG

**JE M'ELOIGENE DU SEPTENTRION ET JE CESSE  QUAND JE
VOIS LA NEF. Y A T IL UN SIGNA L D'ARRET OU EST-CE DE VOIR LA NEF QUI M
'ARRETE ? (JE VEUX DIRE SIGNAL DIFFERENT  DU FAIT DE VOIR LA NEF)
AMITIES FG**

LE SIGNAL D'ARRET EST "NATUREL" : C'EST LORSQUE VOUS VOYEZ LA NEF PAR L'OUVER- TURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SYNTHESE

**CONFIRMEZ VOUS VOS ECRITS / LE PIETON A CONFIRMATION QU IL EST SUR L E BON CHEMIN EN VOYANT LE COCHER? merci**

POUVEZ-VOUS SVP ME DONNER L'INTITULE ET LA DATE DU
MESSAGE DANS LEQUEL  J'AURAIS DIT CELA ? TOUT CE QUE J'AI DIT A PROPOS
DE LA 780 SE TROUVE DANS MA  REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU  9 OCT
95. JE NE PEUX DONC "CONFIRMER" QUE LES TERMES DE CETTE REPONSE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 25 : SAINT THESE

**MALGRE LES DIVERCES INTERPRETATIONS POSS IBLE CONFIRMEZ VOUS QUE LE PIETON A EXISTE DU TEMPS DES ROSSES ET DE COCHERS  ?**

ECOUTEZ, LA METHODE QUI CONSISTE A  ECRIRE
"CONFIRMEZ-VOUS" AVANT CHAQUE QUESTION AFIN D'OBTENIR DES INFORMA- TIONS
 ORIGINALES NE PEUT PAS FONCTION- NER ! AUSSI, J'AI DECIDE DE DEMANDER
SYSTEMATIQUEMENT LA REFERENCE DU MESSA- GE QUE JE SUIS SUPPOSER
"CONFIRMER" ! J'ESPERE QUE VOUS NE M'EN VOUDREZ PAS,
MAIS JE NOTE UNE DEBAUCHE DE MESSAGES COMMENCANT PAR "CONFIRMEZ-VOUS"
SUR DES SUJETS QUE JE N'AI JAMAIS ABORDES ! JE CONSIDERE QU'IL EST DE
BONNE GUERRE D'ESSAYER DE ME TIRER LES VERS DU NEZ, MAIS IL EST AUSSI DE
 BONNE GUERRE QUE JE NE ME LAISSE PAS FAIRE ! DORENAVANT,
JE NE CONFIRMERAI DONC PLUS QUE LES REPONSES QUE J'AI FAITES
ANTERIEUREMENT, A LA CONDITION QU'ON ME DONNE LE TITRE ET LA DATE DU
MESSAGE QUE JE SUIS SUPPO- SE CONFIRMER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ?(precision)

**MAX,LORSQUE JE VOUS AI DEMANDE SI UN IND IVIDU
QUELCONQUE POUVAIT PIETINER LA TOM BE DE LA CHOUETTE SANS S'EN
APERCEVOIR,J E SOUS ENTENDAIS EVIDEMMENT QUE L'INDIVI DU EN QUESTION LA
RECHERCHAIT ET N'ETAIT PAS UN SIMPLE PROMENEUR(JE CROIS MEME QU E J'AI
FAIT PLS QUE LE SOUS-ENTENDRE).JE  ME PERMETS DONC DE SOLLICITER UNE
NOUV ELLE REPONSE.MERCI**

EXCUSEZ-MOI, CE N'EST PAS CE QUE J'AVAIS COMPRIS. POUR
 MOI, UN "INDIVIDU QUELCON- QUE" N'EST PAS UN CHERCHEUR DE CHOUETTE,
MAIS UN PROMENEUR. POUR EN VENIR A VOTRE QUESTION, JE SUIS BIEN EN PEINE
 DE VOUS REPONDRE : S'IL EST SUR LE SITE, C'EST QU'IL POSSEDE LA
SOLUTION. DANS CE CAS, POURQUOI PIETINERAIT-IL LA TOMBE PLU-
TOT QUE DE CREUSER ? J'AVOUE AVOIR UN PEU DE MAL A SAISIR VOTRE
QUESTION... JE SUPPOSE QU'ON PEUT EFFECTIVEMENT MARCHER SUR LA TOMBE
"SANS S'EN APERCE- VOIR", MAIS CA ME PARAIT HAUTEMENT IM- PROBABLE DES
LORS QU'IL S'AGIT D'UN CHERCHEUR DE CHOUETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MISE AU POINT

**QU'EST CE QUI ,SELON VOUS,MATERIALISE LE  MIEUX LE
CENTRE D'UNE AGGLOMERATION,PET ITE OU GRANDE(ne me repondez pas&lt;s'il
vo us plait que c@est l'endroit le + anime  ou autre reponse du meme
type)? AMITIES.**

VOUS VOULEZ DIRE "SUR LE TERRAIN" ? LA MAIRIE, SANS
DOUTE. OU ALORS LE CEN- TRE GEOGRAPHIQUE. JE N'EN SAIS RIEN, CA DEPEND
DES VILLES... POUR LA CARTO- GRAPHIE ROUTIERE, PAR EXEMPLE, LE CENTRE DE
 PARIS EST NOTRE-DAME, ALORS QU'ELLE NE SE TROUVE PAS AU CENTRE
GEOGRAPHIQUE DE LA CAPITALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CARTE

**LORSQUE VOUS DITES QU'AUCUNE CARTE N'EST  PRESENTE
DANS LE LIVRE,CE N'EST QU'A MO ITE VRAI(OU FAUX),MEME SI LA NATURE DE C
ETTE CARTE NE DONNE PAS LIEU A VERSER DE S INDEMNITES A
QUICONQUE.N'EST-CE PAS? D'AUTRE PART JE PENSE QU'UNE PARTIE INFI ME DE
L'ENIGME "B"EST SUSCEPTIBLE DE RES SERVIR APRES AVOIR INDIQUE L'ORDRE;ME
 FO URVOIS-JE?MERCI**

LA QUESTION POSEE CONCERNAIT LA CARTE PRECONISEE DANS
L'UNE DES ENIGMES ET  LA CARTE PRECISE A UTILISER A LA FIN. POUR LE
RESTE, A VOUS DE VOIR ! NON, NON ET NON, LA "B" NE RESSERT PLUS APRES
AVOIR DONNE SON JUS, C-A-D L'OR- DRE ! J'AI PRECISE CELA ICI-MEME PLUS
D'UNE CENTAINE DE FOIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : OMEGA

**LE DERNIER INDICE QUI PERMET LORSQUE L'O N EST SUR
PLACE,DE FONCER DROIT SUR LA B ETE,EST-IL UN VISUEL? (A MOINS QUE CE NE
SOIT L'AVANT DERNIER)**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : HORAIRES

**LES EFFETS DE LA NUIT SE MANIFESTENT-ILS PLUS TOT SUR
LE LIEU DE LA CACHE QU'ENVI RON 1 KILOMETRE + AU NORD? GOOD NIGHT;SEE
YOU LATER.**

VOUS ME DEMANDEZ EN FAIT SI LA CACHE EST SUR UN UBAC ? JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LIMITES

**QUELLE EST SELON LE REGLEMENT DU JEU LA  LIMITE ENTRE
LA BERGE D'UN POINT D'EAU E T CE QUI NE L'EST PLUS(sans plonger,evid
emment dans ce point d'eau). SALUTATIONS.**

10 / 15 METRES. PEUT-ETRE PLUS LORSQU'IL S'AGIT DE
MARAIS. MAIS CELA N'EST PAS TRES IMPORTANT. LA CHOUETTE N'EST PAS A
PROXIMITE IMMEDIATE D'UNE SURFACE  AQUEUSE (NE ME DEMANDEZ PAS CE QU'EST
 UNE "PROXIMITE IMMEDIATE" TRANSFORMEE EN METRES, CAR ALORS ON N'EN
SORTIRA  PLUS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CHOUETTE ALORS!

**SI LA CHOUETTE N'EST PAS SUR UNE ILE PER MANENTE
(C.A.D UN POINT ENTOURE D'EAU),N 'EST ELLE PAS EN QQUE SORTE ,QD MEME
SUR  UN ILOT NON ENTOURE D'EAU? D'AUTRE PART SI VOUS CONSIDEREZ UN ANGLE
  ENTRE DEUX PERSONNAGE ET UN POINT ELOIG NE,LEMESUREZ VOUS PAR RAPPORT
AUX PIEDS  OU PAR EXEMPLE LES EPAULES?(PAS TRES CLA IRA)MERCI**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX QUESTIONS SANS VALIDER EN MEME TEMPS VOS HYOTHESES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 780

**SI JE VOUS DIS QUE LA 780 POSSEDE 3 NIVE AUX DE
LECTURE INDIVIDUELS + 1 NIVEAU CO LLECTIF AI-JE RAISON? AI-JE TORT? LA Q
 EST ELLE TROP PRECISE? VOUS VOUS EN FICHEZ?**

LA QUESTION EST TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : EN 780

**CE QUI DECOULE DU CROISEMENT ET CETTE FAMEUSE AUTRE CHOSE SONT-IL D'UNE FACON OU D'UNE AUTRE LIES ?   TY REX**

LEUR POINT COMMUN VIENT DU FAIT QU'ILS SE TROUVENT
DANS LA MEME ENIGME. MAIS  JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'ILS SONT OU NON
DIRECTEMENT LIES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LIEU DIT?

**VOUS AVEZ DIT QUE L'ENDROIT OU SE TROUVE  LE TRESOR
,OU LE POINT DE DEPART DE L'U LTIME LIGNE DROITE,N'A PAS DE NOM;MAIS E
ST IL MATERIALISE SUR LA SECONDE CARTE P AR UN SIGNE QELCONQUE,UN
CHIFFRE PAR EXE MPLE. AMITIES**

DESOLE, JE NE DONNE AUCUN DETAIL DE CE GENRE, NI POUR
CE QUI CONCERNE LA CAR- TE, NI POUR CE QUI CONCERNE L'ASPECT DU
TERRAIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : EN 470

**UN OBSTACLE EMPECHE-T-IL LE COCHER DE    VOIR LE
PIETON OU SIMPLEMENT L'ELOIGNE- MENT ?        TY REX JE ME DOUTAIS BIEN
QUE C'ETAIT UNE QUES- TION TROP PRECISE...**

NON, PAS D'OBSTACLE. MAIS JE NE PENSE PAS QUE CE
DETAIL AIT UNE REELLE IMPOR- TANCE SACHANT QUE LE CCHER ET LE PIE- TON
S'ELOIGNENT SUR UN MEME AXE, ET  QUE LE FAIT QU'ILS PUISSENT SE VOIR EST
 PURE THEORIE. C'EST D'AILLEURS  DANS CET ESPRIT QUE LA QUESTION M'AVAIT
 ETE POSEE. SI VOUS CROISEZ QUELQU'UN
SUR UNE SURFACE SANS OBSTACLE (LA MER PAR EXEMPLE), VOUS POUVEZ "VOIR"
L'AUTRE LORSQU'IL S'ELOIGNE DE VOUS. MAIS SEULE- MENT JUSQU'AU MOMENT OU
 L'HORIZON VOUS LE CACHE... TOUT CA N'EST DONC QUE DE LA THEORIE. CE QUI
 EST IMPORTANT, C'EST QU'ILS S'ELOIGNENT SUR UN EME AXE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : QUESTION

**BJR MAX, A LA QUESTION 420 DS QUEQTIONS  EN COURS VOUS
 AVEZ REPONDU:"METTONS QU'I L LE GARDE, MAIS ET-CE IMPORTANT?" JE VOUS
RETOURNE LA QUESTION: EST-CE IMP ORTANT? ROBERTO**

JE BOTTE EN TOUCHE : A VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CONFIANCE EN L,'AIGUILLE

**DANS UNE IS TU AS DIT AI CONFIANCE EN L' AIGUILLE ELLE
 TE TRAHIRA PLUS TARD; PEUT  ON EN DEDUIRE QU'A UN MOMENT DU JEU DAN S
UNE ENIGME IL FAUDRA CHECHER DU COTE D U NORD**

JE NE PEUX PAS VOUS DONNER LA SIGNIFI- CATION DE CETTE
 INDICATION SUPPLEMEN- TAIRE... LORSQUE VOUS ATTEINDREZ CETTE ETAPE DU
JEU, VOUS COMPRENDREZ DE QUOI IL S'AGIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : TRUC OU ASTUCES

**IL Y A  T IL QUELQUES CHOSES QUI PERMETT ENT DE SAVOIR DANS QUELLES ENIGMES SONT  LES ELEMENTS DE LASUPER SOLUTION AMITIES TURBO**

NON. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. ET JE REPETE QUE CE N'EST PAS TROP DIF- FICILE, TURBO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LA SS

**POURRAIT ELLE PARTIR D'UN POINT ASSEZ PR ECIS TROUVE
AVANT SA RECHERCHE.DANS LES  150M DE RAYON AUTOUR DE LA CACHE POURRAI
-JE RENCONTRER UN OBSTACLE M'EMPECHANT D E PROGRESSER ,EVIDEMMENT JE
PEUX CONTOUR NER UN ARBRE OU SAUTER UN PETIT RUISSEAU MERCI.ROGER.**

LA SUPERSOLUTION S'APPLIQUE A LA ZONE. C'EST DONC UNE
REGION ASSEZ VASTE.  JE NE PEUX BIEN SUR PAS VOUS DIRE SI, A L'INTERIEUR
 DE CETTE ZONE, IL Y A DES REPERES A PARTIR DESQUELS VOUS DEVEZ
PARTIR... OBSTACLE : TOUT CE QUE JE PEUX DIRE,  C'EST QUE LA CACHE EST
FACILEMENT AC-
ESSIBLE SANS PROBLEME. MAIS JE NE PEUX DONNER AUCUN DESCRIPTIF DE CE
SITE, MEME PARTIELLEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FINALEMENT

**BJR MAX.FINALEMENT JE CROIS AVOIR VU LA
LUMIERE!POURTANT, ET MEME S'IL Y AVAIT U NE BONNE RAISON MON PALPITANT
N'A PAS BA TTU LA CHAMADE.ALORS SOIT JE SUIS SANS C OEUR, SOIT IL Y A
UNE FAILLE DANS MON RA ISONNEMENT? EN FAIT CA ME PARAIT TROP SI
MPLE!MAIS JE NE VOIS RIEN D'AUTRE. AMICALEMENT.CHRISTIAN.**

C'EST PEUT-ETRE QUE VOUS AVEZ LES NERFS
PARTICULIEREMENT SOLIDES ?... CELA NE SIGNIFIE PAS QUE VOUS SOYEZ  DANS
L'ERREUR OU AU CONTRAIRE, QUE VOUS AYEZ TOUT JUSTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ESPACE TEMPS

**BONJOUR MAX QUAND VOUS DITES: PENDANT TOUTE LA
&lt;DURE E&gt; DE LA 780 ILS RESTENT SUR LE MEME AXE ,CETTE
&lt;DUREE&gt; A T ELLE TANT D IMPORTANC E? AMICALEMENT   HULUL**

NON, AUCUNE. JE REPONDAIS SIMPLEMENT A UNE QUESTION
CONCERNANT, JE CROIS, L'UNICITE DE L'AXE SUR LEQUEL ILS SE DEPLACENT
DANS LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SENTINELLES

**SI J'AI BIEN COMPRIS, A 8000 MESURE ON   TROUVE LA
PREMIERE SENTINELLE, CA VEUT D IRE QU'ELLE SE SITUE PHYSIQUEMENT A 8000
 MESURES DE LA ?  MICHEL**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : Q1

**"CE SERAIT UN JEU TROP FACILE",CEST A DI RE: QUIL FAUT JOUER D'UNE AUTRE FACON?     QU'IL FAUT APPROFFONDIR CE JEU?**

CELA SIGNIFIE QUE LES CHOSES A CE  STADE SERAIENT TROP
 SIMPLES SI ELLES ETAIENT COMME IL SEMBLE QU'ELLES SOIENT... AMITIES --
MAX

---

#### Q 45 : GOUTS ET COULEURS

**QUEL EST POUR VOUS,MAX,LA PLUS BELLE CHOSE DU MONDE ? BON WEEK END**

LE CORPS FEMININ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : Q2

**DE LA MEME MNIERE QUIL Y A DES LIENS TEN US ENTRE LES
TEXTES DES ENIGMES, EST CE  QUIL Y A DES RELATIONS "SPACIALES"D'UN V
ISUEL A L'AUTRE,JE VEUX DIRE EST CE QUE  UN INDICE D'UN VISUEL DE L PEUT
 PRENDRE UNE SIGNIFICATION EN ETANT  TRANSPOSE A LA MEME PLACE DANS UN
AUTRE  VISUEL?**

LA, VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER UNE METHODE DE
DECRYPTAGE. JE NE PEUX PAS FAIRE CA. MAIS J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE
CERTAINS ELEMENTS D'UNE ENI- GME POUVAIENT SERVIR DANS UNE AUTRE. JE NE
PEUX HELAS PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : QUESTION(BIS)

**EN REPONDANT"METTONS QU'IL LE GARDE,MAIS  EST-CE
IMPORTANT?",VOUS CREEZ LE DOUTE  DANS MON ESPRIT,VOUS EBRANLEZ MES
CERTIT UDES ET MES HYPOTHESES.APRES UNE TELLE R EPONSE,JE N'AI PLUS
ENVIE DE CHERCHER DA NS CETTE DIRECTION.EN ETS-VOUS CONSCIENT ?C'EST
POURQUO JE VOUS RETOURNAIS LA QUE STION,ET VOUS ESQUIVEZ! ROBERTO**

ROBERTO, JE REPONDS AUX QUESTIONS, JE NE DONNE PAS DES
 SOLUTIONS ! CELA DIT, LISEZ MA REPONSE "ENTRE LES LIGNES", JE PENSE
QU'ELLE EST QUAND MEME ASSEZ CLAIRE. MAIS SVP, NE ME DEMANDEZ PAS DE
VALIDER LA CONCLUSION A LAQUELLE VOUS ARRIVEREZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MILIEU?

**J'AI RELU UNE ANCIENNE REPONSE QUI ME FA IT REMETTRE
EN QUESTION MA ZONE.VOUS DIS IEZ QUE LA CACHE ETAIT A PEU PRES AU MIL
IEU DE LA ZONE.SI JE LA LOCALISE A LA PE RIPHERIE DE MA ZONE CELA VEUT
DIRE QUE J E ME SUIS TROMPE QUELQUE PART? ROBERTO**

PAS FORCEMENT. CELA PEUT AUSSI SIGNI- FIER QUE VOUS
N'AVEZ PAS ETE TRES PRE- CIS AUPARAVANT. (J'AI DIT QUE LES ENIG- MES
ETAIENT CONSTRUITES DE MANIERE A  PARDONNER QUELQUES IMPRECISIONS, ET
QUE SI - IDEALEMENT - LA CACHE SE SITUAIT A PEU PRES AU MILIEU DE LA
ZONE, IL POU- VAIT ARRIVER QUE LA LOCALISATION DE
CETTE CACHE SOIT UN PEU EXCENTREE SI VOUS N'AVEZ PAS ETE ASSEZ
METICULEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 560

**J'avoue MAX, que votre enigme est surpre nante et
deroutante! Je suis agreablemen t surpris... Alors, une toute petite que
 stion, peut etre plus etonnante (ou idio te!): s'il y a un brouillard a
 couper au  couteau, pourrais-je voir par l'ouvertu re la Nef Encaminee?
 FLASH-BACK**

QUESTION TOUTE THEORIQUE ! VOUS POUVEZ VOIR LA NEF PAR L'OUVERTURE DANS CETTE ENIGME PAR TOUS LES TEMPS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 420

**Celle ci aussi me laisse un gout amer! O tez moi d'un
doute, MAX, vous me dites d e me "hater" de trouver la fleche... Ce
n'est pas un simple effet de style, n'es t ce pas ? A priori, si je vais
 la cherc her, je devrais savoir, a peu pres, ou e lle est tombee..
quelqu'un me l'aurait e lle deplace  (agonisant?) FLASH-BACK**

PERSONNE N'A DEPLACE QUOI QUE CE SOIT, FLASH-BACK ! VOUS DEVRIEZ EN EFFET SAVOIR OU ELLE EST TOMBEE... AMITIES -- MAX