## 1997-02-24

#### Q 1 : SOLFEGE

**FAUT IL ETRE UN CADOR EN SOLFEGE OU  PEUT-ON SE SATISFAIRE DE CONNAISSANCES NORMALES ? MERCI.**

IL NE FAUT ETRE UN CADOR EN RIEN DU  TOUT ! IL FAUT
AVOIR UNE BONNE CULTURE GENERALE, RIEN DE PLUS. JE NE PEUX EVIDEMMENT
PAS CONFIRMER L'UTILITE DU SOLFEGE DANS CE JEU. PAR PRINCIPE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 2 : QUESTIONS GENERALES

**BONJOUR JE COMMENCE AUJOURD4HUI MA CHASS E AU TRESOR
(ai-je encore une chance?)  1-530:merlin l'enchanteur? 2-420:Ile d'Elbe
3-470:FORET DE PAIMPON? 4 ORDRE :b-420-780-470-530-500-560-520-5
80-600-650-super enigme?**

ALORS BIENVENUE ! TANT QUE LE BESTIAU N'A PAS ETE
TROUVE, TOUT LE MONDE A SES CHANCES.  DESOLE, JE NE PEUX NI INFIRMER NI
CONFIR MER VOS HYPOTHESES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CARTE BISEAUTEE

**DEPUIS PRES D'UN MOIS QUE LA CHOUETTE M' EMPECHE DE
DORMIR, JE TRAVAILLAIS SUR UN E VIEILLE MEGA, J'AI ACHETE CE JOUR L'ED
ITION 97 ET  JE PENSE QUE L'UN DES LIEUX  DU DEBUT DU JEU A CHANGE DE
NOM : CETTE  INFO EST -ELLE EXACTE ET CONFIRMABLE?   AMITIES**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. POUR MOI, LA CA RTE A
UTILISER EST CELLE DE 93, CAR  C'EST A CETTE EPOQUE QUE LE JEU A ETE
LANCE. ATTENTION : EN PRECISANT CELA, JE NE CONFIRME EN RIEN - NI
N'INFIRME D'AILLEURS - QU'UN LIEU AIT CHANGE DE NOM.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ORIGENIAL

**J'ETAIS HARCELE PAR L'ENIGME DE LA CHOUETTE. J'AVAIS
LES GLANDES MAINTENANT JE VAIS M'ATTAQUER MOINS FEROCEMENT A
D'ORVAL.ENCORE BRAVO MAX ET BONNE ROUTE.  AMITIES MARTINE2**

JE VOUS SOUHAITE DONC TOUT LE SUCCES DU MONDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LE CHERCHEUR

**PUIS-JE PRENDRE LA BONNE DIRECTION POUR  BIEN VOIR
SANS UNE BOUSSOLE ? N.B:EN NOTANT QUE JE SACHE LE NORD ...
                LE VENDEEN.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION . SIMPLEMENT,
 JE CONFIRME QU'IL N'EST PAS INDISPENSABLE DE POSSEDER UNE BOUS- SOLE
POUR SORTIR LA CHOUETTE DE SON  TROU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : KART

**LES SENTINELLES SE TROUVENT-ELLES TOUTES  SUR LA MEME CARTE(DETAILLEE BIEN SUR)?**

ELLES SE TROUVENT TOUTES SUR LA MEME CARTE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE  SUR LAQUELLE DES DEUX !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : mesure

**arrive t'on a trouver une valeur a la me sure?**

OUI. CE QUI NE VEUT PAS DIRE QU'IL N'Y EN AIT PAS PLUSIEURS ! MAIS CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DOUTE DOUTE PREMIERE FOIS

**BONJOUR MAX,                             LE DOUTE QUE
L'ON A LORSQU'ON DECOUVRE   LE SITE FINAL (QR4/02 n41) EST-IL DU AU
FAIT QUE CERTAINS SYMBOLES EMPLOYES SUR  LA CARTE DETAILLEE
CORRESPONDENT HABITU- ELLEMENT A DES ELEMENTS PEU PRECIS SUR   LE
TERRAIN. KLYSTRON**

KLYSTRON, J'AI DEJA SOUVENT DIT QU'IL M'ETAIT
IMPOSSIBLE DE REVELER S'IL Y AVAIT DES REPERES SUR LE TERRAIN, OU  MEME
D'En DONNER UNE DESCRIPTION SOMMAI- RE. CE FAMEUX "DOUTE" N'EST PAS A
INTE- GRER, IL N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU. SIMPLEMENT, IL PEUT SURVENIR
 CHEZ UNTEL ET PAS CHEZ UN AUTRE ! PREUVE EN EST QUE
CERTAINS CHERCHEURS SONT ABSOLUMENT PER- SUADES D'AVOIR TOUTES LES
BONNES REPON- SES, ET MALGRE TOUT HESITENT A SE DEPLA- CER. CE QUI
DEMONTRE BIEN QU'IL Y A AU FOND D'EUX UN PETIT DOUTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : KART(2)

**BONJOUR LES SENTINELLES SE TROUVENT-ELLES TOUTES SUR
LE MEME FEUILLET DE LA SECONDE CARTE ?((PLUS SIMPLEMENT,LORSQUE ON SE LA
 PROC URE AU PRIX COURANT,DOIT-ON SE MUNIR D'U N BILLET DE 50 francs OU
DE DEUX?)**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SUR QUELLE CARTE SE TROUVENT
LES SENTINELLES, DESO- LE !!! JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS REPONDRE A
VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DD

**PEUT-ON DIRE QUE L'ENIGME 650 EST BEAUCO UP PLUS RICHE
 EN INDICES QUE LA SUIVANTE QUI ,ELLE,POUR CAUSE DE CONCLUSION,COMPO RTE
 PAS MAL DE BAVARDAGE OU DE RAPPELS D 'INDICES DEJA TROUVES AVANT? MERCI**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE SPECI- FIQUEMENT A
CETTE QUESTION. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CHAQUE ENIGME EST
IMPORTANTE, CHACUNE S'ENCHAINANT LOGIQUEMENT AVEC SA SUIVANTE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MESURES

**DANS L'HYPOTHESE OU IL Y AURAIT PLUSIEUR S VALEURS DE LA MESURE,Y EN AURAIT-IL UN E QUI SAUTE AUX YEUX?**

SANS DOUTE. SI VOUS TROUVEZ LA MESURE, VOUS AUREZ D'EMBLEE SA VALEUR. MAIS EST- CE LA SEULE...? AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : bonjour maxA

**la chouette est=elle a une dizaine de km  de la croix de la maison rouge? salut**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CHASSE,PECHE,NATURE......SANTE?

**BONJOUR MAX LE CHASSEUR DE TRESOR QUE JE SUIS ,A-T'I L
 DES RAISONS DE REDOUTER D'AUTRES CHASS EURS(OU PLUTOT LEURS
FUSILS),PRES DE LA  TOMBE DE LA CHOUETTE? PEUT-ETRE S'AGIT-IL DE
BRUITAGES.RASSURE Z MOI. DEDEE D'ANVERS**

DEDEE D'ANVERS, J'AI DEJA SOUVENT DIT  QUE JE NE
DONNERAI AUCUNE INFO SUR  L'ASPECT DU SITE. PAR CONSEQUENT, IL  EST
IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE S'IL Y A  DES TERRAINS DE CHASSE A PROXIMITE. LA
 CHOUETTE EST DANS UN SOL PUBLIC,  C'EST TOUT CE QUE JE PEUX PRECISER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SANS

**SALUDO PEUT ON ENVISAGER DE TROUVER LA CHOUETTE  AVANT
 LA SS(en tatonnant un peu),OU CES  MESURES SONT ELLES INDISPENSABLES
ELLES SONT UTILES C'EST SUR MAIS AYANT U N POINT D'ARRIVEE ET UN POINT
DE DEPART, ASSEZ PROCHES..........BLA BLA BLA**

NON, LA CHOUETTE NE PEUT PAS ETRE TROU- VEE SANS LA
SUPERSOLUTION. SAUF PAR ACCIDENT, CE QUI SERAIT UN HASARD EXTRA-
ORDINAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : QUESTION

**BONSOIR LE PAYSAGE A T'IL BEAUCOUP CHANGE DEPUIS  LES
FUNERAILLES? EN ADMETTANT QUE LES INDICES DE REPERES  SONT DES ENTITES
PEU PERISSABLES,AURIEZ  VOUS PU VOUS SERVIR D'UNE AUTRE ENTITE(P LUS
PERISSABLE)POUR VOUS REPERER LORS DE  VOS VISITES? TANQUIOU**

NON, LE PAYSAGE EST LE MEME. LORSQUE JE ME RENDS
PERSONNELLEMENT SUR PLACE, J'UTILISE BIEN SUR DES REPERES QUI N'ONT
STRICTEMENT RIEN A VOIR AVEC LE JEU. CA ME PERMET SIMPLEMENT DE
M'ORIENTER RAPIDEMENT ET D'ARRIVER SUR PLACE SANS ME TROMPER. MAIS CES
REPERES, JE LE  REPETE, N'ONT RIEN A VOIR AVEC CE QUE
DOIVENT FAIRE LES CHERCHEURS POUR ABOU- TIR AU MEME RESULTAT. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 16 : mega

**qu'est ce que le mega?une carte? ouverture:une anagramme? 470:sont-ce des montagnes en arriere pla n sur le visuel?**

JE NE PEUX HELAS REPONDRE A AUCUNE DE VOS TROIS QUESTIONS. VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SUR LE LIEU

**LA CHOUETTE EST ELLE EN TERRAIN INNONDAB LE ?  ANDROS**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DEFINITION

**CLASSERIEZ VOUS COMME "CONSTRUCTION" LES BANALES CLOTURES QUE L'ON TROUVE UN PEU  PARTOUT DANS NOTRE BEAU PAYS ? ANDROS**

NON, MAIS J'AI DEJA PRECISE QU'IL N'Y AVAIT PAS DE CLOTURE A 50 M A LA RONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : UN PEU DE PUB...

**LES LIGNES HAUTE TENSION D'EDF SONT ELLE S A CLASSER
PARMI LES "CONSTRUCTIONS". SI OUI, A PARTIR DE QUELLE DISTANCE PEUT  ON
CONSIDERER QUE LEURS PYLONES NE SONT  PAS "A PROXIMITE IMMEDIATE"?
ANDROS**

J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT AUCUNE CONSTRUC TION A 50 M A
 LA RONDE. POUR LES PYLONES ELECTRIQUES, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ZEBULON

**MAX LE D'AVOIR PRIS LES MESURES LA NUIT  CELA NATIL
PAS GENAIT POUR LA PRESISION     AMITIERS  ALAIN  ET BRAVO POUR LE TRE
SOS D'ORVAL.***

JE N'AI PRIS AUCUNE MESURE DE NUIT.  L'ENDROIT OU
DEVAIT ETRE ENTERREE LA CHOUETTE AVAIT BIEN SUR ETE REPERE DE JOUR, MEME
 SI JE L'AI ENTERREE DE NUIT. MERCI POUR VOS COMPLIMENTS, ALAIN. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 21 : CONFIRMATION DE MON R.V.

**E E 02.03.97 , VOIRE MES MESSAGES SUR FORU M.MERCI D'AVANCE.ET A BIENTOT POUR UNE F LOPPEE DE QUESTIONS...**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE ET JE NE L'AI DONC PAS COMPRIS, NAVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 560

**SALUT, EN 560 COMMENT ETRE SUR QU'ON EST  ARRIVE A LA NEF? VERIF PAR DOCUMENTS, P AR CARTES, PAR MINITEL?. AMITIES SEIYA**

PAR MINITEL, SUREMENT PAS !... JE NE PEUX PAS VRAIMENT
 VOUS REPONDRE SANS  VOUS DONNER UNE SOLUTION. MAIS N'OU- BLIEZ PAS
QU'IL S'AGIT LA DE "TIRER UN TRAIT"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : KART(3)

**PARDONNEZ MOI D'INSISTER,MAIS VOS REPONS ES SUR LES
CARTES ME PARAISSENT PARFOIS  CONTRADICTOIRES:EN EFFET ,VOUS AVEZ DIT
TRES SOUVENT QUE LES SENTINELLES NE SONT  VISIBLES QUE SUR LA SECONDE
CARTE;OR VO US M'AVEZ REPONDU(KART2)QUE VOUS NE POUV IEZ DIRE SUR QELLE
CARTES ELLES SE TROUV ENT.JE NE VOUS DEMANDE PAS LES REFERENCE S**

PARDONNEZ-MOI, MAIS CITEZ MOI UN SEUL MESSAGE - JE DIS
 BIEN : UN SEUL ! - DANS LEQUEL J'AURAIS DIT QUE LES SENTINELLES ETAIENT
 VISIBLES SUR LA SECONDE CARTE ! JE N'AI JAMAIS DIT CELA, COMME EN FONT
FOI ICI MEME DES DIZAINES DE MESSAGES DANS LESQUELS JE REFUSAIS DE
REPONDRE A CETTE QUESTION, KART. VOUS DEVEZ CONFON-
DRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : KART(3)SUITE

**EXACTES DE LA SECONDE CARTE,MAIS SEULEME NT SI TOUTES
LES SENTINELLES SONT VISIBL ES SUR UNE SEULE DES CARTES DE CE TYPE MERCI
 DE M'ECLAIRER,D'AUTANT PLUS QUE CE  N'EST PAS LA UN RENSEIGNEMENT
DETERMINA NT AMITIES**

LES SENTINELLES SONT VISIBLES SUR LA MEME CARTE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SUR LAQUELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SALUT

**EN CE QUI CONCERNE LES MESURES ,OU PLUTO T
L'EQUIVALLENCE EN DISTANCE METRIQUE DE  CES DERNIERES,PEUT ON ENVISAGER
QUE POU R DETERMINER L'AZIMUT EXACT OU SE TROUVE  LA CHOUETTE,IL Y AIT
PLUSIEURS MESURES  DONT LE POINT COMMUN EST UN PROBLEME DE
PROPORTIONS?(EXEMPLE AU HAZARD:1 QUART/3  QUART?MERCI**

VOTRE QUESTION EST BIEN TROP PRECISE ! JE NE PEUX PAS
CONFIRMER DES METHODES DE DECRYPTAGE, DESOLE. A VOUS DE TROUVER CE LA...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TOPOGRAPHIE

**BONSOIR VOUS AFFIRMEZ QUE LA CONFIGURATION DES L IEUX
EST RESTEE LA MEME DEPUIS 1993; COMMENT POUVEZ VOUS L'AFFIRMER PUIQUE VO
 US N'ETES PAS REVENU SUR LES LIEUX DEPUI S NOVEMBRE? A BIENTOT**

PARCE QUE JE LE SAIS, TOUT SIMPLEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : QUE PERSONNE NE BOUGE!

**SALUT SI JE ME RENDS SUR PLACE AVEC MA VIELLE  403,UNE
 FOIS LE RHIN(IMAGINAIRE)FRANCHI  SANS PASSEPORT,POURAI JE ME RENDRE EN
VO ITURE A MOINS DE 300 METRES DE LA TOMBE  SANS RISQUER D'ETRE
INQUIETE? MERCI P.F.LTT ***

IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE SI UNE ROUTE PASSE A
PROXIMITE. EN REVANCHE, JE CONFIRME BIEN VOLONTIERS QUE J'AI MARCHE POUR
 ME RENDRE SUR LE SITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DOMAINE

**QU'APPELEZ VOUS SOL PUBLIQUE? VOUS AVEZ RECEMMENT DIT
QU'UN RELEVE DE  CADASTRE ETAIT SUPERFLU;COMMENT,SANS CE  DOCUMENT,PEUT
ON AFFIRMER QUE LE SOL EN  QUESTION EST PUBLIQUE? SEE YOU LATER TARAS
BOULBA**

JE NE ME SOUVIENS PLUS DU CONTEXTE DANS LEQUEL J'AI
PARLE DE CADASTRE. POUR CA, IL FAUDRAIT QUE VOUS ME DONNIEZ LA DATE ET
LE TITRE DU MESSAGE CONCERNE, AFIN QUE JE PUISSE RELIRE A LA FOIS LA
QUESTION ET MA REPONSE... UN SOL PUBLIC EST UN TERRAIN QUI N'EST PAS UNE
 PROPRIE TE PRIVEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DEBORDE DE TRAVAIL

**LORSQUE VOUS VOUS RENDEZ SUR PLACE POUR  VERIFIER
L'ETAT DES LIEUX DES DEUX TRESO RS,VOUS FAUT-IL BEAUCOUP DE TEMPS OU BIE
 N EN PETIT FUTE QUE VOUS NE MANQUEZ PAS  D'ETRE,AVEZ VOUS PREVU DE VOUS
 SIMPLIFIE R LA VIE? MERCI**

EN D'AUTRES TERMES, VOUS ME DEMANDEZ SI LES DEUX
TRESORS SONT PROCHES OU LOIN DE PARIS ? HELAS, JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : GAZON REHABILITE

**MONSIEUR MAX S'IL Y A DU GAZON EN 500,Y-EN A T-IL EGA
LEMENT EN 520?(PAS LE MEME BIEN SUR) LA LUMIERE DU VISUEL 520
REPRESENTE-T'EL LE QUELQUE CHOSE DE CAPITAL? DANS LE VISUEL
PRECEDENT,LES LONGUEURS O U LARGEURS,OU ENCORE LES DISTANCES,SONT- ELLES
 EXACTES OU APPROXIMATIVES?MERCI**

CE N'EST PAS DU GAZON, MAIS DE L'HERBE. JE NE SAIS PAS
 SI ON PEUT QUALIFIER CETTE LUEUR DE "CAPITALE"... CE SERAIT UN PEU
EXAGERE. CE VISUEL EST SURTOUT SYMBOLIQUE... JE NE PEUX PAS REPONDRE A
VOTRE DERNIERE QUESTION SANS CONFIRMER INDIRECTEMENT ET PARTIELLEMENT
L'ORDRE DES ENIGMES, DESOLE. CELA EST DU A LA
MANIERE DONT VOUS FORMULEZ VOTRE QUES- TION ("DANS LE VISUEL
PRECEDENT....") DE TOUTES FACONS, IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CE
GENRE DE QUESTIONS. CERTAINES MESURES DOIVENT ETRE PRECISES, D'AUTRES
TOLERENT UNE CERTAINE SOUPLES- SE. CE SONT LES ENIGMES ELLES-MEMES QUI
VOUS DICTENT COMMENT LES PRENDRE. AMI-
TIES -- MAX

---

#### Q 31 : st thomas

**pouvez vous nous prouver que la chouette  n'a toujours
 pas ete trouvBee?(la choue tte en or etant bien sur dans un coffre.
..mais la chouette en bronze??)**

COMMENT VOULEZ-VOUS PROUVER QUELQUE CHOSE PAR DEFAUT ?
 ELLE EST TOUJOURS DANS SON TROU ! DE TOUTES FACONS, CROYEZ-VOUS
VRAIMENT QUE SI QUELQU'UN LA TROUVE, CETTE PERSONNE NE SE MANIFES-
TERAIT PAS ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 560

**chercher l'ouverture trouvBee en 530.    dans un futur
 immBediat, ou plus tard?  dans le sens: trouver? viser?  Les deux
ouvertures sont-elles identique s?**

FUTUR IMMEDIAT. DANS LE SENS DE "UTILI- SER",
"REPERER", "SE SERVIR DE" OU TOUT AUTRE SYNONYME. PAS DE PIEGE LA-DEDANS
 ! RELISEZ L'INDICATION SUPPLEMENTAIRE DU 30 JANVIER 94. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 560

**Pourquoi,CARUSBURC? l'histoire se passe  Aa l'Bepoque
Romaine? La derniAere ligne.Est-ce du remplissage ?AmitiBes. RenBe de
Cessand**

A VOUS DE TROUVER LES REPONSES A CES DEUX QUESTIONS, RENE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 470

**En 470, faut-il prendre en compte :  le tracBe de la flAeche qui vise le coeu r ou son impact? Idem pour la 420.AmitiAes R.de C**

FLECHE : TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE CE
TITRE SE COMPREND A LA  FIN DE L'ENIGME. JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE,
DESOLE. POUR LA 420, MEME RE- PONSE : JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE D'AU-
TRE. VOUS ME DEMANDEZ DE DEVOILER DES  METHODES DE DECRYPTAGE, CE QUE JE
 NE  PAUX PAS FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 560

**Lorsque l'on a tirer le trait important: la Nef a-t-elle encore un rCole Aa jouer ? AmitiAes RdeC**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SENTINELLES

**Bonjour. On peut dire que, d'une certain e maniere,
les sentinelles figurent sur  les deux cartes. Pourquoi avoir dit l'in
verse ? merci de preciser, et bon manche . arthur**

NON, JE MAINTIENS CE QUE J'AI TOUJOURS DIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : UGLETTE . MERCI. OG.

****

FAUSSE MANIP ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : BOUSSOLE

**Une boussole est, sur le terrain et une  fois la super
 solution resolue : - inutile - ou seulement "pas indispensable" ?
merci. arthur**

LES DEUX. TOUT DEPEND DE CE QU'ON EN A FAIT ET DE CE
QU'ON EN FERA...! NE  CHERCHEZ PAS A COMPRENDRE CET APPARENT PARADOXE,
CAR IL VOUS ENVERRAIT SUR  UNE FAUSSE PISTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : REPUTE GAGNANT

**MAX, AS TU DEJA RECU ICI OU EN BAL UNE   LOCALISATION AU METRE PRES EXACTE DE LA  CACHE ? MERCI**

DESOLE, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE REPONDRAI PLUS A CE GENRE DE QUES- TIONS, AFIN DE NE PAS ETRE MANIPULE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : UNE TRISTE NOUVELLE.

**MON NOM:''PAS-GLOP.'' MON MAITRE KLSN N'EST PLUS. UN
MAL TERRIBLE. MOI:''JE NE SAIS RIEN.'' MAIS LE DUEL CONTINUE! PAS-GLOP
EST MAINTENANT:''L'HERMINE DE BRETAGNE.'' ET MOI:''JE N'AI QUE 30 ANS!''**

SI J'AI BIEN COMPRIS, VOUS CHANGEZ VOTRE PSEUDO KLSN EN "PAS-GLOB" ? ALORS BONNE CHANCE A PAS-GLOB ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FAUX ET USAGE...

**MAX.LES FAUSSES PISTES QUE VOUS AVEZ MIS  DANS LE JEU
SONT-ELLES MONTREES OU SUG- GEREES? JE M'EXPLIQUE: 1-DES CHOSES COMM ES
L'EPEE,LE COMPAS,LA CLEF...ETC.SONT E VIDENTES. SI LES SOLUTIONS NE FONT
 PAS A PPEL A CES ELEMENTS JE DIRAI QUE CES FAU SSES PISTES SONT
"MONTREES".2-SI PAR CON TRE CES ELEMENTS SONT UTILES (A SUIVRE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 42 : FAUX ET USAGE 2

**A L'ETABLISSEMENT DES SOLUTIONS MAIS QUE  LA
DIFFICULTE CONSISTE A SAVOIR QU'EN   FAIRE,JE DIRAIS QUE LES FAUSSES
PISTES S ONT SUGGEREES. EN RESUME Y A-T-IL DANS C E JEU DES CHOSES DANS
LES TEXTES OU LES  DESSINS QUI N'ONT D'AUTRE UTILITE QUE DE NOUS
EXPEDIER ANS L'ERREUR? BIEN AMICALEMENT. PETIT RENARD.**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE SOUS QUELLE FORME
SE PRESENTENT LES FAUSSES PISTES, PETIT RENARD. SI JE VOUS LE DISAIS,
VOUS POURRIEZ LES ELIMINER EN UN TOURNEMAIN. OR CE N'EST PAS CELA, LE
BUT DU JEU. IL Y A DES FAUSSES PISTES, ET ELLES VOUS MENENT DANS UN CUL
DE  SAC. C'EST AINSI QUE VOUS LES IDENTIFIEZ
COMME ETANT DES FAUSSES PISTES. NAVRE  DE NE PAS POUVOIR ETRE PLUS
PRECIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PRECISION

**VOUS AVEZ REPONDU PRECEDEMMENT QUE LA NE F RESSERT
APRES LA 560. POUR MA PART JE PENSE QUE CE N'EST PAS E XACTEMENT(dans le
 sens que vous souhaite z)LA NEF QUI RESSERT PLUS TARD;LE CONFIR
MEZ-VOUS? MERCI**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CELA.
 J'AI REPONDU SPECIFI- QUEMENT A VOTRE QUESTION, ET NE PUIS ALLER PLUS
LOIN QUE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ADADA

**DANS LA LISTE DE TOUS CES"SAVOIR":       POESIE,MECANIQUE,FOSSOYEUR,PEINTURE,MARC HE A PIED......LESQUELS PEUVENT ETRE UTI LES?**

C'EST COMME SI JE VOUS DEMANDAIS "OU ET COMMENT
DETERMINE-T-ON LES LIMITES DE LA CULTURE GENERALE" ? JE NE PEUX EVIEM-
MENT PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CARTE

**VOUS AFFIRMIEZ ICI QUE LA 2 CARTE ETAIT  DISPONIBLE
DANS LE COMMERCE;CETTE CARTE  N'INDIQUANT PAS QUELS SONT LES SITES PUB
LICS ,EN FAUT-IL UNE TROISIEME POUR CE F AIRE? A QUAND LA PROCHAINE
SESSION DE QUESTION S AUX AUTEURS? MERCI**

SI VOTRE SUPERSOLUTION EST EXACTE ET NE VOUS LAISSE
AUCUN DOUTE, VOUS TOMBEREZ IPSO FACTO SUR UN SOL PUBLIC. SI VRAI- MENT
VOUS VOULEZ VERIFIER CELA, C'EST A VOUS DE FAIRE LES DEMARCHES QUE VOUS
JUGEREZ OPPORTUNES. MAIS JE MAINTIENS ET CONFIRME QUE POUR DECRYPTER ET
ARRIVER AU BOUT DES ENIGMES, DEUX CARTES SEULE-
MENT SONT UTILES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PLOUF!

**PEUT ON DIRE QUE LE VISUEL DU 520 REPRES ENTE LE
PANORAMA QUI S'OFFRIRAIT A LA CH OUETTE SI CELLE CI AVAIT UN PERISCOPE?
PAR PITIE NE ME REPONDEZ PAS QUE LA CHOU ETTE EST UNE SIMPLE
SCULPTURE,ET DONC QU 'ELLE NE SAURAIT SE SERVIR D'UN TEL ENGI N  MERCI
BEAUCOUP**

JE NE VAIS PAS VOUS REPONDRE CELA, D'AUT ANT PLUS QUE
J'AI DEJA REPONDU PAR LA  NEGATIVE A CETTE QUESTION A PLUSIEURS
REPRISES, ET QUE J'AI PRECISE QUE JE NE DONNERAI JAMAIS DE DESCRIPTIF DU
 SITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ?

**HYPOTHESE:JE SUIS SUR LE SITE OU SE TROU VE LA
CHOUETTE;J'AI BIEN VERIFIEES MES M ESURES ET MES REPERES;MALHEUREUSEMENT
 N' AYANT QUE MES ENJAMBEES POUR EFFECTUER C ES MESURES,UNE LEGERE MARGE
 D'ERREUR EST  INEVITABLE.QUE DOIS-JE FAIRE:CREUSER TO UTE LA ZONE
SUPECTE,AU RISQUE DE TRANSFO RMER LE TERRAIN EN CARRIERE ET MOI MEME**

NON, NON ET NON ! LA SUPERSOLUTION VOUS DIT QUOI FAIRE
 ! N'ESSAYEZ PAS DE ME  FAIRE VALIDER L'HYPOTHESE D'UNE PRISE DE MESURES
 PAR ENJAMBEES, CAR JE NE LE DIRAI PAS ! LA SUPERSOLUTION VOUS MENE SUR
LA CACHE PILE-POIL. COMMENT ? ELLE VOUS LE DIRA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ?(suite)

**EN CHARPIE;OU BIEN ME RACCROCHER A UN IN FIME DERNIER
INDICE SUR LE TERRAIN,QUI P ERMETTRAIT A UN CHASSEUR DE CHOUETTE AVE RTI
 (donc deux)DE DECELER D'UN COUP D'OE IL FURTIF LA CACHE EXACTE? MERCI
   2CV(fourgonnette)**

JE NE PEUIS QUE VOUS RENVOYER A MA RE- PONSE
PRECEDENTE. CE N'EST AS MOI QUI VOUS DONNERAI LA REPONSE ICI, MAIS LA
SUPERSOLUTION QUI VOUS LA DONNERA. TROU- VEZ-LA, ET VOUS VERREZ QUE CES
QUESTIONS ETAIENT INUTILES. ELLE EST TRES TRES TRE S PRECISE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 49 : neptune 31416

**BJR,LA VITESSE A LAQUELLE NEPTUNE NOUS E LOIGNE DU
SPTENTRION, EST-ELLE IMPTE(QUA LITATIVEMENT, BIEN ENTENDU) neptune nous
aidera-t-il une fois qu'on  a vu la nef par l'ouverture ? Le secours de
neptune n'est-il qu'aquati que ? merci -- amities 31416**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE PREMIERE
QUESTION, ET JE N'AIMERAIS  PAS VOUS ENVOYER SUR UNE FAUSSE PISTE. NON A
 LA 2EME QUESTION. OUI A LA 3EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Q1

**A PROPOS DE LA VERITE,IL EXISTE BON NOMB RE DE
PROVERBES A SON SUJET; AVEZ VOUS F AIT EN SORTE QU'ILS CONCORDENT OU NE
CON TREDISENT PAS CE QU'EST "LA VERITE" DANS LE LIVRE DE LA CHOUETTE?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX