## 1997-02-10

#### Q 1 : 780

**VOUS DITES QU'ILS SONT SUR LE MEME AXE. JE SUPPOSE QUE
 LA PRECISION QUI VOUS EST DEMANDEE, A SAVOIR S'ILS PEUVENT SE VOIR EN
S'ELOIGNANT L'UN DE L'AUTRE SERT A SOULIGNER CE FAIT, NON?    MERCI POUR
 VOTRE REPONSE.**

EXACT. LE FAIT QU'ILS PUISSENT SE  VOIR EST TOUT
THEORIQUE. LISEZ MES EXPLICATIONS DANS L'UNE DE MES REPONSES
PRECEDENTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 560

**Je parts en vacances... (correncon en Ve rcors, vous
connaissez, c'est chez moi!)  Avant de partir nous feriez vous un cad
eau? Du genre (ca coute pas cher!) La "N ef encalminee" a une croix ?
Bon courage  MAX pour votre prochaine chasse (je sen s deja des
mecntents sur le Web! avec MS N!) FLASH-BACK**

JE VOUS SOUHAITE DE BONNES VACANCES, FLASH-BACK ! POUR LE CADEAU, HELAS, JE N'AI PLUS DE PAPIER D'EMBALLAGE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 470

**LA 470 DONNE UNE DESTINATION.C'EST BIEN SUR LA
DESTINATION DES PERSONNAGES DE LA 780 PUISQUE LA 470 SUIT LA 780. ME
PLANTE-JE? UN GRAND MERCI.**

PAS "DES" PERSONNAGES : DE L'UN DES  PERSONNAGES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 420 (suite)

**Puisque vous etes la, j'ose (horreur!) t enter une
interpretation de votre repons e... Cela signifierai-t-il que me 'hater "
 me facilteras la recherche de mon poin t d'impact (pardon, d'appolon et
 de sa f leche)?**

JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS SPECIFIER CETTE PHRASE
AU DELA DE : "DEPECHEZ- VOUS", CAR C'EST CE QUE CELA SIGNIFIE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 5 : SI

**LE TYPE DE MESSAGE DE LA SS ME DONNAIT P AR EXEMPLE
,VERS LE PUIT COMPTE LES PAS  ET LA CREUSE AU PIED DE LATOUR SERAIT-CE
UN BON MODELE OU BIEN LA SS EST BEAUCOU P PLUS PAS DU TOUT DANS CET
ESPRIT.MERCI .ROGER.**

ROGER, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUELLE FORME REVET LA
SUPERSOLUTION. C'EST L'ENIGME LA PLUS IMPORTANTE - QUOIQUE PAS TRES
DIFFICILE - DU JEU, PUISQU'ELLE VOUS MENE A LA CACHE. JE PREFERE DONC NE
 RIEN EN DIRE AFIN QU'ON NE PUISSE PAS REPROCHER AU FUTUR DECOUVREUR D'Y
 ETRE PARVENU GRACE A MON AIDE. AMITIES

---

#### Q 6 : PUBLIC

**A PART LES TERRAINS APPARTENANT AUX COMMUNES,POUVEZ-VOUS ME CITER D'AUTRES TYPES DE LIEUX PUBLICS?     PQUATRE**

IL NE M'APPARTIENT PAS DE REPONDRE A  CE GENRE DE
QUESTIONS. A VOUS DE VOUS RENSEIGNER SUR CE QU'EST UN TERRAIN PUBLIC.
MOI, JE PRECISE "C'EST SUR UN TERRAIN PUBLIC", MAIS JE NE VAIS PAS PLUS
LOIN, NAVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : JUSTE UN

**EXISTE T-IL AU MOINS UNE ENIGME NE CONTA NANT QU'UN SEUL RELIQUAT?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : FINALEMENT

**BJR MAX;FINALEMENT ET EFFECTIVEMENT JE N 'AVAIS PAS
TOUT JUSTE...NI TOUT FAUX.EN  FAIT IL ME MANQUAIT LA SUITE...C'EST BRI
LLANT ET INATTENDU.FELICITATIONSMAX. AMICALEMENT.CHRISTIAN**

JE VOUS REMERCIE ET VOUS SOUHAITE BONNE CHANCE, CHRISTIAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FAUSSES PISTES DANS LA SS?

**PEUT ON TROUVER DES FAUSSES PISTES DANS  LA SUPER
SOLUTION FAITES VOLONTAIREMENT  PAR VOUS, COMME DE DERNIERS OBSTACLES A
 FRANCHIR AVANT DE TROUVER LA CACHE? VOUS AVEZ DEJA DIT QU'IL ETAIT
NORMAL DE  PLACER DE FAUSSES PISTES DANS UN JEU DE  CHASSE AU TRESOR.**

C'EST UNE EXCELLENTE QUESTION,ET JE  DESESPERAIS QU'ON
 ME LA POSE UN JOUR ! NON, IL N'Y A PAS DE FAUSSE PISTE DANS LA
SUPERSOLUTION. J'AVAIS EN EFFET L'IMPRESSION QUE, DEPUIS QUELQUES TEMPS,
 ON EN CHERCHAIT AUSSI DANS LA SUPERSOLU- TION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : X FILES

**LA LOCALISATION DE LA CACHE SANS INSTRUM ENT DE MESURE
 PEUT ELLE ETRE EFFECTUEE P AR : 1- UN AVEUGLE? 2- UN HOMME EMPUTE DES 2
 BRAS?? 3- UN EXTRA-TERRESTRE DE FORME OVOIDE NE POSSEDANT QUE DEUX YEUX
 SUR LE CORPS?**

VOUS OUBLIEZ : UN RATON LAVEUR. LA CACHE PEUT ETRE
DECOUVERTE PAR N'IM- PORTE QUELLE PERSONNE CAPABLE DE METTRE UN PIED
DEVANT L'AUTRE. NAVRE DE NE PAS ETRE PLUS PRECIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ZONE...ZONE...ZONE.

**SUITE A QR 3 DU 07.01, J'AI L'IMPRESSION  QUE LE TERME
 'ZONE' EMPLOYE PAR DES CHE RCHEURS ET PAR VOUS, N'A PAS LE MEME SEN S
POUR TOUS. CERTAINS PENSENT 'ZONE' SUR 1 CARTE DE LA TAILLE D'UN
DEPARTEMENT, D'AUTRES DE LA TAILLE D'UNE VILLE, ENFIN D'AUTRES ZONE TRES
 PRECISE A 100 OU 200M DE LA CACHE. QUELLE EST VOTRE DEFINITION**

LA ZONE EST LA SURFACE TROUVEE A L'ISSUE DE LA 11EME
ENIGME, A PEU PRES DE LA  TAILLE D'UNE VILLE DE MOYENNE IMPORTAN- CE. JE
 M'EMPRESSE TOUT DE SUITE DE DIRE QUE JE NE DONNERAI AUCUN EXEMPLE DE
"VILLE MOYENNE", CAR JE ME SUIS APERCU PAR LE PASSE QUE BEAUCOUP DE
CHERCHEURS PRENAIENT CELA AU PIED DE LA LETTRE,
ALORS QUE DANS MON ESPRIT - JE L'AI PRECISE DE NOMBREUSES FOIS - IL NE
S'AGISSAIT QUE DE PRECISER QUE CETTE ZONE ETAIT PLUS PETITE QU'UN
DEPARTEMENT OU UNE GRANDE METROPOLE, ET PLUS GRANDE QU'UN VILLAGE OU UN
GROS BOURG. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : JUSTE DEUX

**EXISTE-T-IL AU MOINS DEUX ENIGMES CONTENANT LE MEME
RELIQUAT ? (JE NE SUIS PAS L'AUTEUR DU MESSAGE PRECEDENT "JUSTE UN")
D'AVANCE MERCI . VERNON (UN REVENANT ....)**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, VERNON. RAVI DE VOUS REVOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ZONE

**LA ZONE SELON VOTRE DEFINITION CONTIENT ELLE A LA FOIS LE 'LA' DE LA 650, LES SENTINELLES ET LA CACHE**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE CA, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : JEANPS

**OH SOYEZ PAS DESOLE,C'EST MON COMPLICE Q UI SE
DEPLACE,IL HABITE PAS LOIN.ET PUIS  MOI QUAND J'Y VAIS,CA FAIT QUAND
MEME D ES BONNES BALLADES ET DE BONNES RIGOLADE S.QUESTION:DES FILS,Y'EN
 A BIEN PLUS QUE  DEUX,NON??LE PLUS DUR EST L'APRES SS,UN  POINT SUR
UNECARTE,MAIS FAUT Y ALLER,CA  M'FAIT PENSER AU DEUXIEME EFFET..SUITE**

EN EFFET, IL Y A PLUS DE DEUX "FILS". JE LIS LA SUITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : JEANPS 2

**JE DISAIS DEUXIEME EFFET KISS COOL,AVEC  LE PLAN DU
DESERT,ET UN POINT,ELLE EST I CI.EN TOUT CAS,SI J'ETAIS VOUS,JE L'AURA
IS MISE LA,ALORS POURQUOI NE LA TROUVE-J E PAS??!!LE DESSIN DE LA 520
DOIT IL NOU S GUIDER SUR PLACE??BON  BONNE SAINT VAL ENTIN.AMITIES.JPS**

JEANPS, VOUS COMPRENEZ QUE JE NE PUISSE PAS COMMENTER
CE GENRE DE CHOSES ! JE NE CONNAIS PAS VOS SOLUTIONS, DONC  J'AI MEME DU
 MAL A ESTIMER LA JUSTESSE DE VOTRE LOCALISATION FINALE... 520 : LA
CHOSE QUI DOIT VOUS GUIDER SUR PLACE, C'EST LA SUPERSOLUTION ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 16 : INCROYABLE

**SOLUTION FINALE.''J'AI''CREUSE.A 80CM, QUELQUES
PETITES PIERRES.95CM:RIEN.SURPR ENANT.AURAIT ELLE DISPARUE?COMMENT VOUS
PROUVER MA BONNE FOI MAX?J'AI DES PREUVE S QUI CONFIRMENT MA POSITION...
 POURRIEZ VOUS EXCEPTIONNELLEMENT Y RETOUNER? MERCI MAX.IMPERATRICE J.***

JE NE METS PAS EN DOUTE VOTRE BONNE FOI, IMPERATRICE
J. MAIS VOUS AVEZ SANS DOUTE FAIT UNE ERREUR QUELQUE PART, JE NE SAIS
PAS... JE NE PEUX PAS RETOURNER SUR PLACE CAR J'AI DIT QUE  JE N'IRAIS
PLUS. SI JAMAIS JE CHANGE  D'AVIS, JE LE DIRAI. CELA DIT, SI QUELQU'UN
AVAIT SORTI L'OISEAU DE SA
CACHE, VOUS AURIEZ TROUVE DE LA TERRE REMUEE, MEUBLE, VOIRE UN TROU NON
REBOUCHE. ET JE PENSE QUE JE SERAIS DEJA AU COURANT ! JE NE SAIS PAS
QUOI  VOUS DIRE D'AUTRE... BIEN DES CHERCHEURS SONT PARTIS DANS L'ESPOIR
 DE TROUVER, ET ONT CREUSE DANS DES ENDROITS DIFFE- RENTS CAR ILS
AVAIENT DES SOLUTIONS
DIFFERENTES. MAIS ILS AVAIENT AU MOINS UN POINT COMMUN, J'EN SUIS SUR :
ILS  PENSAIENT QUE LEURS SOLUTIONS ETAIENT JUSTES...ET ELLES NE
L'ETAIENT PAS ! LE SEUL CONSEIL QUE JE PUISSE VOUS  DONNER, C'EST DE
VERIFIER A NOUVEAU VOS SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : A VOTRE AVIS

**EN SUPPOSANT QUE J'AI TROUVE LA SS, ARRIVE SUR LA
ZONE, QUEL EST LE TEMPS QUE VOUS ESTIMEZ NECESSAIRE POUR ARRIVER A LA
CACHE AVANT DE CREUSER :  10/ - DE 30mm  20/ + DE 30mm  30/ + D'UNE
HEURE OU PLUS D'AVANCE MERCI  AMICALEMENT VERNON**

SI VOUS N'HESITEZ PAS ET FONCEZ DROIT SUR LA CACHE EN
PARTANT DES LIMITES DE  LA ZONE - ET A PIEDS - ENVIRON UNE HEURE, JE
PENSE. PEUT-ETRE MOINS. EN FAIT, JE VOUS DIS SANS DOUTE UNE BETISE, CAR
C'EST UNE EXPERIENCE QUE JE N'AI JAMAIS FAITE, ET IL EST DIFFICILE
D'ESTIMER UNE DISTANCE PAR RAPPORT A
UNE VITESSE DE MARCHE. PRENEZ DONC MA REPONSE AVEC DES PINCETTES ! A LA
REFLE- XION, JE N'AURAIS MEME PAS DU VOUS  REPONDRE CA ! J'AI PEUR DE
VOUS INDUIRE EN ERREUR... LA ZONE A LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE, ET LE
 TERRAIN, SANS ETRE ACCIDENTE, N'EST QUAND MEME PAS AUSSI PLAT QU'UN
BILLARD. JE PREFERE QUE VOUS
ESTIMIEZ CELA VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : KEVA

**BONJOUR MAX. J'AI REVE OU IL ME MANQUE UNE PAGE DU
JDD. J'ESPERE QUE VOS PREVISIONS DE SORTIE  DU TRESOR D'ORVAL SONT PLUS
FIABLE. BON WEEK END KEVA**

OUI, EN EFFET, COMME VOUS J'AI ACHETE LE JDD : RIEN
!... JE PENSE QU'UN IMPE- RATIF DE DERNIERE MINUTE LEUR A FAIT
CHAMBOULER LEUR MISE EN PAGE. J'EN SAU- RAI PLUS LONG LUNDI.  AMITIES --
 MAX

---

#### Q 19 : ORVAL

**DIMANCHE 9 FEVRIER :RIEN DANS JDD SUR ORVAL. TRES DECUE.J'AI UNE EDITION DE PROVINCE. EST-CE LA RAISON? GAIA.**

LE JDD N'A PAS FAIT PARAITRE L'ARTICLE. ET POURTANT,
MERCREDI, J'AVAIS EU CONFIR MATION QU'IL PASSERAIT BIEN AUJOURD'HUI. JE
PENSE QUE C'EST PARTIE REMISE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 600

**LA CLEF EST ELLE TENUE DE LA MAIN GAUCHE  PARCE QUE LA DROITE EST OCCUPEE AILLEUR S?**

JE NE PUIS VOUS DIRE CELA, DESOLE. N'OUBLIEZ PAS QUE CE VISUEL EST SYMBO- LIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TRESOR D'ORVAL

**ACHETER LE JOURNAL DU DIMANCHE PAS VUE D'ARTICLE QUAND LE RENBOURSEMENT DES 8,50F QUE JE VIENT DE JETAIT PAR LA FENETRE**

IL S'AGIT D'UN ARTICLE, PAS D'UNE PUBLI- CITE ! C'EST
LA REDACTION DU JOURNAL  QUI DECIDE DE CE QU'IL FAUT PUBLIER OU  PAS. LE
 JDD M'AVAIT CONFIRME QUE CET ARTICLE PASSERAIT BIEN AUJOURD'HUI, ET
J'AI ETE AUSSI ETONNE QUE VOUS QU'IL NE L'AIT PAS FAIT. NAVRE QUE VOUS
AYEZ  ACHETE LE JDD SEULEMENT POUR L'ARTICLE
SUR LE TRESOR D'ORVAL, MAIS JE N'Y PUIS RIEN, ET SUIS DANS LE MEME CAS
QUE VOUS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : Q1

**EST CE QU'IL EST POSSIBLE QUE JE DETIENN E LA BONNE
DEUXIEME CARTE, SANS AVOIR EN CORE PRIS CONNAISSANCE-CONSCIENCE DE LA
ZONE A LAQUELLE JE DOIS ME REFERER?**

JE N'EN SAIS RIEN ! SI VOUS AVEZ ACHETE UNE CARTE UN
PEU AU HASARD ET QUE C'EST LA BONNE, VOUS AUREZ EU BEAUCOUP DE   CHANCE !
 JE NE PEUX VRAIMENT RIEN DIRE D'AUTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MISE AU POINT

**MERCI MAX POUR VOTRE REPONSE,ELLE EST D, UNE LOGIQUE
IMPLACABLE.SI JE ME SUIS BLE SSEE,C'EST SANS DOUTE PARCE QUE J'AI UTI
LISE L'EPEE PAR SA POINTE''AU LIEU''DU P OMMEAU.J'ESPERE QUE MA
DEDUCTION TOMBE A PIC''POUR,A LA LIMITE DE MA ''TRANQUILIT E
ETERNELLE''ALER M'Y ''NOYER''.BONNE  SOIREE MAX IMPERATRICE J.***

JE NE PUIS COMMENTER, IMPERATRICE J... MAIS C'ETAIT VRAIMENT LA SEULE REPONSE QUE JE PUISSE VOUS FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CURIOSITE

**SIMPLE CURIOSITE MAX, PDNDANT L'EMISSION ON ENTENDAIT
RIRE UNE VOIX FEMININE, C'ETAIT MADAME VALENTIN ? CETTE EMISSION ETAIT
ENREGISTREE OU EN DIRECT ? OU ETIEZ-VOUS AU MOMENT DE LA DIFFUSION ?
MERCI ET BONNE SOIREE, A BIENTOT.**

NON, LA PERSONNE QUI RIAIT ETAIT L'ANI- MATRICE
CHARGEE DE "RELANCER" LE  JOURNALISTE APRES LES PAGES DE PUB. L'EMISSION
 ETAIT EN DIRECT ET J'ETAIS DANS LES STUDIOS D'EUROPE 1. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PHIPHI

**BJR MON AMI, Y AURA T'IL UN CD ROM EN PL US DU LIVRE LE TRESOR D'ORVAL..AMITIE PH IPHI.**

BONJOUR PHIPHI. NON, PAS DE CD-ROM. (TROP CHER A
DEVELOPPER POUR LA FRANCE, CAR LE TAUX D'EQUIPEMENT EN LECTEURS EST
ENCORE TROP FAIBLE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 650

**MAX, EN 650 VOUS AVEZ DIT QUE JE N'AI PA S BESOIN DE
BOUSSOLE. ELLE NE PEUT DONC  PAS ME TRAHIR DS CETTE ENIGME. EXACT ?
AMITIES.MPOX**

J'AI DIT QUE VOUS N'AVIEZ PAS BESOIN D'UNE BOUSSOLE
SUR PLACE. D'AUTRE PART, JE N'AI JAMAIS CONFIRME OU INFIRME QUE CETTE
AIGUILLE EST CELLE D'UNE BOUSSOLE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SUZE

**LES ENTITES APPELEES "SENTINELLES" DANS  LE JEU LE SERAIENT ELLES DE TOUTE FACON  EN DEHORS DU JEU ? mERCI MAX**

NON, UNIQUEMENT DANS LE CADRE DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CONSTRUCTION

**PEUT-ON IMAGINER QUE 'LA ZONE' SOIT REVE LEE PAR LE
REPORT D'UNE CONSTRUCTION MAT HEMATIQUE DICTEE PAR L'ENCHAINEMENT DES
ENIGMES ET LEUR RESULTAT SUR UNE CARTE,  MAIS TRACABLE SUR UNE FEUILLE
BLANCHE A  L'AIDE D'INSTRUMENTS PRECIS ?**

LA, VOUS M'EN DEMANDEZ TROP ! C'EST A VOUS DE
DECOUVRIR CELA. MOI, JE NE  PEUX RIEN DIRE DE PLUS, CAR IL S'AGIT LA DE
LA FIN DU JEU...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 650 BIS

**MAX JE SUIS BLOQUE EN 650. UN PETIT COUP  DE MAIN ?
1-PEUT ON TROUVER LES SENTINELLES SANS 7 1721075? 2 PEUT ON TROUVER
717..SANS LES SENTINEL LES ? Y A IL UN "TRUC" PARTICULIER A TTOUVER ?
AMITIES MPOX**

1 - OUI. 2 - JE NE PUIS VOUS LE DIRE. TRUC : D'UNE CERTAINE FACON, OUI. MAIS C'EST LE CAS DE PLUSIEURS ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PRECISION

**IRE QU'EN ABORDANT CETTE MEME 11,JE N'EN  AI PAS EU BESOIN POUR ELUCIDER CETTE ME ME 11 NI AVANT ( LA 10 PAR EXEMPLE )?? MIC2**

MIC2, IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE  MESSAGE, ET JE NE L'AI DONC PAS COMPRIS. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ORVAL

**QUAND LE SERVEUR ORVAL SERA-T-IL UTILISA BLE? MERCI, MAX**

MERCREDI 12 FEVRIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ORVAL...FG

**MAX, QUEL EST VOTRE APPREHENSION DE LA S ITUATION ?
ORVAL VAUT PLUS QUE LA CHOUET TE ET EST PLUS SIMPLE. EST-CE-QUE CA NE
RISQUE PAS DE REPORTER LA MAJORITE DES C HERCHEURS SUR ORVAL ? UN BON
NOMBRE DOIT  ETRE USE ET NE PEUT PAS SUIVRE 2 CHASSE S A LA FOIS. L NB
DE CHERCHEURS DE CHOUE TTE DIMINUANT FORTEMENT, ELLE --.&gt;&gt;&gt;**

CE N'EST PAS VRIMENT CA, FG. LA CHOUET- TE AVAIT ETE
LANCEE AVEC DE PETITS MO- YENS, ET A TROUVE SON PUBLIC MALGRE TOUT.
ORVAL SERA LANCE AVEC DES MOYENS BIEN PLUS IMPORTANTS, ET VISE A POPULA-
 RISER LES JEUX DE SAGACITE (QUI RESTENT RARES, CAR LA PLUPART DES JEUX
SONT DES CONCOURS AVEC TIRAGE AU SORT). IL Y A
DE LA PLACE EN FRANCE POUR 10, 20 ET MEME 50 JEUX DE SAGACITE.
SIMPLEMENT, ILS SONT PLUS DIFFICILES A UTILISER POUR UN INDUSTRIEL QUI
DESIRE FAIRE LA PROMO- TION DE SES PRODUITS, PAR EXEMPLE, CAR IL N'Y A
JAMAIS QU'UN SEUL GAGNANT. OR, CES INDUSTRIELS PREFERENT GENERALEMENT
DISTRIBUER DES LOTS MOINS IMPORTANTS
MAIS EN PLUS GRAND NOMBRE. RESULTAT : ALORS QUE LES MAGAZINES DE JEUX
(OU IL N'Y A RIEN A GAGNER) FONT UN MALHEUR, (MOTS CROISES, MOTS
FLECHES, PROBLEMES DE LOGIQUE ETC), CE TYPE DE JEUX EST LAISSE A
L'ABANDON DES LORS QU'IL Y A UNE "PRIME" A LA CLE. CE PREAMBULE POUR
VOUS DIRE QU'ORVAL NE VISE PAS A REMPLA-
CER LA CHOUETTE, MAIS A TROUVER SON PROPRE PUBLIC. JE SAIS BIEN QUE
CERTAINS "CHOUETTEURS" PASSERONT A ORVAL, MAIS JE PENSE AUSSI QUE LE
PLUS GRAND NOMBRE RESTERA FIDELE A LA CHOUETTE. DE TOUTES FACONS, COMME
L'A DIT UN CHERCHEUR,MOINS IL Y AURA DE JOUEURS SUR LA CHOUETTE, PLUS IL
 Y A DE CHANCES POUR LUI ! ...

---

#### Q 33 : ORVAL SUITE...FG

**RISQUERAIT DE NE JAMAIS ETRE TROUVEE...  A PROPOS QUELS ETAIENT LES CHERCHEURS IN TERROGES SUR EUROPE 1?  AMITIES FG**

COMME JE L'AI DIT DANS MA REPONSE PRECEDENTE, VOUS
POUVEZ AUSSI TENIR LE RAISONNEMENT INVERSE : MOINS IL Y A DE CHERCHEURS
DE CHOUETTE, PLUS GRANDES SERONT LES CHANCES DE CHACUN DE LA TROU- VER
PUISQU'IL Y AURA MOINS DE CONCURREN- CE... LES CHERCHEURS INTERVIEWES
SUR  EUROPE 1 ETAIENT BULLE ET PATRICE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : FANTOMAX...FG

**LE DECOUVREUR D'ORVAL AURA-T-IL LE PRIVI LEGE DE VOUS
RENCONTRER ? ET CELUI DE FLO B? (JE DOIS RECONNAITRE QU'A FORCE DE CAUSE
 R AVEC VOUS PAR ECRAN INTERPOSE, ON A TO UT DE MEME ENVIE DE SAVOIR A
QUOI VOUS R ESSEMBLEZ) AMITIES FG**

POUR ORVAL, OUI. POUR FLORENCE B, NON CAR C'EST AVANT TOUT UNE CHASSE MICRO- SOFT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ORVAL

**QUEL EST LE PRIX APPROXIMATIF DU LIVRE? MERCI. GAIA.**

100 FRANCS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ORVAL

**BJR MAX   VOULEZ VOUS BIEN ME RAPPELER LA DATE A L AQUELLE LE LIVRE SERA DISPONIBLE EN LIBR AIRIE ?MERCI  AMITIES -- YETI**

MERCREDI 12 FEVRIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NEF

**QUALIFIRIEZ VOUS UN VILLAGE,DANS CERTAIN ES CONDITIONS, DE NEF ENCALMINEE?**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : INDICATION ?

**Bonjour. Lorsque vous ecrivez dans le Jo urnal du
Dimanche "A Brest, les rats bro uillent l'ecoute", est-ce une indication
  ou un jeu de mot quelque peu scabreux ?  un grand merci. Rathur**

PAS DE CONTREPETERIE DANS LE JEU, ARTHUR , JE L'AI
DEJA DIT (ET SURTOUT PAS DE CET ACABIT !). PS : IL N'Y AVAIT RIEN DANS
LE JDD... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ARC

**En 420, on prete un arc au dieu. N'y a t -il qu'un arc ? merci. arthur**

OUI, ON N'EN PRETE QU'UN SEUL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CLE D'ORVAL

**MAX SALUT. QUAND AS TU ENTERRE LA CLE ?  AMITIE   MACBETH**

IL Y A DEUX MOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : TITRTITRE 600

**BJR MAX.L'INSCRIPTION LATINE FIGURANT SU R LA FIBULE
DE PRENESTE A T'ELLE UNE IMP ORTANCE POUR CETTE ENIGME?
AMITIES--ORPHEE**

L'INSCRIPTION FIGURANT SUR LA FIBULE, D'UNE CERTAINE MANIERE, A SON IMPORTANCE AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : PROBLEME

**UNE FOIS LE TRUC TROUVE POUR L'EXTRACTIO N DES
RELIQUATS, EXISTE T-IL MALGRE TOUT UNE OU PLUSIEURS ENIGMES OU
L'EXTRACTION DES RELIQUATS POURRAIT POSER PROBLEME?**

NON, VRAIMENT PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : POINT DE DEPART

**VOUS ETES BIEN PARTI DE LA SS POUR COMPO SER LA LISTE DES RELIQUATS?**

J'AI COMPOSE LES ENIGMES EN PARTANT DE LA DERNIERE.
MAIS LA COMPOSITION DES  RELIQUATS A EXIGE UN TRAVAIL COMPLETE- MENT
DIFFERENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MAJO/MINO-RITE

**LES ENIGMES CONTENANT DES RELIQUATS SONT ELLES EN MAJORITE OU EN MINORITE?**

J'AI DEJA REPONDU QUE JE NE POUVAIS PAS LE DIRE, NAVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : BON SENS

**S'IL M'EN RESTE MAX,ET MEME SI C'EST DE  LA FOLIE,ET
QUE MA SOLUTION EST FAUSSE, J'IRAI JOUER DE LA CONTREBASSE AUX LIMI TES
DE MA TRANQUILLITE''... BIEN AMICALEMENT MAX...IMPERATRICE J.***

AMUSANTE REPONSE ! ALORS BONNE CHANCE A VOUS, UNE FOIS DE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 780-470

**C'EST ENCORE MOI.SI LA 780 DONNE UNE DIR ECTION, LA
DESTINATION DE LA 470 SERA-T' ELLE FORCEMENT SUR CETTE DIRECTION?Y-A-T
'IL EFFECTIVEMENT DES CHIFFRES SUR LA BO USSOLE ET ME PERMETTRONT-ILS DE
 TRACER U NE AUTRE DIRECTION QUE L'AXE NO-SE OU EV OLUENT LES
PERONNAGES?Y A-T'IL QQCHOSE A  VOIR AU 2EME PLAN EN 470?MERCI-ORPHEE.**

ORPHEE, JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A
AUCUNE DE CES QUESTIONS. JE N'AI JAMAIS DIT QUE LA DIRECTION ABOU-
TISSAIT SUR UNE DESTINATION (MAIS IL EST VRAI QUE JE N'AI PAS DIT LE
CONTRAIRE NON PLUS !). LA 780 DONNE UNE DIRECTION, TLA 470 DONNE UNE
DESTINATION. C'EST  TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES - MAX

---

#### Q 47 : CLEFCLEF

**MAX, RESALUT. LA CLEF EST-ELLE ENTERREE  PRES DE LA DROITE PARIS-TOMBE DE LA CHOU ETTE ?  AMITIE MACBETH**

VOUS ME DEMANDEZ SI ELLE SERAIT ENTERREE A DROITE
D'UNE LIGNE PARIS / TOMBE ? CA, JE N'EN SAIS RIEN ! POUR LE SAVOIR, IL
FAUDRAIT QUE JE PUISSE TRACER UNE  TELLE LIGNE, CE QUI EST TOTALEMENT
UTO- PIQUE, MACBETH ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : HARA-KIRI

**Bonjour. Est-ce que certaines personnes  habitent entre deux sentinelles ? merci.  rathur**

VOUS PENSEZ BIEN QUE JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE,
ARTHUR ! (CE SERAIT AVEC PLAI- SIR SI LA CHOSE N'AVAIT PAS D'IMPORTAN-
CE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PARCOURT

**MAX, AS TU ENTERRE LA CLEF PENDANT TON T RAJET PARIS-TOMBE ? OU TOMBE-PARIS, BIEN  SUR. RE-AMITIE   MACBETH**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, MAC- BETH ! J'AI
ENTERRE LA CHOUETTE APRES AVOIR QUITTE PARIS ET ETRE ARRIVE SUR PLACE !
JE CRAINS QUE VOUS DONNIEZ AU MOT "TOMBE" UNE SIGNIFCATION DIFFERENTE DE
 LA MIENNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SENTINELLES

**N'IMPORTE QUEL CHERCHEUR DE CHOUETTE PEU T-IL A TOUT MOMENT TOUCHER DE SES MAINS  UNE SENTINELLE ?  MICHEL**

J'AI DEJA DIT QUE OUI. A CONDITION  D'ALLER SUR PLACE, CE QUI N'EST PAS NECESSAIRE, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX