## 1997-02-26

#### Q 1 : Q2

**"ENTRE EUX", "EUX" REPRESENTENT ILS DES  POINTS PRECIS, OU BIEN DES SITUATIONS?**

DES POINTS ASSEZ PRECIS (SI JE COMPRENDS CORRECTEMENT LA QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : Q3

**"LES TENEBRES RESPLENDISSENT":   *A L'ENDROIT OU SE TROUVE LA LUMIERE?   *A L'ENDROIT OU JE VOIS LA LUMIERE? MERCI.**

A VOUS DE DECOUVRIR CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LIGNE

**MAX QUELLE DIFFERECE FAITES-VOUS ENTRE U N TRAIT ET UN
 LIGNE. POUVEZ VOUS EN DONN ER UNE DEFINITION DANS LE CADRE DU JEU.
MERCI DE REPONDRE. AMITIES JC.**

UN TRAIT OU UNE LIGNE, DANS LE CADRE DU JEU, C'EST LA
MEME CHOSE, SAUF LORS- QUE "TRAIT" VEUT DIRE "FLECHE", COMME DANS LA 420
 PAR EXEMPLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : VISUEL 500

**Bonjour m'sieur Max. Diriez-vous qu'il   manque un instrument de geometrie dans l e visuel de la 500 ? un grand merci. art hur**

IL POURRAIT EN MANQUER PLUSIEURS, M'SIEU R ARTHUR.
MAIS CE VISUEL N'EST PAS LA  POUR "LISTER" DES INSTRUMENTS, MAIS PLUTOT
POUR EVOQUER QUELQUE CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : NAPOLEON 76

**BJR MAX,MON FILS VOUS A COMMANDE LA 1RE  VERSION BLEUE
 LA SEMAINE DERNIERE AVEC U N CHEQUE DE 120 FRS VA -T-IL LE RECEVOIR
.L'INDICE EST-IL VRAIMENT PRECIS DE LA 5 20.COTE VISUEL.RESSEMBLET-IL A
CELUI SUP POSSE DE LA CACHE DE L'ILE DE COCOS.          AMICALEMENT
NAPOLEON.**

JE NE GERE PAS PERSONNELLEMENT LES EX- PEDITIONS DES
LIVRES, ET JE NE SAIS PAS S'IL RESTE DES ANCIENNES VERSIONS. MAIS DANS
LA NEGATIVE, ON LUI RETOURNERA SUREMENT SON CHEQUE. VISUEL 520 : IL EST
ASSEZ PRECIS POUR EN FAIRE CE QU'IL FAUT ! JE NE PEUX RIEN  DIRE
D'AUTRE. ENFIN, JE VOUS RAPPELLE

---

#### Q 6 : DE MAX A NAPOLEON 76

**EXCUSEZ-MOI, J'AI FAIT UNE FAUUSE MANIP DANS MA
REPONSE PRECEDENTE ET VOU AI  ENVOYE UN MESSAGE INCOMPLET. VOICI LA
SUITE : "...JE VOUS RAPPELLE QUE L'ILE COCOS  N'A RIEN A VOIR AVEC LE
JEU."**

AMITIES -- MAX   PS : ET DESOLE POUR LES 2 FAUTES DE FRAPPE CI-DESSUS !

---

#### Q 7 : 12

**SI IL NOUS MANQUE UN OU DEUX RELIQUATS P EUT ON QD MEME TROUVER UNE SUPERSOLUTION PARTIELLE MEME SI ELLE N'EST PAS EXPLOIT ABLE?**

JE N'AI PAS VERIFIE CELA, MAIS JE NE  CROIS PAS ME TROMPER EN REPONDANT "NON". J'EN SUIS MEME SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SPIRALE

**BJR MAX, AVEZ-VOUS L'IMPRESSION QU'UN CE RTAIN NOMBRE DE CHERCHEURS A LA SPIRALE  SANS LE SAVOIR,OU DOUTE D'ELLE? ROBERTO**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, ROBERTO. CA FAIT DEJA
UN AN QUE J'AI DECIDE DE NE PLUS DONNER AUCUN RENSEIGNEMENT AU SUJET DE
L'AVANCEMENT DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TERME EXACT

**LEQUEL DE CES TERMES CORRESPOND LE MIEUX A LA
DECOUVERTE DE LA ZONE: 1)ON "TROUVE" LA ZONE? 2)ON "OBTIENT" LA ZONE?
3)ON "ENTRE" DANS LA ZONE? MERCI DE VOUS PRETER A CE PETIT JEU.**

LES 3 ! JE NE VOIS PAS VRAIMENT DE  DIFFERENCE, DU MOINS DANS LE CADRE DE CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : NAPOLEON 76

**J,AI COMMANDE LA VERSION BLEUE SUITE A 1  REPONSE DE
VOTRE PART, CELLE-CI ME FAIS AIT PART QU,IL VOUS EN RESTE 1 POIGNEE.R
ECEMMENT..SI ON A LA 2EMME CARTE CELLE-  CI PEUT-ELLE ME FAIRE
COMPRENDRE CE QUE  SONT LES SENTINELLES...        ABIENTOT MAX.
         DANIEL.**

OUI, JE SAIS QU'IL EN RESTAIT UNE POI- GNEE EN DEBUT
D'ANNEE, MAIS AUJOURD'HUI, JE N'EN SAIS RIEN... SI VOUS NE VOYEZ RIEN
ARRIVER, ECRIVEZ-MOI EN BAL "SPON- SORS". JE NE PEUX PAS REPONDRE A
VOTRE QUESTION DANIEL, CAR JE NE PEUX PAS VOUS DIRE  S'IL Y A LA MOINDRE
 RELATION ENTRE LES
SENTINELLES ET LA 2EME CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : RELIQUATS

**BONJOUR MAX  DOIT-ON UTILISER TOUS LES RELIQUATS? MERCI MO.**

OUI.DU MOINS, LES BONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 560F

**La petiti "coquille" sur le visuel repre sente , de facon symbolique, une entite  unique ou un ensemble? FLASH-BACK**

JE PRENDS VOTRE QUESTION AU PREMIER DEGRE ET JE REPONDS "UNE ENTITE UNIQUE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SS

**Si une "histoire" me disait de chercher  l'inscription
 "Merci Bien Foxy" sur un a rbre, de part sa precarite vous n'auriez  pu
 l'utiliser mais auriez vous pu, nean moins sans atteindre a la finalite
 du je u utiliser un element + solide avec la m eme inscript. Exemple,
ne demandant qu'1  reponse sur la forme!) FLASH-BACK**

CETTE INSCRIPTION N'A BIEN ENTENDU RIEN A VOIR AVEC LE
 JEU. CA VA SANS DIRE,  MAIS CA VA ENCORE MIEUX EN LE DISANT ! JE
REPONDS DONC SUR LE FOND : S'IL FAL- LAIT RELEVER UNE INSCRIPTION
QUELQUE PART (CE QUE JE N'INFIRME NI NE CONFIR- ME), ELLE SE TROUVERAIT
SUR UN ELEMENT PLUS PERENNE QU'UN ARBRE ! AMITIES --MAX

---

#### Q 14 : TRAIT

**MAX, DOIT JE TRACER LE TRAIT "A NE PAS R EGRETTER"
MATERIELLEMENT SUR LA CARTE, O U PUIS JE ME CONTENTER DE DE LE TRACER "
VIRTUELLENT ?" CE TRAIT A NE PAS REGRETTER SERT-IL ENCO RE APRES QU'IL
AIT RELIE LA NEF ? AMITIES..MIC..**

IL VAUT MIEUX LE TRACER REELLEMENT, MIC. SAUF SI VOUS
AVEZ UNE MEMOIRE PHOTOGRAPHIQUE EXTRAORDINAIRE DOUBLEE DE CONNAISSANCES
GEOGRAPHIQUES HALLUCI- NANTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : OG EST DE RETOUR

**DE RETOUR APRES UN LONG MOMENT D'ABSENCE ,UNE VISITE
TOURISTIQUE A ECLAIREE MES R ECHERCHES. JE TROUVE UNE CLE DE 5 LETTRE S
SUR UN NNP. EST-CE UNE FAUSSE PISTE ?  DOIS-JE INVESTIR DANS UN
DEPLACEMENT QUI  PEUT ETRE SOURCE D'ENERGIE ? OG. MERCI**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION, OG.
MAIS SURTOUT, NE VOUS DE- PLACEZ PAS SI VOUS N'ETES PAS ABSOLUMENT SUR
ET CERTAIN D'AVOIR LA BONNE SUPERSO- LUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : VOIR LA NEF...FG

**JE M'ELOIGNE DU SEPTENTRION ET JE M'ARRE TE QUAND JE
VOIS LA NEF : C'EST LA VUE D E LA NEF A ELLE SEULE QUI SUFFIT A ME FA
IRE PRENDRE LA DECISION DE M'ARRETER OU  Y A T IL UNE RAISON
COMPLEMENTAIRE ? (SI  LA VUE SEULE SUFFIT, CETTE NEF DOIT ETR E
SACREMENT CONUE !) AAMITIES FG**

QUAND VOUS VOYEZ LA NEF "PAR L'OUVER- TURE", CE QUI
CHANGE QUAND MEME LES DONNEES DU PROBLEME, FG !... JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE S'IL Y A UNE RAISON COMPLDMENTAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : BONJOUR

**EST-IL POSSIBLE Q'UN NOM DE LIEU OBTENU PAR DECRYPTAGE
 NE FIGURE SUR AUCUNE DES  DEUX CARTES PRECONNISEES(pas plus en 199 3
q'en 1997)? A QUAND LA PROCHAINE SESSION DE QUESTION S AUX AUTEURS? LA
SS AMENE-T'ELLE AU LIEU PRECIS SUR LA  CARTE OU SUR LE TERRAIN(l'ultime
enigme  se resout-elle sur place)?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE TOUS LES MO- YENS ETAIENT
BONS POUR TROUVER LES SO- LUTIONS. LES CARTES NE SONT PAS LA PANA- CEE
!... POUR L'INSTANT, JE NE SAIS PAS ENCORE  QUAND J'OUVRIRAI LA BAL "LES
 AUTEURS". IL FAUT D'ABORD QUE J'OUVRE LA BAL "MAX VALENTIN" SUR
ORVAL... LA SUPERSOLUTION
VOUS AMENE SUR UN POINT PRECIS SUR LE TERRAIN (IL EST IMPOSSIBLE DE
LOCALISER UN POINT DE 80 CM DE COTES SUR UNE CAR- TE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : EN DEUX LIGNES

**Bonjour. Les deux dernieres lignes de la  520 ne me
semblent pas participer de la  definition de la zone... n'auraient-ell
es pas un role quelque peu different ?   merci et bonne journee. arthur**

QUI A DIT QUE LA 520 PARTICIPAIT DE LA DEFINITION DE
LA ZONE ? CA, C'EST A  VOUS DE LE DECOUVRIR. ET VOUS TROUVEREZ EN MEME
TEMPS LA REPONSE A VOTRE QUES- TION, ARTHUR ! BONNE JOURNEE A VOUS
AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : REPUTE GAGNANT

**VOUS CONNAISSEZ L'ETAT D'AVANCEMENT DU J EU C'EST
SUR.LES CHERCHEURS VOUS DISENT  LEUR SOLUTION.EN REFERENCE A L'ARTICLE 5
 DU REGLEMENT AURIEZ VOUS L'IMPRESSION DE  BOUSCULER VOTRE SENS DE
L'IMPARTIALITE  EN DONNANT AU PLUS PROCHE DU BUT LASSURA NCE QU'IL NE S
TROMPE PLUS?**

CE SERAIT PARFAITEMENT INJUSTE POUR LES AUTRES. JE NE
PEUX FAIRE DE FAVORITISME. LE JEU DOIT RESTER UN JEU JUSQU'AU BOUT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ETERNITE

**LA LETTRE "N" A T ELLE UN ROLE DANS LA C OMPREHENSION DE LA SS?EN PLUS DU FAIT QUE L'ETERNITE AIDE A RESOUDRE LA 780?**

VOILA DEUX QUESTIONS AUXQUELLES IL M'EST ABSOLUMENT IMPOSSIBLE DE REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : RELIQUATS

**J'ai le sentiment que l'un des reliquats  vient tout
seul en fonction du reliquat  precedent, mais que sans ce dernier, l'
extraction ne serait pas evidente... je  me trompe ? merci. arthur**

ARTHUR, NE M'EN VOULEZ PAS, MAIS C'EST VRAIMENT LE
GENRE DE CHOSES QUE JE NE  PEUX PAS DIRE. SI JE COMMENCAIS A DONNER DES
INFOS SUR LA SUPERSOLUTION, CETTE CHASSE AU TRESOR N'AURAIT PLUS LIEU
D'ETRE, ET ON REPROCHERAIT AU DECOUVREUR D'AVOIR TROUVE LE BESTIAU PARCE
 QUE  JE LUI AURAI SERVI LES SOLUTIONS SUR UN
PLATEAU. JE SUIS SUR QUE SI VOUS ETIEZ CE DECOUVREUR, VOUS N'AIMERIEZ
PAS  ENTENDRE CE GENRE DE CHOSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : neptune 2:31416

**re question sur la vitesse de neptune : est-ce que le
temps mis pour me secourir  est important ? L'is "une fois n'est pas
coutume..." fai sait-elle partie des is que dont vous en  aviez
conscience en meme temps que la s ortie du livre ou un peu apres ou
alors  l'aviez vous decouvert apres? merci31416**

VITESSE : PAS D'IMPORTANCE. I.S. : BIEN LONGTEMPS APRES LA SORTIE DU LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : point 31416

**bjr, vous dites que "eux" (520) sont tan gibles et que
 c'est des points precis. Vous voulez dire qu'un point precis (en
l'occurrence sur la carte et donc materi alise sur le terrain) est
tangible ? svp  une reponse au moins sur le fond. Felicitations pour
"Orval" et merci Amities 31416**

JE PARLAIS DE LEUR NATURE PHYSIQUE. CES "EUX" SONT DES
 ENTITES MATERIELLES. JE NE PARLAIS PAS DE CARTES (ET N'EN PAR- LERAI
D'AILLEURS PAS !) MERCI POUR VOS COMPLIMENTS, QUI ME FONT  TRES PLAISIR !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : REPUTE GAGNANT ?

**UN MEC QUI TROUVE LA SS VA ALLER CREUSER  NON ? A
MOINS QU'IL LA REJETTE COMME TR OP ALAMBIQUEE OU AU CONTRAIRE TROP SIMPL
 E... ET CA FRANCHEMENT CA TE PARAIT POSS IBLE ? MERCI POUR CE JEU MAX !**

OUI, IL VA ALLER CREUSER ! DU MOINS, IL DEVRAIT ! MAIS
 JE RECOIS AUSSI DES MES- SAGES DE CHERCHEURS QUI ME DISENT ETRE SURS ET
 CERTAINS DE LEURS SOLUTIONS, ET QUI HESITENT QUAND MEME...! IL Y A
SURE- MENT UN JUSTE MILIEU ENTRE "TROP ALAMBI- QUE" ET "TROP SIMPLE"...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SY

**L'OMBRE DE L'EQUERRE SUR LA REGLE EST EL LE FORTUITE**

FORTUITE, NON. PAS IMPORTANTE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : OUVERTURE

**CHER MAX, PEUT-ON CONFONDRE ''OUVERTURE'  ET ''L'OUVERTURE'' ? MERCI**

NON, JE NE PENSE PAS... DE TOUTES FACONS, AINSI QUE LE DIT l'I.S., IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LA CACHE : ACCESSIBLE SOIT, MAIS...

**POUVONS-NOUS TROUVER LA CACHE DE JOUR    COMME DE NUIT ? L'UN DE CES CAS EST-IL   PLUS FAVORABLE QUE L'AUTRE, ET POURQUOI?**

IL EST PLUS FACILE DE REPERER L'ENDROIT DE JOUR, POUR
DES RAISONS EVIDENTES ! MAIS UNE FOIS LOCALISE, RIEN NE VOUS EMPECHE
D'ALLER CREUSER DE NUIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SOLUTION ET SUPERSOLUTION ?

**EST- CE QUE LA SOLUTION DES 11 ENIGMES   ET LA
SUPERSOLUTION SONT DANS LE MEME    LIEU ? COMMENT FERIEZ-VOUS POUR
MESURER, PAR EX EMPLE 203 METRES, SANS VOUS TROMPER SUR  LE TERRAIN ?
J'AI DIT...  EOLE**

A LA FIN DES 11 ENIGMES, VOUS AVEZ UNE ZONE. C'EST A
L'INTERIEUR DE CETTE ZONE QUE SE TROUVE L'OISEAU, DONT LA LOCALISATION
EXACTE EST DONNEE PAR LA SUPERSOLUTION, EOLE.  JE NE PEUX PAS REPONDRE A
 VOTRE DEUXIEME QUESTION SANS VALIDER EN MEME TEMPS VOTR E HYPOTHESE,
HYPOTHESE SELON LAQUELLE IL
Y AURAIT CE GENRE DE MESURES A FAIRE SUR PLACE. DESOLE, MAIS JE NE PEUX
VRAI- MENT PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SPIRALE

**SI LA SPIRALE ETAIT A 2 CENTRES,LE CONTE NU DE L'ENIGME SERAIT IL DIFFERENT? MERCI DE VOTRE REPONSE AMITIES SONY**

NAVRE, SONY, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS DE
SUBSTITUTION DU GENRE "POURRAIT-ON REMPLACER CECI PAR CELA ?" OU "SI JE
REMPLACAIS CECI PAR CELA, QUE SE PASSERAIT-IL ?". SI JE FAISAIS CA, LA
CHOUETTE SERAIT TROUVEE EN UNE SEMAI- NE PAR UN ABSOLU DEBUTANT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : Charades

**Les charades 530 et 470 ont-elles pour rBesultat une
phrase ou bien une suite d emots, expressions, chiffres,...? Merci,
Nataly**

CE SONT DES CHARADES, NATALY, TOUT  SIMPLEMENT... MAIS
 POUR CE QUI EST DE LEURS SOLUTIONS, JE NE PEUX RIEN VOUS DI RE. C'EST A
 VOUS DE TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : Illustrations

**Y-a-t-il des lettres, chiffres, formes cachBes dabs
les illustrations? Faut-il les Betudier Aa la loupe, les retourner dans
tous les sens, ou bien les regarder tout "simplement"? Merci, Nataly.**

SI VOUS AVEZ UNE ACUITE VISUELLE "NORMA- LE", CELA
SUFFIT AMPLEMENT. PAS BESOIN  DE LOUPE. POUR DE QUI CONCERNE LA FACON DE
 LES EXAMINER, JE NE PEUX HELAS PAS  VOUS DONNER DE CONSEIL... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 32 : Enigme B

**La vitesse (celle de la lumiAere par exemple) est-elle un facteur utile Aa la  rBesolution de l'Benigme B? Merci, Nataly.**

VOTRE QUESTION EST BIEN TROP DIRECTE ! JE VOUS
CONSEILLE DE LIRE LES ECHANGES FAITES DANS CETTE RUBRIQUE POUR VOIR  A
QUELLES QUESTIONS JE PUIS REPONDRE,ET A QUELLES QUESTIONS IL M'EST
IMPOSSIBLE DE REPONDRE... DESOLE DE NE PAS POUVOIR VOUS DONNER
SATISFACTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SPIRALE

**UN FRANC MACON SI RETROUVERAIT IL**

VOTRE QUESTION EST INCOMPLETE... VOUS AVEZ SANS DOUTE UN PROBLEME DE CLAVIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : VRAI OU FAUX

**CHER MAX POUVEZ-VOUS NOUS DONNER UNE     PREUVE
ABSOLUE QUE LA "CHOUETTE" N'EST   PAS UNE MONSTRUEUSE ARNAQUE
PARFAITEMENT BIEN MONTEE ? JE NE ME MANIFESTE QUE TRE S RAREMENT ICI, ET
 BIEN QUE RELATIVEMENT AVANCE, JE ME PEUT M'EMPECHER DE ME POSE R CETTE
QUESTIN. JE PEUX VOUS DIRE QUE J E NE SUIS PAS LE SEUL. MERCI D'AVANCE**

IL EST NORMAL QUE VOUS VOUS POSIEZ LA  QUESTION. J'Y
AI D'AILLEURS SOUVENT  REPONDU. LA FABRICATION DE LA CHOUETTE D'OR A
FAIT L'OBJET D'UN FILM DE 2 HEU- RES DONT DES EXTRAITS ONT ETE MONTRES
DANS L'EMISSION "ENVOYE SPECIAL" APRES QUE LES JOURNALISTES AIENT
VISIONNE TOU- TE LA BANDE. LA CHOUETTE D'OR A ETE MI-
SE DANS UN COFFRE PLACE SOUS LA GARDE EXCLUSIVE DE MAITRE LLOUQUET,
HUISSIER DE JUSTICE, QUI EN POSSEDE LA CLE. CETTE MISE EN COFFRE A FAIT
L'OBJET D'UN PRO- CES VERBAL EN BONNE ET DUE FORME, PROCES VERBAL QUI
EST REMIS A TOUT JOURNALISTE QUI EN FAIT LA DEMANDE. MAITRE LLOUQUET A
EMIS UNE ATTESTATION DE LA PRESENCE
DE LA CHOUEETE D'OR DEPUIS LE PREMIER JOUR ET JUSQU'A AUJOURD'HUI. CETTE
 AT- TESTATION AINSI QUE LE PROCES VERBAL SONT DES DOCUMENTS OFFICIELS
EMIS PAR UN OFFICIER MINISTERIEL. VOILA POUR L'EXISTENCE DE LA
CHOUETTE... VOUS POU- VEZ CERTES ME DEMANDER MAINTENANT DE  PROUVER QUE
J'AI BIEN ENTERRE LA COPIE
EN BRONZE. LA SEULE REPONSE QUE JE PUIS- SE FAIRE, C'EST "VOUS VERREZ
BIEN LORS- QU'ELLE AURA ETE DETERREE" ! QUELLE AU- TRE PREUVE
POURRAIS-JE VOUS APPORTER AVANT CETTE DATE ? IL N'Y EN A PAS ! MAIS
POURQUOI VOUDRIEZ-VOUS QUE JE MET- TE AINSI MA CREDIBILITE EN JEU,
CREDIBI- LITE QUE J'ESTIME A BIEN PLUS D'1 MIL-
LION DE FRANCS, EXCUSEZ-MOI ! QUEL AVAN- TAGE POURRAIT M'APPORTER
L'IMMOBILISA- TION D'UNE SOMME DE 1 MILLION DE F DANS UN COFFRE GARDE
PAR UN HUISSIER ?...  J'ESPERE AVOIR REPONDU A VOS INQUIETU- DES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 560

**DOIS JE REMERCIER ' POSEIDON ' D'ENTRETE NIR LE FLUX ET LE REFLUX POUR ME PERMETT RE DE POURSUIVRE MON CHEMIN .  ALAIN .**

JE NE PENSE PAS, VRAIMENT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : RELIQUATS

**VOUS LAISSEZ SUPPOSER DANS UNE Q/R TRES  RECENTE QU'IL
 FAUT ASSEMBLER LES BONS    RELIQUATS POUR OBTENIR LA SS. IL EXISTE
DONC DES RELIQUATS AUTHENTIQUES QUI NE   SERAIENT PAS A CONSIDERER POUR
LA SS ?   MERCI D'AVANCE.**

NON, CE N'EST PAS CE QUE J'AI DIT (OU  VOULU DIRE) :
IL Y A LES RELIQUATS, ET  LES "ERREURS" QUE VOUS POURRIEZ FAIRE EN
ATTRIBUANT LA QUALITE DE "RELIQUAT"  A DES CHOSES QUI N'EN SONT PAS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MERCI DE VOUS PRETER AU JEU...

**Bonjour m'sieur Max ! 8 FOIS 8 CASES, une histoire de
fou, un comportement cav alier, ca vous evoque quoi (attention :  dix
secondes pour repondre)... ? arthur**

NO COMMENT ! (MONTRE EN MAIN, J'AI TAPE CES DEUX MOTS EN 4 SECONDES. VOUS M'EN DEVEZ DONC 6, ARTHUR ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 38 : MOI

**QUI N'EST Q'UN DETECTEUR TOUS METAUX AI- JE DES
CHANCES DE LA DETECTER QUAND MEME       -SI JE ME MUNI D'UNE LONGUE TIGE
 C OMME LE SUGGERAI UN CHERCHEUR PUIS-JE LA  REPERER AVANT DE
CREUSER.MERCI.ROGER.**

POUR AVOIR UNE CHANCE (INFIME, CAR LA CHOUETTE EST
PROTEGEE CONTRE LES DETECTEURS), IL FAUT UN DETECTEUR EQUIPE D'UN
DISCRIMINATEUR. CE QUI SEMBLE ETRE LE CAS DU VOTRE. MAIS SI VOUS AVEZ LA
 SUPERSOLUTION, VOUS FERIEZ AUSSI BIEN DE CREUSER D'EMBLEE ! LONGUE TIGE
 : HUM ! N'OUBLIEZ PAS QUE LA CHOUET
TE EST RECOUVERTE DE PIERRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : TRAIT NEF

**QR 29 DU 24.02. VOUS DITES 'N'OUBLIEZ PAS QU'IL S'AGIT
 DE TIRER UN TRAIT' MA QUESTION: PEUT ON TIRER LE BON TRAIT SANS ETRE
SUR D,AVOIR LA NEF,...EVENTUEL LEMENT SANS AVOIR LA MOINDRE IDEE DE CE
QU'EST LA NEF**

EN D'AUTRES TERMES, VOUS ME DEMANDEZ SI VOUS
CONNAISSEZ OU NON LA NEF AVANT DE TIRER CE TRAIT ! MAIS CA, - ET SUR-
TOUT EN CES TERMES - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE...! (J'AI DEJA SOUVENT
PRECISE QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : POM POM POM POM

**LES FRANCAIS PARLENT AUX FRANCAIS        M'Y V'LA       POM POM POM POM            SIGNE:    LE CHOU-FLEUR MASQUE  ***

VU LE NOMBRE DE POMMES, NE SERIEZ-VOUS PAS M. JACQUES
C....., HABITANT UNE BEL- LE MAISON AVEC UN PERRON GARDE PAR DES
PERSONNES PORTANT UN JOLI UNIFORME ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 41 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT-ELLES TOTALEMENT NATURELLES C.A.D. SANS CONSTRUCTION HUMAINE ?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION, DESOLE ! LES SENTINELLES SONT MASSIVES, TANGIBLES , IMMOBILES
ET FIDELES, SEMBLABLES ET DISSEMBLABLES... C'EST TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LUMIERE EN 470

**TROUVE-T-ON LA LUMIERE EN RESOLVANT LA 470 ?**

NON, MAIS CA VOUS LE CONFIRME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LA LUMIERE

**LA LUMIERE, COMME L'OUVERTURE, EST-ELLE UNIQUE DANS LE JEU ?**

LA LUMIERE EST SUJET-TABOU ! JE NE  PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES-- MAX

---

#### Q 44 : CALCUL

**AVEZ-VOUS EU BESOIN D'UN MOYEN DE CALCUL  MATHEMATIQUE POUR CONCEVOIR LA 580 ?**

NAVRE, ENCORE UNE QUESTION TROP PRECISE. JE NE PEUX PAS VALIDER DES METHODES DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ZONE GEO

**LES SENTINELLES ET LA NEF SONT-ELLES DAN S LA MEME ZONE GEOGRAPHIQUE ?**

D'ABORD, "ZONE GEOGRAPHIQUE" EST UN TERME TRES
SUBJECTIF. POUR MOI, A  L'ECHELLE DE LA TERRE, LA FRANCE EST UNE ZONE
GEOGRAPHIQUE, ET JE POURRAIS DONC VOUS REPONDRE OUI ! ENSUITE - ET PLUS
SERIEUSEMENT - JE NE PEUX EVIDEM- MENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION.
VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME. IL
NE M'APPARTIENT PAS DE DEVOILER DES SOLUTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FORCE MAJEURE

**SI LA CACHE DE LA CHOUETTE ETAIT INACCES SIBLE POUR UN
 CERTAIN TEMPS PAR EXEMPLE  A CAUSE D'UN ARBRE TOMBE DESSUS SUITE A  UNE
 TEMPETE ET QUE QUELQU'UN VOUS COMMUN IQUAIT SES SOLUTIONS ET VOUS
DISAIT JE N E PEUX PAS CREUSER A CAUSE DE CET ARBRE, QUE SE PASSERAT-IL ?**

ENCORE FAUDRAIT-IL QU'IL Y AIT DES ARBRES DANS LES
ALENTOURS (CE QUE JE NE CONFIRME NI N'INFIRME). ALORS  METTONS QU'UNE
SOUCOUPE VOLANTE  S'ECRASE SUR LA CACHE. DANS CE CAS, JE PENSE QUE JE LE
 DIRAIS. MAIS POUR TOUT AUTRE OBJET, PAS QUESTION ! JE PRECISE CELA POUR
 NE PAS CROULER SOUS LES MES-
SAGES QUI PRETENDRAIENT QU'IL Y A UN ARBRE COUCHE SUR LA CACHE, ME
DEMANDANT D'ALLER VOIR OU DE VALIDER DES SOLU- TIONS ! DONC, HORMIS LA
SOUCOUPE VOLAN- TE, PAS QUESTION ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 47 : CROISEMENT

**LE CROISEMENT DE LA 780 EST-IL HISTORIQU E ?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS REPONDRE A
CETTE QUESTION. POUR TOUT CE QUI CONCERNE LA 780, LISEZ MA REPONSE AU
MESSAGE "COSA AUTRA" DU  9 OCT 95. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NUMEROS

**UNE FOIS TROUVE L'ORDRE AVEC LA B, LES N UMEROS D'ENIGMES ONT-ILS ENCORE UNE UTIL ITE?**

DECIDEMENT, C'EST LA SOIREE DES QUES- TIONS TROP
DIRECTES ! LA AUSSI, J'AI REPONDU DES DIZAINES DE FOIS QUE JE NE POUVAIS
 PAS LE DIRE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SENTINELLE

**LA DISPARITION D'UNE SENTINELLE FERAIT-E LLE LA UNE DES MEDIAS?**

NAVRE, ENCORE !!!! J'AI DEJA DIT QUE JE NE REPONDRAI
PAS A CETTE QUESTION. J'AI DIT QUE LES MEDIAS EN "PARLERAIENT" MAIS JE
N'IRAI PAS PLUS LOIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SENTINELLE

**LES SENTINELLES SONT-ELLES ECLAIREES LA  NUIT?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE ! AMITIES -- MAX