## 1999-07-30

#### Q 1 : `

**`cHRISTIAN**

ENCHANTE ! PAS DE QUESTION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ALPHA

**BJR MAX, CONSIDEREZ VOUS UNE LETTRE DE L 'ALPHABET
COMME QUELQUE CHOSE DE TANGIBL E ? ET SI NON, LE DEVIENT-ELLE SI ELLE E
ST INSCRITE SUR UN SUPPORT COMME UNE CAR TE ROUTIERE OU UN PANNEAU...
MERCI ENIGMATIC**

UN CARACTERE N'EST PAS UNE CHOSE TANGI-  EN SOI. SI
ELLE EST INSCRITE SUR UN SUPPORT, ELLE FAIT PARTIE DE CE SUPPORT. ET SI
CE SUPPORT EST TANGIBLE, TOUT CE QUI S'Y TROUVE L'EST AUSSI. CECI EST
UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : GAETAN 560

**1#CARUSBURC-1ERE AIDE DE N-2EME AIDE DE NEPTUNE
ALIGNES ? 2#CARUSBURC - 1ERE AIDE DE N - FIN DE DEUXIEME AIDE DE N
ALIGNES ? 3# FIN DE DEUXIEME AIDE OUVERTURE NEF ALIGNES ? 4#VOUS AVEZ LE
 210797 QUE LA NEF SE  TROUVAIT DANS UN LIEU MAIS N'ETAIT .....**

1 ET 2 : OUI. 3 - CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 4 : GAETAN SUITE

**C'EST UNE CHOSE ? 5#SI C'EST LE CAS EST ELLE A CIEL
OUVERT OU BIEN EST ELLE PROTEGEE CONTRE LES INTEMPERIES ? MERCI POUR CES
 REPONSES**

J'AI L'IMPRESSION QU'IL MANQUE UNE LIGNE DANS VOTRE
QUESTIONS. DE TOUTES FACONS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CELA, NAVRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CHAMP

**BJR MAX,SI POUR ACCEDER A LA CACHE DE JE DOIS
TRAVERSER UN TERRAIN PRIVE(UN CHAMP PAR EX.)EST-CE QUE JE FAIS FAUSSE
ROUTE? ROBERTO**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE POUR ACCEDER A
 LA CACHE, VOUS POUVEZ EVI TER DE TRAVERSER UNE PROPRIETE PRIVEE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : POUR DETONER UN PEU !

**D'ACCORD MAX, MAIS POUR REPRENDRE VOTRE  EXEMPLE DU
CHAMP DE MARS, EN PARTANT DU  PRINCIPE QUE CELUI-CI NE SOIT PAS UNE CO
NSTRUCTION HUMAINE. SI MA SS S'APPLIQUE  PARFAITEMENT, CONFIRME ET TOUT
CE QUE VO US VOULEZ, POUR CET ENDROIT. MAIS SI J'A RRIVE A PEU PRES 50
METRES D'UNE CONSTRU CTION DITE HUMAINE... EN L'OCCURENCE  =&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 7 : (SUITE)

**LA TOUR EIFFEL ! QU'EST CE QU'ON FAIT DA NS CE CAS-LA ?
 ( RAYEZ LES MENTIONS INUT ILES !)                                  1)
ON SE DIT : GUSTAVE... T'AURAIS PAS P U LA METTRE 50 METRES PLUS LOIN TA
 TOUR  ! TU ME SAPES MA SS LA !...              2) CELA N'EST PAS SI
IMPORTANT, UNE IMPR ECISION ETANT TJRS POSSIBLE ET ON     =&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 8 : (SUITE)

**FAIT SEMBLANT DE RIEN !                  3) ON
DYNAMITE LA TOUR... ET ON S'EVERTU E FRENETIQUEMENT A CREUSER A
L'ENDROIT P ILE POIL !                               4)ON RAMENE UN
SOUVENIR EN FORME DE TOUR EIFFEL ET ON SE DIT: J'AI TROUVE CE QUI  IRA
MAGNIFIQUEMENT SUR LA CHEMINEE... PL US BESOIN DE CHERCHER AUTRE
CHOSE!LIONEL**

LIONEL, VOUS REBONDISSEZ SUR UN EXEMPLE QUE J'AI
VOLONTAIREMENT CHOISI POUR SON ABSURDITE, ET POUR (TENTER) DE REPONDRE  A
 VOTRE QUESTION PRECEDENTE. SI MAINTENA NT VOUS REPRENEZ CET EXEMPLE
POUR METTRE    COLLENT PAS AVEC LE "BONNE" SOLUTION, ON N'EST PAS SORTIS
 DE L'AUBERGE, VOUS
ET MOI ! J'AI DIT - ET JE REPETE - QU'IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTION A 50 M
 DE LA CACHE, MAIS JE NE SUIS PAS DISPOSE A DI- RE S'IL Y EN A UNE A 51
M, 60, 100 OU 500 M ! ET JE NE QUALIFIE PLUS LE TERME "CONSTRUCTION
HUMAINE", POUR DES RAISONS MAINTES FOIS EXPLIQUEES ICI. RESULTAT : IL
N'Y A PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE A
MOINS DE 50 M DE LA CACHE, NI A 50 M TOUT JUSTE (JE PRECISE AVANT QUE
QUEL- QU'UN ME POSE LA QUESTION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LES SENTINELLES

**bONJOUR MAX vOUS AVEZ DIS "...LES PASSER EN REVUE DE VRAIT VOUS METTRE LA PUCE**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SPIRALE MALENTENDUE

**RE-MILLE EXCUSES, MAX, JE N'AI PAS FAIT  ALLUSION A
UNE AFFIRMATION DE VOTRE PART , MAIS BIEN DE LA MIENNE. ET, DANS CE CA
S, VOUS AURIEZ AUSSI PU CONFIRMER, N'EST -IL PAS? ENFIN, JE CHERCHAI
JUSTE UN COMMENTAIRE,  S'IL ETAIT POSSIBLE... AMITIES-ALRIC.**

OK, ALRIC. MAIS SI VOUS COMMENCEZ VOTRE MESSAGE PAR
"CONFIRMEZ-VOUS QUE", JE  SUIS EN DROIT DE PENSER QUE VOUS VOULEZ QUE JE
 CONFIRME QUELQUE CHOSE QUE J'AURA IS DEJA DIT. MAIS CE N'EST PAS BIEN
GRA- VE... POUR CE QUI EST DE LA QUESTION QUE VOUS M'AVEZ POSEE CE
MATIN, JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE, CAR CELA REVIEN
DRAIT A VALIDER UNE METHODE DE DECRYPTA- GE. OR, JE NE FAIS JAMAIS CA,
ALRIC. ENCORE TOUTESMES EXCUSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 4 CENTRES

**MAXMAX, EST-IL POSSIBLE DE DIRE QUE LORS QUE J'AI
TROUVE LA SPIRALE, J,AI DEJA DE COUVERT TROIS CENTRES, MAIS QU'IL ME FAU
 DRA ATTENDRE UN PEU POUR LE QUATRIEME. SI LA TOURNURE DE MES QUESTION
VOUS POSE  PROBLEME, POUVEZ-VOUS M'INDIQUER LA FOR MOLOGIE A LAQUELLE
VOUS REPONDEZ LE MIEU X. MERCI. AMITIES - ALRIC.**

LA NON PLUS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE . JE NE PUIS
VALIDER LES SOLUTIONS NI  LES METHODES DE DECRYPTAGE. OR, C'EST CE QUE
VOUS ME DEMANDEZ... POUR SAVOIR A  QUOI JE PEUX REPONDRE, ESSAYEZ DE
LIRE QUELQUES QUESTIONS ET LES REPONSES QUE JE FAIS. JE SUIS SUR QUE
VOUS SEREZ TOUT DE SUITE DANS LE BAIN ! NAVRE DE VOUS
ENVOYER ENCORE UNE FOIS SUR LES ROSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LIGNE MAGINOT (PATRICE)

**JE VIENS DE DECOUVRIR QUE LA LIGNE MAGIN OT PASSAIT
AUSSI PAR LES ALPES. ELLE N'A DONC PAS FORCEMENT ETE LE THEAT RE
D'AFFRONTEMENTS SANGLANTS. MAINTENEZ-VOUS VOS PROPOS D'HIER CONCERN ANT
LA CACHE DE LA CHOUETTE ? AMITIES**

JE N'AI PAS SOUVENIR D'AVOIR REVELE QUOI QUE CE SOIT
SUR LA CACHE DE LA CHOUETTE, PATRICE ! MAIS PEUT-ETRE FAITES-VOUS
ALLUSION AU MESSAGE QUI ME DEMANDAIT SI LA CHOUETTE SE TROUVAIT DANS UN
EN- DROIT DANGEREUX ? JE CONFIRME BIEN VOLON TIERS QU'ELLE NE SE TROUVE
PAS DANS UN ENDROIT DANGEREUX. JE NE PEUX EVIDEMMENT
PAS FAIRE LE MOINDRE COMMENTAIRE AU SU- JET DE LA LIGNE MAGINOT, MAIS JE
 ME DE- MANDE BIEN EN QUOI LA LIGNE MAGINOT SE- RAIT DANGEREUSE. ELLE
N'A MEME PAS ETE ASSEZ DANGEREUSE POUR ARRETER LES ALLE- MANDS ! (CECI
EST UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL, ET PAS UNE CONFIRMATION QUE LA LIGNE
MAGINOT A QUELQUE CHOSE A VOIR
AVEC CETTE CHASSE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ZONE

**MAX VOUS N'ALLEZ PLUS SUR LE LIEU DE LA  CACHE MAIS
ALLEZ VOUS DANS LES VILLES ET  VILAGES VOISINS DE TEMPS A AUTRE ? TOUS
LES LIEUX TROUVES QUI NOUS DONNENT  LA ZONE SONT-ILS SUR LA 2EME CARTE
EGALE MENT, OU CERTAINS LIEUX SONT HORS-CARTE  ? AMITIE  LE GENDRE DE**

MEME SI J'ALLAIS DANS CETTE REGION, JE NE LE DIRAIS
PAS. DE TOUTES FACONS, CE RENSEIGNEMENT N'AURAIT AUCUN INTERET... LA
ZONE EST SUR LA 2EME CARTE, INTEGRA- LEMENT. (IL EST INUTILE, JE PENSE,
DE RAPPELER QUE TOUTE ALLUSION A DES CARTES CONCERNE LES CARTES DE 1993,
 ET QUE JE NE PUIS DIRE SI CES CARTES ONT OU NON
SUBI DES ALTERATIONS DEPUIS CETTE EPO- QUE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LES SENTINELLES

**VVOUS AVEZ DIS A PROPOS DES SENTINELLES  QUE LES FAITS
 DE LES PASSER EN REVUE DEV RAIT NOUS METTRE LA PUCE A L'OREILLE. LE
MOT "PUCE" A T'IL UN SENS PARTICULIER D ANS CETTE PHRASE ? OU EST CE
SIMPLEMENT  UNE EXPRESSION ?. AMITIE CHRISTIAN.**

JE NE ME SOUVIENS PLUS DU CONTEXTE DANS LEQUEL J'AI
FAIT CETTE REPONSE, MAIS C'EST JUSTE UNE EXPRESSION, EN EFFET. PAS DE
PIEGE DANS LE MOT "PUCE" NI DANS LE MOT "OREILLE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : STEEVE QUI VA S'OUVRIR LES VEINES

**MON CHER MAX                             UN PETIT
INDICE,UN PETIT INDICE, J'EN AI  TROP MART, JE DORS PLUS........
 OU EST DONC CACHE LA CHOUETTE.........   JE VAIS LA TROUVER.........
           LES RELIQUATS...........                 TOUT PRES DU
BUT..........               TREMBLE CHOUETTE!!!!!!!!.......AMITIES**

SI ELLE DOIT TREMBLER, POURQUOI VOUS OU- VRIR LES VEINES ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 16 : BRUNO

**IL Y A CENT ANS LA CHOUETTE AURAIT ELLE  ETE FRANCAISE...J'EN DOUTE**

JE NE PUIS HELAS PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : BRUNO

**QUELLES BELLES "ALTITUDES" IL EST PITORE SQUE CE PETIT
 TRAIN QU'IL M'EST POSSIBLE D'EMPRUNTER POUR ALLER LA CHERCHER QUELLE
CHASSE EN FORET D'A***********

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS COMMENTER, BRUNO... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 780  650

**LE 2EME CHEVAL EST IL AUSSI ROSSE EST CEUN MAUVAIS CONDUCTEUR  X**

JE NE COMPRENDS PAS VRAIMENT LA QUES- TION. POUVEZ-VOUS LA REFORMULER ? MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ZF et SS

**Vous venez de dire que la SS ne peut s'a ppliquer qu'a
 l'interieur de LA zone fin ale. 1. Cela veut-il dire que la SS contient
  des elements nominatifs ? 2. Cela veut-il dire que si je ne connai s
pas la ZF, mais que je decouvre la SS,  je pourrais remonter a la ZF ?
La Hul.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION. SUR UN
PLAN THEORIQUE : SI VOUS CONNAISS IEZ LA SUPERSOLUTION MAIS QUE VOUS
IGNOR IEZ LA ZONE, ELLE NE VOUS SERVIRAIT A RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CHER MAX

**BONSOIR. JE VOUS ECRIT POUR VOUS FAIRE PART DE MA
DECEPTION CONCERNANT LE FAIT QU'A LA FIN IL N'Y A PLUS DE DOUTE
POSSIBLE. JE VOUS ASSURE QUE CE QUE J'AI NE ME  LAISSE AUCUN DOUTE....ET
 CE N'EST POURT ANT PAS CA!! LE CIEL EST LA!J'ARRETE. MERCI. OLISAN.**

OLISAN, JE SUPPOSE QUE BIEN DES CHER- CHEURS, PARTIS
CREUSER, ETAIENT ABSOLU- MENT PERSUADES D'AVOIR TROUVE TOUTES LES
SOLUTIONS. BEAUCOUP DE CHERCHEURS, EGALE MENT, AU RETOUR D'UN
DEPLACEMENT VAIN, ONT RECONNU QU'ILS N'AVAIENT PAS TOUTES LES SOLUTIONS,
 ET ONT AVOUE AVOIR REAGI SUR UN COUP DE TETE. CA, C'EST MA PRE-
MIERE REMARQUE. LA DEUXIEME CONCERNE  LA PHARSE A LAQUELLE VOUS FAITES
ALLU- SION : "A LA FIN, IL N'Y A PLUS DE DOUTE POSSIBLE". BIEN SUR,
QU'IL N'Y A PLUS DE DOUTE POSSIBLE DES LORS QUE VOUS AVEZ TROUVE TOUTES
LES SOLUTIONS. MAIS VOUS POUVEZ AUSSI ESTIMER QUE, VOS SOLUTIONS ETANT
INEXACTES, ELLES NE VOUS LAISSENT
NEANMOINS AUCUN DOUTE. COMMENT VOULEZ- VOUS QUE JE PUISSE COMMENTER CELA
 ?  J'AI VU DES SOLUTIONS FAUSSES MAIS PAR- FAITEMENT COHERENTES, ET DES
 SOLUTIONS FAUSSES ET INEPTES, VOIRE DELIRANTES. DANS TOUS CES CAS,
LEURS AUTEURS ETAIENT PERSUADES - OU SE PRETENDAIENT PERSUA- DES - QU'IL
 N'Y AVAIT PLUS DE DOUTE POS-
SIBLE... C'EST LA LOI DU GENRE ! UNE  SEULE SOLUTION EST LA BONNE, ELLE
EST LOGIQUE ET COHERENTE, ET ELLE ELIMINE TOUT DOUTE. IL SUFFIT DE LA
TROUVER (CE QUI N'EST PAS UNE MINCE AFFAIRE, JE VOUS LE CONCEDE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : MESURE

**VOUS AVEZ DIS QU'IL Y AVAIT UNE SEULE ME SURE DANS LE
LIVRE. MAIS CETTE UNITE DE  MESURE PEUT ELLE PRENDRE PLUSIEURS VALEU RS
AU COUR DU JEU ? (PAR EXEPMPLE:UNE UN ITE DE MESURE : 3 PUIS 5 PAR LA
SUITE )  AMITIES CHRISTIAN**

J'AI EN EFFET DIT QU'IL N'Y AVAIT QU'UNE MESURE, MAIS
JE ME SUIS TOUJOURS REFUSE  DE DIRE SI CETTE MESSURE AVAIT UNE OU
PLUSIEURS VALEURS, CHRISTIAN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ZEBULON

**MAX DANS LE PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE  A 50 METRES A
 LA RONDE CELA VEUT IL DIRE  PAS DE MAISON UNIQUEMENT? OU AVAIT VOUS
NOYER LE POISSON.AMITIERS ALAIN-***

A 50 M A LA RONDE, IL N'Y A AUCUNE CONST RUCTION
HUMAINE, ALAIN. MAIS JE NE SPECI FIE PLUS L'EXPRESSION "CONSTRUCTION
HUMAINE" POUR EVITER LES DELIRES QUE  NOUS AVONS CONNUS IL Y A QUELQUES
MOIS. JE CONFIRME DONC : IL N'Y A PAS DE CONST RUCTION HUMAINE (FAITE
PAR LA MAIN DE  L'HOMME) A 50 M A LA RONDE. AMITIES- MAX

---

#### Q 23 : ZONE

**MAX,SALUT. LES 11 ENIGMES NOUS DONNENT - ELLES QUE LA
ZONE, RIEN QUE LA ZONZ, SEU LEMENT LA ZONE. DITES JE LE JURE.. AMITIE
LE GENDRE DE. PS. JE VAIS CREER L'ASSOCIATION POUR L'E NVOI DES
BELLES-MERES DANS L'ESPACE. SI  TU VEUX ETRE MEMBRE J'TE PREND COMME
 BRAS DROIT.    LE MEME GENDRE DE**

C'EST L'ENCHAINEMENT DES 11 ENIGMES QUI VOUS DONNE LA
ZONE. LA ZONE EST LE BUT  ULTIME DU JEU, HORMIS LA LOCALISATION DU
TRESOR PROPREMENT DIT. CELA SIGNIFIE QUE CERTAINES ENIGMES CONTRIBUENT A
 LA DECOUVERTE DE LA ZONE, MAIS N'EN DELIMI- TENT PAS LES CONTOURS.
AMITIES -- MAX. PS : LES ASTRONAUTES RE-
DESCENDENT TOUJOURS, PAS VRAI ?

---

#### Q 24 : COUCOU ME REVOILA

**HELLO MAX  AVEC 2 P'TITES QUESTIONS 1- L'ENTITE A LA
PELLE DE LA 650 SERAIT  ELLE PLUTOT DU GENRE FEMININ OU MASCULIN ? 2- ET
 POUR LES 3 OMBRES ITOU ? AMICALEMENT, REMERCIEMENTS, BON COURAGE  ET
TOUT ET TOUT         DUKE**

1 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DUKE. 2 - LES 3 OMBRES : CA N'A PAS D'IMPOR-     TANCE POUR LE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Erreur ?

**Bonjour Max. Je possede la premiere edit ion du livre
et j'ai constate quelques e rreurs (par exemple, dans la 470, il man que
 des majuscules a certains mots). Ces  erreurs se retrouvent-elles dans
la der niere edition ?**

CE NE SONT PAS DES ERREURS, ET CELA B'AF FECTE EN RIEN
 LE DECRYTAGE. SIMPLEMENT, LES VERSIONS ULTERIEURES DU LIVRE ONT  ETE
RETOUCHEES SUR LE PLAN DE L'ESTHE- TIQUE. LISEZ LA RUBRIQUE "PRECISIONS
DES AUTEURS", QUI DONNE QUELQUES INFOS A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : REPERES VISUELS

**HYPOTHESE:SI DES INDICATIONS OU DES CONF IRMATIONS
GRAPHIQUES FIGURAIENT DANS LE  LIVRE, IL SERAIT AMON AVIS PLUS LOGIQUE
D'ASSIMILER LE BORD DU VISUEL AU QUADRIL LAGE DE LA CARTE(IDENTIQUE SI
ON CHANGE  DE CARTE) QU'AU BORD DE LA CARTE .ES-TU  D'ACCORD ?**

CELA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE, ET JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SS et 520

**Bonjour Max. Le doute m'habite: vous dit es qu'il faut
 d'abord resoudre les 11 en igmes pour s'attaquer a la SS. Or, la 52 0
dit "Maintenant que tu as denoue tous  les fils". N'y a-t-il pas
incompatibilit e ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE SIGNIFIE CETTE PHRASE,
 NI SI ELLE SIGNIFIE CE QUE VOUS PENSEZ... A VOUS DE TROUVER LA RE-
PONSE A VOTRE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PIED OU PAS PIED

**CHER MAX VOUS AVEZ DIT QUE LA CHOUETTE N  ETAIT PAS
ENTERREE AU PIED DE QUELQUECH OSE . SI ELLE ETAIT ENTERREE A ENVIRON 3 0
 CMS DE QUELQUECHOSE CONSIDEREZ-VOUS QU  ELLE EST AU PIED OU NON? MERCI
DE BIEN  VOULOIR ME REPONDRE-HOBBIT**

SI JE VOUS REPONDAIS, HOBBIT, QUELQU'UN D'AUTRE ME
DEMANDERAIT IMMEDIATEMENT : "ET A 50 CM ?", PUIS : "ET A 80 CM ?", "ET A
 1 M ?"... BREF, ON N'EN FINIRAIT PAS ! J'AI DIT QU'ELLE N'ETAIT PAS
ENTER REE AU PIED DE QUELQUE CHOSE, ET QU'ELLE N'ETAIT PAS ADOSSEE A
QUELQUE CHOSE. JE NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN QUE CA. AMIT .

---

#### Q 29 : OUVERTURE

**APRES AVOIR ETE TRAHI PAR LA BOUSSOLE?PE UT ON A NOUVEAU LUI FAIRE CONFIANCE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA TRAHISON VIENT DE LA BOUSSOLE. L'I.S. PARLE "D'AIGUILLE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MJ LE RETOUR

**UN PETIT BONJOUR DE MJ QUI SE REPLONGE D ANS LA CHOUETTE D OR APRES UN PROBLEME D E LIGAMENTS A BIENTOT  AMITIES MJ**

LIGAMENTS ? JE CONNAIS !... J'ESPERE QUE CA VA MIEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : IMAGINONS

**IMAGINONS QUE MA SS ENTIEREMENT RESOLUE  JE PUISSE
POINTER SUR UNE CARTE UN POINT TOUT A FAIT QUELCONQUE MAIS QUE JE SOIS
CERTAIN DE CE POINT. PUIS JE ALORS ALLER CHERCHER LA CHOUETTE SANS
SAVOIR CE QUE  JE VAIS TROUVER SUR PLACE? LE DECLIC SE  FAIT SUR PLACE?
IL ME MANQUE ENCORE QUEL QUE CHOSE? AMITIES MISTERJONES**

IL EST IMPOSSIBLE DE POINTER LA CACHE SU R UNE CARTE,
CAR CETTE CACHE NE FAIT QUE 80 CM DE COTES. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
COMMENT SE REVELE LA SOLUTION FINALE, NI CE QUE VOUS DEVEZ RESSENTIR OU
PENSER A CE MOMENT-LA. LA SUPERSOLUTION REPOND A TOUTES VOS QUESTIONS.
JE REDONNE MON VIEIL EXEMPLE : SI LA SUPERSOLUTION VOUS
APPRENAIT QU'IL FAUT CREUSER AU PIED DU PILIER OUEST DU LA TOUR EIFFEL,
VOUS NE POURRIEZ PAS POINTER CELA SUR UNE  CARTE. N'EMPECHE QUE VOUS
SERIEZ PERSUA- DE DE LA JUSTESSE DE VOTRE SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : VACANCIER

**JE CHERCHE LA CHOUETTE DEPUIS 3 ANS ET C ONNAIS TRES
BIEN LE SUJET. CHAQUE LIGNE DU LIVRE EST ENCREE EN MA M EMOIRE. JE TOMBE
 PAR HASARD SUR UN SITE  ET ME DIS: BON SANG C EST ICI QUE SE TRO UVE LA
 CACHE DE LA CHOUETTE D OR ET JE C REUSE. EST CE POSSIBLE?**

QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS DISE ? C'EST COMME SI VOUS
 ME DEMANDIEZ : "JE PENSE  TRES FORT A 7 NOMBRES, JE LES JOUE AU LOTO.
EST-CE QUE JE PEUX GAGNER ?". JE CROIS QU'IL Y A 1 CHANCE SUR 16
MILLIONS DE GAGNER AU LOTO. SI VOUS VOULEZ SAVOIR COMBIEN DE CHANCES IL Y
 A DE TROUVER LA CHOUETTE par hasard, DECOUPEZ LA FRANCE
- MOINS UNE BANDE COTIERE DE 100 KM ET LES SITES CONSTRUITS ET
PROPRIETES PRI- VEES - EN PETITS CARRES DE 80 CM DE CO- TES. VOTRE
CHANCE, C'EST 1 SUR LE NOMBRE DE CARRES CALCULES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Aide de la 420

**Vous avez dit que le N et le T non codes  etaient une
aide de votre part. Je supp ose que le V aussi ? Car sans la connais
sance de ce madit, on aurait pu regroupe r ces 3 lettres dans un meme
"ensemble". ..**

TOUT CE QUE J'AI DIT, C'EST QUE LE MOT "CENT" ETAIT UN
 PETIT COUP DE POUCE... MAIS JE NE PEUX RIEN AJOUTER A CELA. IL FAUT QUE
 VOUS VOUS FASSIEZ VOUS-MEME UNE OPINION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Visuel 650

**La lumiere eclairant les Sentinelles a c ontre-jour est-elle "naturelle" ?**

CELA N'A PAS D'IMPORTANCE POUR LE DECRYP TAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ZF et limites

**Vous venez de dire que certaines enigmes  contribuent a
 la decouverte de la zone,  mais n'en delimitent pas les contours.
Est-ce a dire que certaines enigmes en d elimitent les contours ? Ou
est-ce qu'el les definissent un point contenu dans la  zone ?**

J'AI REPONDU A UNE QUESTION PRECISE, EN PARLANT DE
"CONTOURS" PARCE QUE LE CONTE XTE DE LA QUESTION L'EXIGEAIT. MAIS SI
VOUS REBONDISSEZ SUR CE MOT POUR ME PO- SER LA QUESTION "PAR DEFAUT", JE
 NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, SINON IL FAUDRAIT QUE JE QUALIFIE CHAQUE
EXEMPLE QUE JE DON- NE ! NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE
A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Trait sans regrets

**Bonjour Max. Pouvez-vous faire un resume  de ce que
vous avez dit sur le trait a  ne pas regretter ? En particulier avez-v
ous dit qu'il passait ou non par l'ouver ture (ce n'est pas un piege, il
 me sembl e avoir lu quelque chose la-dessus) ?**

J'AI DIT QUE TRACER CE TRAIT ETAIT LA DERNIERE CHOSE A
 FAIRE DANS CETTE ENIG- ME, ET QUE CE TRAIT JOIGNAIT L'OUVERTURE ET LA
NEF. C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : Generalites

**D'apres les questions qui vous sont pose es,
pensez-vous que la chouette puisse e tre trouvee avant l'an 2000 ? Ou
bien pe nsez-vous qu'il n'y a pas eu de progres  depuis les premiers
mois de la quete ?**

SI, IL Y AEU D'ENORMES PROGRES DEPUIS LES PREMIERS
MOIS DE LA QUETE (HEUREUSE- MENT !). MAIS JE NE DONNE PLUS AUCUNE INFO
SUR L'AVANCEMENT DU JEU. J'AI SOU- VENT EXPLIQUE POURQUOI... QUANT A
FAIRE DES PRONOSTICS, JE M'EN GARDERAIS BIEN. JUSQU'A PRESENT, POUR LA
CHOUETTE, J'AI ETE UN PIETRE PRONOSTIQUEUR ! AMITIES M.

---

#### Q 38 : 650

**EN REPONSE A LA QUESTION 'VISUEL 650' VOUS N'AVEZ PAS
REAGI SUR LE FAIT QUE LA QUESTION PORTAIT SUR LES SENTINELLES. DOIT-ON
COPRENDRE QUE CES SILHOUETTES REPRESENTENT LES SENTINELLES? CE SERAIT LA
 PREMIERE FOIS QUE VOUS RECONNAISSEZ CE POINT, NON? MERCI POUR UNE
REPONSE PRECISE.**

LA QUESTION NE PORTAIT PAS SUR LES SENTI NELLES MAIS
SUR L'ECLAIRAGE DES SILHOUET TES, ET C'EST SUR CE POINT QUE J'AI RE-
PONDU. JE LAISSE A L'AUTEUR DE CE MESSAG E L'ENTIERE RESPONSABILITE DE
SES DEDUCT IONS, ET JE RAPPELLE QUE JE NE PEUX PAS COMMENTER LES
HYPOTHESES DE SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FREDIBULE

**MAX EST IL VRAI QUE LE TRAIT PASSE PAR L E POINT 2424
POUR PRENDRE L ORTHOGONALE  ET Q U IL EST CONNU AVANT L ENIGME????   ET Y
 A T IL QQE CHOSE A TRACER EN 780???**

L'UNE DES DEUX LIGNS NECESSAIRES POUR CO NSTRUIRE
L'ORTHOGONALE EST CONNUE AVANT CETTE ENIGME. CETTE LIGNE PASSE EN EFFET
PAR 2424... JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUES- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : AVANT OU APRES?

**BJR MAX,SI UNE ENIGME ME DEMANDE DE TROU VER (OU ME
FAIT COMPRENDRE QU'IL FAUT TR OUVER) CERTAINES CHOSES DANS LES ENIGMES
,DOIS-JE,EN PRINCIPE,COMMENCER A CHERCHE R A PARTIR DE CETTE ENIGME OU
DOIS-JE    PRENDRE EN COMPTE LES ENIGMES PRECEDENTE S? ROBERTO**

D'ABORD, JE RAPPELLE UNE REGLE FORMEL- LE : AUCUNE
ENIGME N'A BESOIN, POUR ETRE DECRYPTEE, D'ELEMENTS PUISES DANS UNE
ENIGME ULTERIEURE. PAR CONSEQUENT, CE SONT TOUJOURS LES ELEMENTS FAISANT
 PAR- TIE DES ENIGMES PRECEDENTES OU DE L'ENIG ME SUR LAQUELLE VOUS ETES
 EN TRAIN DE TRAVAILLEZ, QUI SERVENT AU DECRYPTAGE DE CETTE DERNIERE.
CELA DIT, RIEN N'INTER-
DIT, A PRIORI, QUE VOUS AYEZ A CHERCHER DES ELEMENTS QUI ne se trouvent
pas DANS LES ENIGMES, MAIS QUE VOUS DEVEZ RASSEM- BLER PAR D'AUTRES
MOYENS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PREPARATION

**LORSQUE VOUS AVEZ PREPARE LA CHASSE,CE Q UE VOUS
POUVIEZ TROUVER SUR LE TERRAIN A  L'ENDROIT DE LA CACHE, ETAIT IL UNE
IMP ORTANTE PREOCCUPATION POUR VOUS, OU ETAI T CE LE CADET DE VOS
SOUCIS. AMITIES**

AVANT DE CONCEVOIR LES ENIGMES, J'AVAIS PLUSIEURS
POINTS DE CHUTE POTENTIELS. DONC JE CONNAISSAIS CHACUN D'EUX POUR LES
AVOIR TOUS VISITES. NEANMOINS, J'AI ETE SURPRIS PAR LE NOMBRE DE PIERRES
 QU'IL M'A FALLU SORTIR DU TROU, ALORS QU E J'AVAIS SONDE L'ENDROIT SANS
 RIEN RE- MARQUER DE LA SORTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : OUVERTURE(SUITE)

**SUITE A VOTRE REPONSE A MA QUESTION DU 2 6 JUILLET, JE
 SOUHAITE SAVOIR SI VOUS AV EZ DIT QUE 95 POUR CENT DES CHERCHEURS O NT
RESOLUS LA 530, ET DONC ONT LA BONNE  OUVERTURE?***

JE NE ME SOUVIENS PLUS DU POURCENTAGE, MAIS J'AI EN
EFFET DIT QUE LA MAJORITE DES CHERCHEURS QUI S'EXPRIMAIENT A L'EPO QUE
SUR CE SUJET VIA LE MINITEL, AVAIENT L'OUVERTURE. JE PRECISE A NOUVEAU
QUE LA GRANDE MAJORITE DES CHERCHEURS N'UTIL ISE PAS LE MINITEL, ET QUE
PARMI CEUX QU I L'UTILISENT, UNE MAJORITE NE ME PARLE
PAS DE LA 530. DONC, INFO A RELATIVISER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LE LIVRE DES SOLUTIONS ORVAL

**BONJOUR MAX, IL EST IMPOSSIBLE DE TROUVE R LE LIVRE
DES SOLUTIONS D'ORVAL DANS LE S BOUCHES-DU-RHONE,PUIS-JE VOUS LE COMMA
NDER PAR LE BIAIS DU MINITEL COMME POUR  LE LIVRE DE LA CHOUETTE AMITIES
 GEGE**

IL N'EST EN VENTE QUE PAR CORRESPON- DANCE. VOUS
TROUVEREZ LES CONDITIONS ET L'ADRESSE OU VOUS POUVEZ LE COMMANDER SUR LE
 FORUM D'ORVAL, SUR LE PRESENT SERVEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MEME PAS UN TONNEAU POUR DIOGENE!!!

**A FORCE DE ME FAIRE DOUTER,MAX,VOUS ALLE Z ETRE CAUSE
QUE MON INTELLIGENCE VA CRE VER TOUS LES PLAFONDS.ET VOUS ENTREVOYEZ LES
 CONSEQUENCES POUR MOI???DESORMAIS,PL US D'ABRI POSSIBLE CONTRE LA
PLUIE!!!BON MAINTENANT,A L'OUVRAGE,JE M'ATTELLE SERI EUSEMENT AU
PROBLEME POSE PAR CARIGNAN E T LA MYSTERIEUSE PAIRPANDICULERRE.AMITIE**

EH BIEN, BONNE CONTINUATION ! ET NE SUR- MENEZ PAS VOS NEURONES, SVP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SPIRALE

**jE NE SAIS PAS SI VOUS ALLEZ POUVOIR REP ONDRE A MA QUESTION.LA SPIRALE A QUATRE  CENTRE SE TROUVE T'ELLE EN FRANCE ?**

HELAS, JE NE PEUX PAS REPONDRE CAR IL  M'EST
IMPOSSIBLE DE DIRE SI ELLE DOIT ETRE TRACEE OU SI ELLE DOIT ETRE DECOU-
VERTE. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PLAGE

**BONJOUR MAX EN 560 LE TRUC QUI RESSEMBLE A UN COQUIL LAGE PEUT IL ETRE DEPLACE SUR LE DESSIN AMITIES  MMINNIE**

OUI, MAIS CA N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ASTUCE

**VOUS AVEZ SOUVENT DIT QU'IL FALLAIT ETRE  ASTUCIEUX
POUR TROUVER LA CHOUETTE. AVEZ VOUS MIS UNE DERNIERE ASTUCE A L'IN
TERIEUR DE LA S.S.**

JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA SUPERSOLU TION. MAIS
S'IL Y AVAIT UNE DERNIERE ASTUCE A CE NIVEAU DU JEU, JE SUIS SUR  QUE
VOUS VOUS EN RENDREZ COMPTE TRES VI- TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SS

**CHACUN A UNE IDEE PRECONCUE DE LLA SS. SE REFERANT A
D'AUTRES CHASSES AU TRESOR .CELA NE RISQUE T'IL PAS DE NOUS EMPECHE R DE
 VOIR LA VERITE. RISQUE T'ON D'ETRE SURPRIS PAR LA SS LE  JOUR OU
PARAITRONT LES SOLUTIONS.AMITIES**

UNE CHOSE EST SURE, ELLE EST DIFFERENTE DES SOLUTIONS
FINALES DES AUTRES CHASSES AU TRESOR QUE J'AI ORGANISEES. MAIS JE NE
PENSE PAS QUE L'ON PUISSE SE DIRE "SURPRIS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ZONE FINALE ?

**"AUX LIMITES DE L'ETERNITE, SI LA SERRE  Y EST,
L'INTERVALLE PRES DU ROND D'EAU E ST MAINTENANT RECOUVERT D'UNE NOUVELLE
 R OUTE GOUDRONNEE."  EST-CE UN PROBLEME ? IXEJI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION SANS VALIDER EN MEME TEMPS VOTRE HYPOTHE SE, IXEJI. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : zone

**Peut-on reporter la zone sur la carte pr ecise des qu'on la trouve ou faut-il att endre d'avoir resolu la SS. Amities-Pred ika**

NON, VOUS POUVEZ LA REPORTER DE SUITE. DE FAIT, LA
JUSTIFICATION DE LA CARTE PRECISE N'EST QUE DE VOUS FAIRE DISPOSER D'UN
"ZOOM". AMITIES -- MAX