## 1999-07-26

#### Q 1 : MAJEUR OU MINEUR

**AYANT DECOUVERT QUE LES SENTINELLES SONT  DES OBJET
FICTIF. bon le site peu t-iL etre une ABBAYE.... merci max
**MAURICE****

LES SENTINELLES NE SONT PAS DES OBJETS FICTIFS. CE
SONT DES ENTITES TANGIBLES (CF : L'INDICATION SUPPLEMENTAIRE DE V.S.D DU
 15 DECEMBRE 94). JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA DERNIERE QUESTION,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MAJEURE OU MINEURE

**LES SENTINELLES ETANT DES POINT FICTIF.. la 520 me conduit vers une ABBAYE et un   creuser votre avis.**MAURICE****

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE, MAURICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : TDF

**SLT, EN CONSTATANT QUE TU REFUSES TJR DE  REPONDRE SUR
 LE FUTUR DE LA 780, JE VIE NS DE LIRE TA REPONSE A LA QUESTION SUR  LES
 ETAPES DU TDF 93. DU COUP, JE NE RES ISTE PAS, MEME SI C'EST GRATUIT :
LE TDF 99 DONNAIT UNE EXCELLENTE OCCASE DE FAIR E UNE IS DE PLUS, NON?
ENTRE NOUS... ALTAIR**

C'EST POSSIBLE... JE NE VOIS PAS LAQUEL- LE. VOUS ME
PRENEZ A BRULE-POURPOINT. MAIS JE SUPPOSE QUE CELA AURAIT ETE  POSSIBLE,
 OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MESURE

**DIRIEZ VOUS DE LA MESURE COMME POUR L'OU VERTURE QUE
LA MAJORITE DES CHERCHEURS O NT AU MOINS UNE DE SES VALEURS EN SUPPOS
ANT QU,ELLE EN AIT PLUSIEURS**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE DONNE PLUS AUCUNE INFO DE
CE GENRE. LA "MAJORITE" DES CHERCHEURS NE S'EXPRIME PAS SUR CE SERVEUR,
ET JE PREFERE NE PAS EMETTRE D'OPINION NON CIRCONSTANCIEE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 5 : FILS

**MAINTENANT QUE TU AS DENOUE TOUS LES FIL S A T'IL UN
RAPPORT AVEC LE DEBUT DU DEC RYPTAGE DE LA 500 1ERE REPONSE JE NE COM
PRENDS PAS LA QUESTION? 2EME REPONSE OUI 3EME REPONSE SOYEZ SYMPA NE ME
REPONDEZ  PAS PAR UNE REPONSE AMBIGUEE  DE L'ORDRE  JE NE REPONDS PAS A
UNE QUESTION SI PRE CISE OU TOUT AUTRE AMITIES GERMAIN**

GERMAIN, QUAND JE PEUX REPONDRE SANS QUE LE JEU EN
SOIT FAUSSE, JE LE FAIS.  POUR CE QUI CONCERNE LA QUESTION CI- DESSUS,
JE NE LE PEUX HELAS PAS. VOUS ETABLISSEZ UNE PASSERELLE ENTRE LA 520 ET
LA 500, CE QUI M'EMPECHE IPSO FACTO DE REPONDRE. J'EN SUIS DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : RELIQUATS

**UNE FOIS EXTRAITS,ASSEMBLES,IL RESTE A  DECRYPTER LES
RELIQUATS. POUR CE DECRYPTAGE, LE LIVRE PEUT IL NOU S ETRE ENCORE UTILE.
 AMITIES.JP.**

NAVRE, JP. JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE JE NE DONNE
AUCUNE INFO SUR LA FIN DU JEU. CELA DIT, JE POURRAIS REPONDRE "NON" CAR,
 POUR LE DECRYPTAGE PROPREMENT DIT (ET J'INSISTE SUR "DECRYPTAGE"), LE
LIVRE PEUT ETRE MIS DE COTE. MAIS JE NE VOUDRAIS PAS QUE CETTE REPONSE
VOUS IN- DUISE EN ERREUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : RE

**VOUS DITES QUE LA ONZIEME ENIGME DONNE L A ZONE. DONC
ENIGME = DECRYPTAGE. ALORS  SI VOUS PREFEREZ... LORS DE LA DECOUVERT E
DE LA ZONE, EST-CE QU'IL NOUS SEMBLERA  NECESSAIRE DE CHANGER TOTALEMENT
 (ET NO N DE SIMPLEMENT "MODIFIER") LA SIGNIFICA TION DE DIVERS ELEMENTS
 RELATIFS A CETTE  DECOUVERTE ? LIONEL**

NON, LIONEL : J'AI TOUJOURS DIT QUE VOUS AVEZ LA ZONE a
 l'issue DE LA DERNIERE ENIGME. RIEN DE PLUS, RIEN DE MOINS. CHANGER :
NON, JE NE VOIS PAS COMMENT ON POURRAIT CHANGER QUOI QUE CE SOIT. LA
ZONE TROUVEE, LE TOUR EST JOUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PROPRIETE

**QUAND ON CROIT AVOIR TROUVE LE POINT     PILE POIL COMMENT SAVOIR SI LE TERRAIN   EST PUBLIC AMITIES TANIS**

SI VOTRE LOCALISATION EST LA BONNE, LE POINT est
PUBLIC ! SI VOUS EN DOUTEZ,       --- VOUS POUVEZ TOUJOURS VOUS
RENSEIGNER SUR PLACE. MAIS CETTE VERIFICATION N'EST PAS UTILE DES LORS
QUE VOUS ETES SUR DE VOS SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : RELIQUATS

**1. EST-CE QUE LES RELIQUATS SONT TOUS DE  MEME NATURE ?
 2. VOUS DITES QU'IL FAUT ASSEMBLER LES R ELIQUATS DANS L'ORDRE DES
ENIGMES. PARLE Z-VOUS DE L'ORDRE DONNE PAR LA "B" OU DE  L'ORDRE DU
LIVRE ? suite...**

1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 2 - DANS L'ORDRE DONNE PAR LA "B". AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : RELIQUATS bis

**3. LES RELIQUATS SONT CE QU'IL RESTE APR ES LE
DECRYPTAGE DES ENIGMES. CELA VEUT- IL DIRE QU'ILS NE SONT PAS PASSES A
LA " MOULINETTE" ? 4. LE DECRYPTAGE DES RELIQUATS SE FAIT-I L APRES LES
AVOIR TOUS DECOUVERTS, OU BI EN FAUT-IL LEUR APPLIQUER IN DECRYPTAGE
PARTICULIER EN FONCTION DE L'ENIGME DE L AQUELLE ILS SONT ISSUS ?**

3 - CE SONT DES ELEMENTS QUI ONT SERVI     AUX
DECRYPTAGES, MAIS QUI N'ONT PAS     DE LIEN DIRECT AVEC LES SOLUTIONS. 4
 - ATTAQUEZ-VOUS AUX RELIQUATS APRES     AVOIR TROUVE LA ZONE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 11 : RELIQUATS ter

**5. D'APRES CE QUE JE COMPRENDS, LA SS DO NNE DES
ELEMENTS REMARQUABLES SUR LE TER RAIN. AYANT DETERMINE UNE ZONE FINALE
DE  QUELQUES CENTAINES DE METRES CARRES, AI S-JE UNE CHANCE DE TROUVER
LA CACHE SANS  AVOIR DECRYPTE LES RELIQUATS (SACHANT S IMPLEMENT QU'IL Y
 A UN ARBUSTE MORT DESS US), OU EST-CE QUE CA REVIENT A CHERCHER  UN
ARBRE DANS UNE FORET ?**

5 - JE VOUS LAISSE L'ENTIERE RESPONSA-     BILITE DE
LA PREMIERE PHRASE. JE NE     PEUX NI INFIRMER NI CONFIRMER. JE N'AI PAS
 COMPRIS LA FIN DE VOTRE QUES TION CAR VOUS AVEZ ECRIT SUR LA LIGNE DE
SEPARATION ENTRE LA ZONE DE QUESTIONS ET CELLE DE REPONSE. ARBUSTE : CA
FAIT LONGTEMPS QU'IL N'EXISTE PLUS ! DE TOU-
TES FACONS, CET ARBUSTE N'ETAIT PAS UN "REPERE". COMMENT AURAIT-IL PU EN
 ETRE AUTREMENT, SACHANT QU'IL Y A QUANTITE  D'ARBUSTES DE MEME NATURE
DANS LES EN- VIRONS ? IL FAUT LOCALISER LA CACHE GRA- CE A LA
SUPERSOLUTION, ET NON GRACE A LA PRESENCE (OU MAINTENANT : L'ABSENCE)
D'UN ARBUSTE ! ENFIN, VOUS NE POUVEZ
PAS TROUVER LA CACHE SANS AVOIR TOUS LES RELIQUATS, CAR DANS CE CAS VOUS
 NE DISPO SERIEZ PAS DE LA SUPERSOLUTION, INDISPEN SABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ROND DE CUIR

**IL Y A DES ENTITES SEMBLABLE AUX SENTINE LLES DANS D
AUTRES REGIONS DE FRANCE MAI S PAS DANS TOUTE SIC     C EST REGION AU
SENS ADMINISTRATIF DU TERME ?  AMITIE P UBLIQUEMENT FONCTIONNELLE**

J'AI RECU LA MEME QUESTION HIER : JE NE  PEUX PAS PRECISER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : INTERNET

**J'AIMERAIS SAVOIR SI IL EXISTE UN SITE I NTERNET SUR
LA CHOUETTE D'OR POUVER VOUS ME DONNER L'ADRESSE. PEUT ON RETROUVER LES
INFORMATION ,QUI S ON SUR MINITEL, SUR CE SITE.  AMITIES LEONARD**

IL N'EXISTE PAS DE SITE "OFFICIEL",  MAIS LE PLUS
ACTIF EST "EDELWEB" (JE PRECISE QUE JE N'AI AUCUN LIEN AVEC LES
GESTIONNAIRES D'EDELWEB). AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : HEXAGONE

**BONJOUR MAX.        ARRIVER QUE NOUS NOUS SERVIONS D'UN**

FAUSSE MANIP ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : HEXAGONE SUITE

**ELEMENT EXTERIEUR A CET HEXAGONE;    * COMME ELEMENT
CONCEPTUEL, CULTUREL        OU SYMBOLIQUE#1#    * COMME ELEMENT DE
CONSTRUCTION GEOME      TRIQUE#2#    * JAMAIS, DANS AUCUN CAS, J'EN AI
MAR       RE DE LE REPETER#3# ALRIC**

ALRIC, NAVRE, MAIS COMME IL MANQUAIT DU TEXTE SUR L'ECRAN PRECEDENT, JE N'AI PAS COMPRIS LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : TUERIES

**Si PAR MALHEUR DES CHERCHEURS S'ENTRETUE NT POUR LA C.D'OR QUI EST LE RESPONSABLE ???...**

SI PAR MALHEUR UN AUTOMOBILISTE FONCAIT DANS LE PILIER
 D'UN PONT, QUI SERAIT RESPONSABLE ? LA DDE, LE FABRICANT DE LA VOITURE
OU LE CONDUCTEUR ?... LA RE- PONSE A VOTRE QUESTION EST EVIDENTE : CELUI
 QUI, A L'AIDE DE SA PIOCHE, AURAIT DEFONCE LE CRANE DE SON CONCURRENT !
 ESPERONS QU'ON N'EN VIENDRA PAS LA ! MAX

---

#### Q 17 : METHODE

**Les enigmes peuvent elles**

ECRIVEZ EN MAJUSCULES. LES MINUSCULES ACCENTUES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : KIPE ON MOVING

**CHER MAX, AU SUJET DE LA 650, VOUS AVEZ  DIT QUE
LORSQU'ON VOYAIT UNE SENTINELLE  ON LES VOYAIT TOUTES. DANS LA 470, VOUS
  UTILISEZ EGALEMENT LE VERBE VOIR. 'TROUV IR: 'TROUVE LA LUMIERE,. CE
VERBE EST IL UTILISE AVE C AUTANT DE SUBTILITES DANS L 650 ET LA  470 OU
 PUIS JE DANS L 650 CONSIDERER ... ***

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS QUALIFIER  LES MOTS
UTILISES DANS LES ENIGMES, CAR SI JE LE FAISAIS, UNE PARTIE DE LA SOLU-
TION SERAIT TROUVEE ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 19 : KIPE ON MOVING SUITE

**PUIS JE CONSIDERER DONC QUE SI J'ETAIS A U PIED D'UNE DES ENTINELLES, JE VERRAIS  REELLEMENT LES AUTRES ? AMITIES KIPE***

OUI, ABSOLUMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : HEXAGONE

**DESOLE POUR LA FAUSSE MANIP... J'AVAIS DONC ECRIT QUE
JE DESIRAIS RESOR BER UNE AMBIGUITE. JE CROIS AVOIR LU QUE VOUS AVIEZ
DIT QUE  LA CHASSE SE DEROULAIT DANS LES LIMITES  DE L'HEXAGONE. MAIS
POUVEZ-VOUS ETRE PL US PRECIS, A SAVOIR:  SUITE...**

J'AI DIT QUE LA CHOUETTE ETAIT EN FRAN- CE, C'EST
TOUT. IL N'Y A QUE POUR LE TRESOR D'ORVAL QUE J'AI PRECISE "DANS
LIMITES DE L'HEXAGONE". JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 21 : HEXAGONE - SUITE

***1* AU COURS DE LA CHASSE, IL EST POSSIB LE QUE NOUS
AYONS A UTILISER DES ELEMENT S EXTERIEUR A L'HEXAGONE, CE POUR LEUR A
SPECT CULTUREL, CONCEPTUEL OU SYMBOLIQUE *2* A AUCUN MOMENT DE LA
CHASSE, UN ELEM ENT EXTERIEUR A L'HEXAGONE NE PEUT DEVEN IR UN POINT DE
CONSTRUCTION GEOMETRIQUE,  SAUF PEUT-ETRE DANS LE CAS DE L'E470...**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE DE MANIERE AUSSI
CATEGORIQUE, PAR PRINCIPE. J'AI DIT QU'A PRIORI, RIEN N'INTERDISAIT AUX
ENIGMES DE VOUS BALADER HORS DE FRANCE. MAIS C'EST UNE CHOSE QUE JE
N'INFIRME NI NE CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : HEXAGONE - FIN

**...ET ENCORE, DANS CE CAS, IL S'AGIT VRA IMENT D'UN PETIT CHOUILLA.  AMITIES - ALRIC.**

AINSI QUE JE VIENS DE VOUS LE DIRE, PAR PRINCIPE JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 780

**DITES MOI, C'EST BIEN UNE SORTE DE PANNE AU, DANS LE FOND, A DROITE DU S ET DE LA  TETE DE CHEVAL?**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CONCRETION

**CHER MAX EST CE QUE LA NEF ENCALMINEE POURRAIT ETRE UNE CONCRETION DANS UNE GROTTE ? MERCI TED66**

TED, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. C'EST A VOUS DE TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ENTITE MOULEE EN PLASTIQUE BLANC

**BONSOIR MAX,LORS DE MON DERNIER VOYAGE,  J'AI RAMENE
UN CURIEUX OBJET ACCROCHE PA R UNE CHAINETTE A UN ARBUSTE EN BORDURE
DUCHEMIN, JESPERE NE PAS AVOIR TROP PERT URBE LES ABORDS DE LA ZONE, JE
SUIS PRET  A LE RESTITUER A SON PROPRIETAIRE, AMIT IES YVAN**

JE NE SAIS PAS CE QUE POURRAIT ETRE CET OBJET, MAIS JE
 PEUX VOUS ASSURER QU'IL N'A RIEN A VOIR AVEC CETTE CHASSE AU TRESOR !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : B

**1) DIRIEZ-VOUS QU'IL FAUT "EXPLOITER" LA  1ERE AIDE DE
 NEPTUNE POUR TROVER LA SEC ONDE ? 2)SI OUI, POUR LA TROUVER A-T-ON
EGALEME NT BESOIN DES ENIGMES PRECEDENTES ? OU B IEN TOUT SE TROUVE DANS
 LA 560 ? TOTEM**

1 - OUI. 2 - LA, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CACHE

**BJR MAX,LA SS DIT COMMENT SE RENDRE A LA CACHE.EST-CE
SI PEU EVIDENT QUE CA MEME  LORSQU'ON CONNAIT LA LOCALISATION EXACTE ?
ROBERTO**

LA SUPERSOLUTION VOUS PERMET DE LOCALI- SER LA CACHE,
ET ELLE VOUS APPREND CE QU'IL FAUT SAVOIR POUR VOUS APPROPRIER L'OBJET.
VOUS NE POUVEZ PAS CONNAITRE LA LOCALISATION EXACTE SANS AVOIR LA SUPER-
 SOLUTION, MAIS JE NE PEUX PAS DONNER LE MOINDRE DETAIL SUR CE QUE CETTE
 SUPERSOL UTION VOUS APPREND D'AUTRE. AMITIES -MAX

---

#### Q 28 : PILE-POIL?

**J'AI LE SENTIMENT QUE LA SS SE DIVISE EN DEUX
PARTIES:LA 1E NOUS DIT OU NOUS REND RE ET COMMENT NOUS Y RENDRE,ET CELA
PEUT SE VERIFIER SUR LA CARTE,MAIS IL RESTE   UN DOUTE POUR LA 2E CAR
ELLE NE PEUT SE  VERIFIER QUE SUR LE TERRAIN.J'AI TORT? ROBERTO**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, ROBERTO ! SI VOUS AVEZ LA
 SUPERSOLUTION, VOUS AVEZ AUSSI LA RPONSE A VOTRE QUESTION ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 29 : SINCEREMENT

**LA ZONE EST AU MILIEU DE LA 2E CARTE LA CACHE EST A
PEU PRES AU MILIEU DE LA  ZONE CES PRECISIONS NE NOUS INDUISENT-ELLES
PAS EN ERREUR? SONT-ELLES TJRS VALABLES? ROBERTO**

JE REPETE QUE POUR MOI, LE JEU EST "FI- GE" DEPUIS
1993. SI DES ALTERATIONS AVAI ENT ETE APPORTEES A UNE CARTE, IL ME SER
AIT IMPOSSIBLE DE LE DIRE. EN EFFET, LES ALTERATIONS APPORTEES PAR LES
FABRICANTS SONT TRES PEU NOMBREUSES, ET LE SEUL FAIT DE DIRE "LA 2EME
CARTE NECESSAIRE A CE JEU VIENT D'ETRE ALTEREE" REVELE-
RAIT IPSO FACTO LA REGION OU SE TROUVE LA CHOUETTE. OR, JE VEUX
ABSOLUMENT  QU'ELLE SOIT DECOUVERTE GRACE AUX DECRYP TAGES, ET NON PAR
DES MOYENS "OBLIQUES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : QUESTION

**JE VAIS POSER UNE QUESTION ESSAI**

ESSAI QUI DOIT ETRE TRANSFORME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : BONJOUR MAX

**QUAND ON A LA ZONE A L'ISSUE DE LA ONZIE ME ENIGME,
EST-CE QUE LA CONFIRMATION D' AVOIR LA BONNE ZONE VIENT DU FAIT QUE CE
LA PERMET DE TOUT REMETTRE EN ORDRE ?    LIONEL**

UNE CHASSE AU TRESOR NE PEUT PAS CONTE- NIR DES
CONFIRAMATIONS A TOUS LES COINS D'ENIGMES. LA CONFIRMATION VIENT AUSSI
DU FAIT QUE LES SOLUTIONS S'ENCHAINENT LOGIQUEMENT ET AVEC COHERENCE.
CELA DIT, LA ZONE EST LA RESULTANTE DU DECRYPTAGE DES ENIGMES. ELLE N'A
DONC PAS BESOIN D'ETRE "CONFIRMEE" AU SENS OU VOUS SEM-
BLEZ L'ENTENDRE.  JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI UNE EVENTUEL LE
CONFIRMATION VIENT DU FAIT DE POUVOIR TOUT REMETTRE EN ORDRE, LIONEL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : A PREMIERE VUE

**IL N'Y A PAS DE DANGER QUE LA SENTINELLE PUISSE FAIRE
FEU.PEUT-ELLE EMPECHER 3 GAILLARDS DECIDES DE PENETRER DANS L'ENC EINTE ?
 ALORS QU'IL LUI EST IMPOSSIBLE DE PROCEDER AUX SOMMATIONS D'USAGE AVEC
 LA PANOPLIE DONT ELLE DISPOSE... AMITIES ...A.M.G**

LES SENTINELLES SONT DES "CHOSES", PAS DES ETRES HUMAINS. ELLES NE RISQUENT  DONC PAS DE VOUS ATTAQUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CACHE

**LA CHOUETTE EST ENTERREE DANS UN EMPLACE MENT
ANODIN,DONC SANS SIGNE DISTINCTIF   PARTICULIER,D'ACCORD? LES LIEUX
ENVIRONNANTS LA CACHE PEUVENT  ILS ,EUX ,PAR CONTRE,NE PAS ETRE ANODINS ?
 NOTEZ BIEN QUE JE NE VOUS DEMANDE PAS  DE ME DIRE QU'ILS SONT BIEN
PARTICULIERS MAIS POUVANT NE PAS ETRE QUALIFIES**

JE NE PEUX DONNER AUCUN DESCRIPTIF, MEME INDIRECT, SUR
 L'ASPECT DES ALENTOURS, OU SUR LEUR EVENTUEL CARACTERE REMARQUA- BLE.
LA CACHE, ELLE, EST ANODINE... DE TOUTES FACONS, OU S'ARRETENT LES
"ALEN- TOURS" ? SI JE DONNAIS UNE DISTATANCE, O M'EN DEMANDERAIT
IMMEDIATEMENT UNE AUTRE , PLUS GRANDE ! IL Y A FORCEMENT UNE
DISTANCE, A PARTIR D'UN POINT ANODIN, OU L'ENVIRONNEMENT DEVIENT
REMARQUABLE EN FRANCE (AU CONTRAIRE DU SAHARA !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CACHE2

**DE LA MEME MANIERE QUE LE TROU LUI MEME                PQUATRE**

JE NE PEUX RIEN AJOUTER A MA REPONSE  PRECEDENTE, PQUATRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : REPONSE A TRANSMETTRE A BIDULE SVP

**MENDELEIEV=MENDELEIEF=MENDELEIF MAIN-QUILLE ET
CLE=MAIN DE FILLE ET KEY= MAIN D'ELLE ET QUI?=MAIN DE L ET QUI?
MENDELEIF DONNE LA REPONSE:MAIN DE L ET  IF=V DE L ET YEW(YOU=U=V)=V DE L
 ET V. D'OU, V DE L ET V(YOU) = W                 OMEGA MERCI
MAX.AMITIES.COLOMBE**

VOILA QUI EST FAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEEK-END.
REOUVERTURE LUNDI 26 JUILLET A 9H. PAR CONSEQUENT, MERCI DE NE PAS
M'ENVOYER DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE
PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GAETAN 470

**BONJOUR MAX DE RETOUR APRES UN PETIT  BREAK DANS LA
470 1# LE BON CHEMIN EST ELLE LA DISTANCE GEOGRAPHIQUE ENTRE LA FLECHE
ET LE COEUR 2# LA FLECHE VISE LE COEUR, C'EST QU'ELL E N'EST PAS ENCORE
PARTIE ? VOIR SUITE**

1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 2 - OUI, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE     SI CETTE FLECHE doit PARTIR. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 38 : GAETAN SUITE

**3# LA VISEE SE FAIT ELLE DE L'OUVERTURE OU DE LA
DESTINATION TROUVEE EN 470 4# LA FLECHE QUAND ELLE TOUCHE LE COEUR A T
ELLE VOCATION A ETRE PROLONGEE 5# QUAND LA VISEE SE FAIT LA FLECHE EST
ELLE ELOIGNEE DU COEUR 6# VOUS AVEZ ECRIT QUE L'EPEE ETAIT IDENTIFIEE EN
 470 ET PAS AVANT.....SUITE**

3 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. TOUT CE QUE     JE PEUX
DIRE, C'EST QUE LE TITRE SE     COMPREND A LA FIN DE L'ENIGME. 4 ET 5 :
JE NE PEUX PAS REPONDRE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 39 : GAETAN SUITE ET FIN

**EST ELLE IDENTIFIEE GRACE A UNE METHODE DE DECRYPTAGE ? MERCI POUR TOUTES SES REPONSES ET BONNE JOURNEE A VOUS MAX**

EPEE : ELLE EST EFFECTIVEMENT IDENTIFIEE ICI, MAIS JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST PAR UNE METHODE DE DECRYPTAGE, PLUSIEURS
METHODES, OU PARCE QU'UN EN- SEMBLE D'ELEMENTS VOUS Y AIDENT. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 40 : CONFIRMATIONS

**BONJOUR MAX, COMME VOUS L'AVEZ DIT, LA C ONFIRMATION
DE LA ZONE EST LE RESULTAT L OGIQUE ET COHERENT DES ENIGMES ETC...    1)
 MAIS EST-CE QUE CETTE LOGIQUE ET CETT E COHERENCE VONT-ELLES ALORS ME
PERMETTR E DE RETROUVER UNE CERTAINE DISPOSITION? 2) ET, EXISTE-T-IL EN
OUTRE UNE EVENTUEL LE CONFIRMATION QUI VA ME PERMETTRE   =&gt;**

JE NE COMPRENDS PAS LA PREMIERE QUES- TION. QUE
VOULEZ-VOUS DIRE PAR "RETROU- VER UNE CERTAINE DISPOSITION" ? A L'IS-
SUE DE LA 11EME ENIGME, VOUS AVEZ LA  ZONE. JE NE VOIS PAS CE QUE JE
POURRAIS RAJOUTER D'AUTRE, PARCE QU'IL N'Y A RIEN D'AUTRE A RAJOUTER. JE
 LIS LA SUITE...

---

#### Q 41 : (SUITE)

**CETTE FOIS DE CONFIRMER (NORMAL POUR UNE  CONFIRMATION
 !) LA DENOMINATION DE CERT AINS ELEMENTS PRESENTS DANS CETTE ZONE ?
LIONEL**

NON, IL N'Y A PAS DE CONFIRMATION, AINSI QUE JE VOUS
L'AI DEJA DIT. CE N'EST PAS NECESSAIRE. SI L'ENSEMBLE DES ENIGMES VOUS
AMENAIT A ISOLER LE CHAMP DE MARS PAR EXEMPLE, DE MANIERE COHERENTE ET
LO- GIQUE, CHACUNE DES ETAPES AYANT CONDUIT A CETTE LOCALISATION SERAIT
UNE CONFIR- MATION DE L'ETAPE PRECEDENTE. CELA EST
BIEN SUFFISANT. PAS BESOIN D'UNE CONFIR- MATION FINALE SUPPLEMENTAIRE,
SURTOUT LORSQU'ON SAIT QUE LA SUPERSOLUTION NE PEUT S'APPLIQUER QU'A
L'INTERIEUR DE CETTE ZONE (CE QUI EST ENCORE UNE CONFIR MATION !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GAETAN 600

**LE RESULTAT PRIMAIRE DE LA 600 EST IL SYMBOLIQUE OU UNE ENTITE  PALPABLE ?**

NAVRE GAETAN, MAIS JE NE PEUX PAS REPOND RE A DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GAETAN 560

**VOUS AVEZ ECRIT QUE CARUSBURC 1ERE AIDE ET DEUXIEME
AIDE DE NEPTUNE SUR UN MEMEM  AXE CARUSBURC 1ERE AIDE DE NEPTUNE ET  FIN
 DE DEUXIEME AIDE DE NEPTUNE SONT ILS SUR LE MEME AXE?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GAETAN NEF

**VOUS AVEZ DIT QUE LE NOM DE LA NEF ETAIT CRYPTE DANS LE LIVRE, EN EST IL DE MEME POUR LE LIEU OU ELLE SE TROUVE ? AMITIES GAETAN**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE LE NOM DE LA NEF ETAIT CRYPTE
DANS LE LIVRE, GAETAN. VOUS DEVEZ TROUVER LA NEF GRACE A VOS DECRYPT
AGES, CA OUI. MAIS JE NE PEUX RIEN AJOU- TER D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : OUVERTURE

**J'AI UNE OUVERTURE QUI EST COHERENTE, MA ISCE N'EST
PAS LA MEME QUE CELLES DE LA  PLUPART DES CHERCHEURS INTERNAUTES;QU'EN
PENSEZ VOUS?  TROMELIN**

TROMELIN, JE NE PEUX PAS MONITORER DES SOLUTIONS OU
HYPOTHESES DE SOLUTIONS DES CHERCHEURS, ET LES COMPARER LES UNES AUX
AUTRES. DESOLE, MAIS JE NE PUIS COM- MENTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LA CARTE

**TOUS LES ELEMENTS DE LA CARTE SONT ILS I MPORTANTS,
MEME LES ELEMENTS SPECIFIQUES  A SA MARQUE? AI JE UNE POSSIBILITE DE T
ROUVER LA BETE AVEC UNE CARTE D' UNE AUT RE MARQUE?             TROMELIN**

POUR CE QUI CONCERNE LA 1ERE CARTE, SON ECHELLE EST
DONNEE DANS L'UNE DES ENIG- MES, ET SA MARQUE PAR L'UNE DES INDICATI ONS
 SUPPLEMENTAIRES. POUR CE QUI CONCER- NE LA 2EME CARTE, CHOISISSEZ-LA LA
 PLUS PRECISE POSSIBLE. C'EST TOUT CE QUE JE PUIS EN DIRE. ENFIN, POUR
CE QUI EST DES DONNEES SPECIFIQUES A LA MARQUE, J'AI
DEJA EXPLIQUE QUE TOUT SYMBOLE NE REPRES ENTANT PAS UNE CHOSE CONCRETE
SUR LE TER RAIN N'AVAIT PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SPIRALE

**BONJOUR MAX. J'ESPERE QUE VOTRE WEEK-END A ETE REPOSA
NT. POUVEZ-VOUS CONFIRMER QUE LA SPIRALE SE  CACHE SUR LA LIGNE DE MIRE?
 AMITIES.**

SI VOUS ME DEMANDEZ DE CONFIRMER, C'EST QUE JE
L'AURAIS DEJA DIT UNE PREMIERE FOIS. POUVEZ-VOUS ME DONNER LE TITRE ET
LA DATE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION, SVP ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SPIRALE

**MILLE EXCUSES, MAX, J'AI OUBLIE DE SIGNE R. AMITIES. ALRIC.**

PAS DE PROBLEME, ALRIC. MAIS MERCI D'A- VOIR PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LIGNE MAGINOT

**RASSUREZ-MOI, MAX, LA CHOUETTE N'EST PAS  ENTERREE A
PROXIMITE D'ANCIENS BLOCKHAU S? CELA SERAIT BIEN TROP DANGEREUX, N'EST-C
 E PAS?... ALRIC**

LA CHOUETTE N'EST PAS ENTERREE DANS UN LIEU DANGEREUX,
 JE L'AI DEJA SOUVENT RAPPELE. DONC PAS DE CHAMPS DE BATAILLE, ANCIENS
CHAMPS DE MINES ET AUTRES HOR- REURS DE CE GENRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : BASE DU JEU

**BONJOUR MAX JE REPOSE M A QUESTION (SANS  ERREUR DE
MANIP CETTE FOIS)LE JEU EST I L CONSTRUIT COMME UNE POUPEE RUSSE? OU C
OMME UN ARBRE OU SEUL UNE UNIQUE SERIE D E BRANCHES (D'ENIGMES) CONDUIT
J'USQU'AU SOMMET DE L'ARBRE (LA SOLUTION FINALE).J E SUIS NOUVEAU DANS
LA QUETE, MERCI..**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, ET J'AI SOUVENT DIT
QU'IL M'ETAIT IMPOSSIBLE DE REVELER SI CETTE CHASSE AVAIT UN OU PLU-
SIEURS NIVEAUX DE LECTURE. EN TOUT CAS, BIENVENUE ! AMITIES -- MAX