## 1997-03-12

#### Q 1 : DIMENSIONS

**BSR M.MAX  DOIS-T-ON RAISONNER EN DEUX OU TROIS     DIMENSIONS POUR LA SPIRALE A QUATRE CENT RES ? MERCI**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS LE DIRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 560

**MAX, la 560 nous laisse ou ?? qq part su r le trait ou a la nef ?? amicalement-mic**

A VOUS DE LE DECOUVRIR, MIC ! L'ENIGME REPOND A CETTE
QUESTION. JE NE PEUX PAS  VOUS AIDER... JE PRECISE ENCORE UNE  FOIS QUE
LE TRAIT A TIRER POUR JOINDRE LA NEF ET L'OUVERTURE EST LA DERNIER CHOSE
 "A FAIRE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 500

**EN FIN DE 500 A T'ON TROUVER LA SPIR  A  4 C OU BIEN
CETTE ENIGME CONSTITUE T-ELL E UNE CLEF POUR LA TROUVER PROCHAINEMENT
OU TRES PROCHAINEMENT ? AMITIE, FRANCK**

Non, vous avez bien la spirale dans la 500. Amities -- Max

---

#### Q 4 : 560

**EN 560 CONNAIT ON LA NEF OUI OU NON ( ME ME SOUS UN AUTRE NOM ) AVANT DE TRACER L E TRAIT ??? AMITIES-MIC ****

MAIS BON SANG, MIC, C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 560 BIS

**AD AUGUSTA...... EST IL CONNU A LA FIN D E CETTE ENIGME ?? RE-MIC ( ET RE-AMITIES)**

QUI "IL" ? POURRIEZ-VOUS PRECISER ? RE-AMITIES -- RE-MAX

---

#### Q 6 : JEANPS

**SALUT MAX.EN 580,LES LETTRES SONT ELLES  DNAS UN ORDRE
 ALEATOIRE,PAR RAPPORT A LA  CONTREBASSE,OU EST CE UN ORDRE VOULU.LE  E
SUR LE CENTRE EST IL POSITIONNE LA AU  HASARD??EN 500,LA TETE DU COMPAS
PAR RA PPORT AUX LIGNES DERRIERE??AU MILIEU DE  CELLE DU HAUT?ENTRE LA
1ERE ET LA 2EME?? OU PLUS BAS??MERCI.BYE**

580 : J'AI DIT LE 28 NOV 95 QU'ON POU- VAIT BOUGER CES
 LETTRES, ET J'AI PRE- CISE LE 7 AOUT 96 : "DANS N'IMPORTE QUEL ORDRE".
JE REPONDAIS A DES QUES- TIONS, ET CELA NE SIGNIFIE DONC PAS QU'IL Y AIT
 UN QUELCONQUE INTERET A LE FAIRE. 500 : LA, C'EST A VOUS DE VOIR ! EN
REVANCHE, J'AI PRECISE LE 13 NOV 96
QUE L'ECARTEMENT DES BRANCHES DU COM- PAS N'AVAIT AUCUNE IMPORTANCE.
C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BOB

**PEUTONT  VOIR LESSENTINELES SUR UNE CART E PRESISE SALUT**

LES SENTINELLES FIGURENT SUR L'UNE DES DEUX CARTES. MAIS JE JE NEUX PAS VOUS DIRE SUR LAQUELLE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 1

**MAX ,DANS VOS JEUNES ANNEES ETIEZ VOUS F AN DU PETIT
POUCET,DE LA PATROUILLE DES  CASTORS;ETIEZ VOUS VOUS-MEME SCOUT OU AU
TRE CHOSE DU GENRE.TIRIEZ VOUS A L'ARC? PARDONNEZ MOI CES QUESTIONS
PERSO MAIS,S OUVENT ON PREND DANS LA PETITE ENFANCE   DES HABITUDES QUI
DEMEURENT AVEC LES ANS robin des bois&amp;guillaume tell**

OUI, COMME TOUT LE MONDE (OU PRESQUE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 2

**CERTAINS LIEUX PRIVES ONT ETE LARGEMENT
PILLES,BEAUCOUP DE TROUS N'ONT PAS ETE R EBOUCHES,TOUT ME PORTE A CROIRE
 QU'IL S' AGIT LA D'UN EFFET  PERVERS DE LA RUEE S UR LA CHOUETTE.QU'EN
PENSEZ VOUS?**

IL Y A EU TRES PEU D'INCIDENTS SUR DES TERRAINS
PRIVES, ET CELA S'EST TOUJOURS TERMINE DANS LA BONNE HUMEUR. JE N'AI PAS
 CONNAISSANCE DU MOINDRE PROBLEME SERIEUX. LES CHERCHEURS SAVENT QUE LA
CHOUETTE N'EST PAS SUR UN TERRAIN PRI- VE, ET ILS RESPECTENT CELA
PARFAITEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SPI

**LE CONCEPT:spirale a 4 centres,PEUT IL R ESSERVIR APRES LA 500 ,DANS DES CONDITIO NS RADICALEMENT DIFFERENTES? AMITIES**

VOUS PARLEZ BIEN DE "CONCEPT" ? ALORS NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ?

**ETES VOUS CERTAIN DE NE PAS AVOIR EVEILL E DE SOUPCONS
 DANS LA NUIT DU 29/4/93? (CHEZ LES INDIGENES EVIDEMMENT) CERTAINS SE
DOUTENT DE QQE CHOSE,SANS SA VOIR QUOI;D'AUTRES ONT UNE ATTITUDE AMBI
GUE. SINCEREMENT,COMBIEN D'ETRES VIVANTS SAVE NT OU SE TROUVE LA
CACHE?(1me semble peu )**

SI J'AVAIS EVEILLE DES SOUPCONS, LA  CHOUETTE NE
SERAIT PLUS DANS SON TROU ! PERSONNE, HORMIS MOI, NE SAIT OU SE TROUVE
LA CACHE. C'EST UN GAGE DE SECU- RITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 98

**QUE DOIT-IL SE PASSER EN 98 CONCERNANT L A DEMEURE DE
LA CHOUETTE? CHOUETTE ET HIBOU ONT-ILS LE MEME CRI? CES DERNIERS ONT-ILS
 UNE PREDILECTION PO UR LES VALEES? C'EST TOUT AMI-TI-ES ET PARDON POUR
LA FAUTE**

98 : RIEN NE DOIT SE PASSER. MAIS QUAND VOUS VOUS
RENSEIGNEZ SUR LA QUALITE DE TERRAIN PUBLIC, ON VOUS REPOND QUE CE
TERRAIN RESTERA PUBLIC AU MOINS 5 ANS, ET SANS DOUTE A JAMAIS. MAIS ON
VOUS LE CERTIFIE DE 5 ANS EN 5 ANS. C'EST TOUT. POUR L'OREILLE D'UN
ORNITHO- LOGUE, IL DOIT Y AVOIR DES DIFFERENCES.
J'AVOUE NE PAS ETRE UN SPECIALISTE. VALLEE : J'AI VU DES CHOUETTES EN
VALLEE ET EN MONTAGNE. LA NON PLUS, JE N'Y CONNAIS PAS GRAND CHOSE,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TDF

**CHER MAX, VS AVEZ DONNE DES IS SUR 4 ETA PES DU TDF
93. QD VS DITES QU'UNE ETAPE  A CROISE UNE LIGNE, SE PEUT-IL QUE LA ME
ME ETAPE CROISE UNE DIR. GENERALE UTILA  AU JEU MAIS QU'IL N'EST PAS
BESOIN DE TR ACER FORMELLEMENT, ET EN CE CAS, JE SUPP OSE QUE VOUS N
L'AVEZ PAS MENTIONNE ? ES T-CE EXACT ? MERCI,AMITIES**

JE NE PEUX PAS QUALIFIER LE MOT "LIGNE" DANS CE
CONTEXTE. IL FAUT QUE VOUS EN TIRIEZ VOUS-MEME LES BONNES CONCLUSIONS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BUT

**EST-CE QU IL Y A UN AUTRE TRAIT QUI MENE  A LA NEF?
BIEN SUR TU NE ME REPONDRA PA S  .NORMAL....ET POURTANT......
 AMITIES RENE DE CESSAND.***

BEN NON, HELAS, JE NE PEUX PAS REPON- DRE, RENE... NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DEBUT

**BJR MAX. Q1 : EST-CE QUE FIN 530 ET FIN  470 SONT LE
TOUT DES CHARADES ? Q2 : TU AS DIT, JE CROIS, LE COCHER NE V IENT PAS DE
 L'ETRANGER, TU CONFIRMES ? Q3 FIN 470, SI LE PIETON REGARDE PAR L'O
UVERTURE IL NE PEUT PAS OU PEUT PLUS VOI R LE COCHER, TU CONFIRMES ?
MERCI, AMITI ES.***

"MON TOUT" EST LE TOUT DES CHARADES ! MAIS JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE S'IL N'Y A RIEN D'AUTRE QUE CE "TOUT" DANS CES CH ARADES
!... JE CONFIRME LE RESTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CARTE

**J'AI LU ICI MEME QU'IL NE FALLAIT QUE DE UX CARTES
PENDANT TOUTE LA DUREE DE LA C HASSE .J'AI AUSSI VU QUE LES SENTINELLES
 ETAIENT SUR UNE SEULE CARTE . MAX,AI-JE BESOIN DE CHANGER MES LUNETTES
 LUCE A PLUS**

NON, IL VOUS FAUT UNE CARTE JUSQU'A LA  FIN DE LA
11EME, ET UNE CARTE PRECISE APRES. LES SENTINELLES FIGURENT BIEN SUR
L'UNE DES DEUX CARTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PRENESTE

**CBA ! BH.C.BA.CJA.FCH.F.ED.DE.BA.CJH ?  ALORS ????   MERCI GREC.....**

JE SUIS TENTE DE CODER LA REPONSE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ARRONDI

**QUAND ON EFFECTUE DANS LES LIVRES SCIENT IFIQUES DES
RECHERCHES,LA PRECISION DES  NOMBRES EST IMPORTANTE.PUIS QUAND ON COM
PARE LES RESULTATS AVEC LES NOMBRES TROU VES DANS LES ENIGMES,IL Y A UNE
 DIFFEREN CE. CES NOMBRES SONT ARRONDIS. COMMENT F AIRE POUR LOCAISER LA
 CHOUETTE AVEC PREC ISION SI DIFFERENCE ENTRE REEL ET ENIGME .**

JE NE PEUX PAS COMMENTER CELA, CAR CE  SERAIT VALIDER
VOS HYPOTHESES. MAIS  JE VOUS RASSURE, VOUS AVEZ TOUS LES  ELEMENTS DANS
 LE LIVRE POUR LOCALISER LA CHOUETTE PILE-POIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ILE EST VILAINE

**NEPTUNE TIENT POUR LA MER : SI NOUS ALLO NS DE TERRE A
 TERRE EN TRAVERSANT UNE IL E QUI A PRIORI NE FAIT PAS PARTIE DU DOM
AINE DE NEPTUNE : CELUI-CI NOUS A BIEN A IDER 2 FOIS, AVANT L'ILE PUIS
APRES AVAN T DE RETROUVER LA TERRE : OK? AMITIES**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CE GENRE
 DE QUESTIONS ! VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE HYPOTHESE DE  SOLUTION !
 C'EST A VOUS DE PARVENIR A VOS PROPRES CONCLUSIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : AL-MARRE

**VISUEL DE AL-MAR : ON A VRAIMENT L'IMPRE SSION QUE LA
MAIN TENANT UNE CLEF SORT D E L'EAU, EST-CE EXACT ? Q2 : L'ORTHOGRAP HE
DE CLEF (CLEF AU LIEU DE CLE) EST-IL  IMPORTANT ? Q3 PRENESTE S'ECRIT
DANS LA  PLUPART DES OUVRAGES PRAENESTE : LA DIFF ERENCE EST-ELL
SIGNIFICATIVE, VOULUE, OU  ALEATOIRE ? MERCI AMITIES**

1 : JE NE PEUX PAS REPONDRE. 2 : CLEF OU CLE, C'EST LA
 MEME CHOSE.     SI CELA EST IMPORTANT ? A VOUS DE      VOIR ! 3 :
PRENESTE EST L'ORTHOGRAPHE COMMUNE     EN FRANCAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DEBUT(SUITE)

**BJR MAX, Q1 :LE CROISEMENT PIETON/COCHER  S'EFFECTUE
BIEN FIN 530, EXACT? Q2 : ILS S'ELOIGNENT EN LIGNE DROITE,DON C P-FIN
530-C RESTENT ALIGNES, EXACT? Q3 : QD L'1 DES 2 ARRIVE FIN 470, ON A N
ECESSAIREMENT : P OU C EN FIN 470-FIN 53 0- C OU P ALIGNES,EXACT ? JE
PENSE QUE T U PEUX REPONDRE,CES QUESTIONS  ..A SUIVR E**

1. NON, DEBUT 780, MEME SI CELLE-CI     DEBUTE A LA
FIN DE LA 530. POUR LE RESTE, JE SUIS NAVRE, MAIS J'AI REPONDU DES
CENTAINES DE FOIS ! RELISEZ MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT
95. A PARTIR DE LA, VOUS DEVEZ TIRER VOS PROPRES CONCLUSIONS. JE NE
PEUX RIEN DIRE DE PLUS A CE SUJET, CAR
J'AI DEJA TOUT DIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DEBUT(SUITE/2)

**NE DEMANDANT PAS VALIDATION, UNE REPONSE  M'OBLIGERAIT
 ET METTRAIT UN TERME A LA  SERIE DE Q QUE J'AI POSE SUR CE SUJET. MERCI
 ET AMITIES, ALAIN92.**

NAVRE, MAIS LES QUESTIONS PRECEDENTES TENDENT A ME
FAIRE VALIDER L'ORDRE (PARTIELLEMENT, CERTES, MAIS QUAND ME- ME !), DES
METHODES DE DECRYPTAGE ET DES HYPOTHESES DE SOLUTIONS ! NE M'EN VOULEZ
PAS, MAIS LA, C'EST UN PEU TROP ! J'AI FAIT UN RECAPITULATIF DANS CE
MESSA GE DU 9 OCT 95, ET JE VOUS INCITE A EN
PRENDRE CONNAISSANCE. JE NE PEUX EN EF- FET PLUS RIEN DIRE D'AUTRE A CE
SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LA SPIRALE

**ELLE EST UNIQUE EN SON GENRE ?  CANOPUS**

D'UNE CERTANE FACON, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 123

**BONJOUR MAX.LA DIRECTION DE LA FLECHE DE  LA 420,EST
ELLE A TROUVER AVANT OU PEND ANT L'ENIGME? ELLE CROISE LE TDF,SOIT:
MAIS DANS L'ESPACE ,IL EST PROBABLE QU'E LLE PUISSE LE CROISER D'UNE
FACON OU D'U NE AUTRE,NON?A VOTRE AVIS ,JE SUIS PLATE  ET
EMBRASSEE.UI-SUIS JE? UNE NANA,UNE E NVELOPPE,..UNE ETOILE?? 3SEC  123..**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION. LE
CROISEMENT SE FAIT "A UN MOMENT DONNE". MAIS JE NE PEUX PAS EN DIRE
PLUS. CE N'EST PAS TROP DIFFICILE A TROUVER ! REP : VOUS ETES UNE
LIMANDE EN PERIODE DE FRAI, OU UNE LIMACE ECRASEE PAR UN ROULEAU
COMPRESSEUR, ET A LAQUELLE ON
FAIT DU BOUCHE A BOUCHE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SUR LES TRACES...

**CHER MAX, EST-IL NORMAL D'AVOIR DCOUVERT  SUR DU SABLE
 UNE CHOUETTE DESSINEE AINS I QU'UNE FUSEE ARIANE (TRES PROBABLEMENT  DE
  DETRESSE ?), AUTREMENT DIT EST-CE D E VOTRE FAIT OU D'UN DE VOS
COMLICE ?    MERCI DE VOTRE HONNETETE, IRREPROCHABLE  EOLE**

JE NE SUIS ABSOLUMENT PAS AU COURANT DE CE GENRE DE
CHOSES, ET JE VOUS ASSURE QUE CELA N'A RIEN - MAIS ALORS RIEN DU TOUT - A
 VOIR AVEC LE JEU ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 26 : PPALO 0

**LES BEAUX JOURS REVENANT J'ESPERE QUE LA  CHOUETTE
SERA RAPIDEMENT TROUVEE...PAR  MOI-MEME BIEN SUR !...AFIN DE ME METTRE
SERIEUSEMENT SUR LES TRACES DU 13-GOLD-U T-VENT-VAL ! CELUI QUI A CREUSE
 LE TROU VU EN NOVEMBR E A-T-IL CONTREVENU A LA REGLE "MONTRE T ON
RESPECT POUR DAME NATURE" ? MERCI**

CE TROU ETAIT BOUCHE, SI C'EST CE QUE VOUS VOULEZ SAVOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PPALO 1

**CELUI QUI DECOUVRIRA LA CHOUETTE POURRA- T-IL, TOUT
COMME VOUS, NE LAISSER AUCUNE  TRACE DE SON PASSAGE A LA SEULE CONDITI
ON QU'IL COMBLE LE VIDE OCCUPE PAR LE TR ESOR AVANT SON PASSAGE ?**

CA M'ETONNERAIT QU'IL SOIT AUSSI SOI- GNEUX QUE MOI ! MAIS JE NE LUI EN VOUDRAI PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PPALO 2

**LE TERRAIN QUE VOUS AVEZ VU CREUSEEN NOV EMBRE ET CELUI SUR LEQUEL SE TROUVE LA C HOUETTE ONT-ILS LE MEME ASPECT EN SURFAC E ?**

BEN OUI...! C'EST DANS LE MEME COIN, APRES TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PPALO 4

**LE BEC DU COQ DE LA 530 A-T-IL ETE TRACE  A LA REGLE ? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... CAR JE N'EN SAIS RIEN ! (NE TIREZ AUCUNE CONCLU SION HATIVE DE CETTE REPONSE !) AMITIES-- MAX

---

#### Q 30 : PPALO 5

**LA TOMBE DE LA CHOUETTE EST-ELLE ACEESIB LE SANS
DEVOIR FRANCHIR UN QUELCONQUE GR ILLAGE, FIL DE FER BARBELE, MUR,
BARRIER E, PORTAIL, APLISSADE, ..., QU'IL FAUDRA IT OUVRIR, POUSSER,
ENJAMBER ,... ? MERCI**

SI VOUS APPROCHEZ DE LA CHOUETTE "NORMA- LEMENT", RIEN DE TOUT CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PPALO 6

**AVEZ-VOUS COMPRIS CE QUI A AMENE QUELQU' UN A CREUSER
AU MAUVAIS ENDROIT AVANT VO TRE DERNIER PASSAGE ? TROUVEZ-VOUS UNE E
XPLICATION "PROCHE" DE LA REALITE ? MERCI**

COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE LE SACHE, PPALO ? JE NE
PEUX MEME PAS ETRE SUR QU'IL S'AGISSAIT BIEN D'UN CHERCHEUR DE CHOUETTE
!... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : mike

**A quelle profondeur est enterrBee la cho uette d'or ?**

ENVIRON 80 CM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Public

**Bien que cela ne soit pas beau jeu, je s erais tente
de telephoner pour savoir si  mon nouveau terrain risque de devenir p
rive! Puis-je esperer avoir une reponse  ou bien, est-ce affaire
d(initie ? Merci  FLASH-BACK et desole d'essayer de prend re un
"raccouri", la route me parait de  prime abord assez longue!**

JE VOUS EN PRIE, FAITES ! DE TOUTES FACONS, PERSONNE
HORMIS MOI NE SAIT QUE LE TERRAIN OU SE TROUVE LA  CHOUETTE EST LE "BON"
 TERRAIN. DONC IL N'Y A PAS NON PLUS "D'INITIE !" AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Silhouettes

**A-t-il deja ete dit que les silhouettes  avec les
chiffres 717 sont representativ es d'entites humaines, MAX ? Cela peut-i
 l etre de simples signes distinctifs aut ant que symboliques ? Merci
FLASH-BACK**

ELLES SONT SYMBOLIQUES, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ZOZO

**MAX,TOUTES LES SENTINELLES SE TROUVENT-E LLES DANS LA ZONE DELIMITEE SUR LA PREMI ERE CARTE?(de la taille d'une ville moye nne).**

J'AI DIT ET REPETE QUE LES SENTINELLES ETAIENT
VISIBLES SUR L'UNE DES CARTES. JE NE PEUX VRAIMENT RIEN DIRE DE PLUS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CHIPOTONS

**LA SPIRALE A 4 CENTRES RESSERT-ELLE LONG TEMPS APRES LA 500 AMITIES**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS  REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LE LA DES SENTINELLES

**BONJOUR MAX, CHIMISTE AU BOUT DU CLAVIER , CA FAIT
LONGTEMPS. EST CE QUE LE TRIPLE RENDEZ VOUS PERMET  DE SITUER LE LA DES
SENTINELLES ? MERCI DE VOTRE REPONSE. CHIMISTEMENT VOTRE**

RAVI DE VOUS REVOIR ! MAIS VOUS FAITES FORT POUR VOTRE
 RETOUR ! VOUS SAVEZ QUE JE NE PEUX PAS COMMENTER CELA, CAR IL ME SEMBLE
 QUE VOUS AVANCEZ CE QUE - A TORT OU A RAISON - POURRAIT-ETRE PRIS POUR
UNE SOLUTION ! DE PLUS, VOUS ME  DEMANDEZ DE VALIDER UNE METHODE DE
DECYP TAGE... DESOLE, MAIS LA, JE NE PEUX PAS!

---

#### Q 38 : LA PREUVE

**DANS ORVAL VOUS DEMANDEZ QUE LE DECOUVRE UR VOUS
FOURNISSE LES SOLUTIONS DES ENIG MES. FEREZ VOUS DE MEME POUR LA
CHOUETTE CAR CELA N'EST PAS INDIQUE DANS LE REGLE MENT**

NON, CAR JUSTEMENT, CE N'EST PAS PREVU DANS LE
REGLEMENT. POUR ORVAL, C'ETAIT NECESSAIRE POUR EVITER TOUTE POSSIBILITE
DE TRICHE. EN EFFET - ET BIEN QUE J'AIE  UNE ABSOLUE CONFIANCE DANS LES
ARTISANS QUI ONT FABRIQUE LA CLE - QUELQU'UN AU- RAIT PU EN PRENDRE UNE
EMPREINTE ET EN FABRIQUER UN DOUBLE. C'EST UNE GARANTIE
POUR TOUT LE MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 560 ..31416

**BONJOUR, le titre evoque-t-il qlq chose de precis  ou
est-il symbolique ? quand Aa carusburc = au moment ou on se  trouve Aa
carusburc ? La flAeche qu'il faut trouver en se hata nt, faut-il aller
constater son point de  chutte ?  merci  Cordialement 31416**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE DISSOCIER LES TITRES DES TEXTES
 ET DES VISUELS !  OUI A LA 2EME QUESTION.  POUR LA TROISIEME : EN
QUELQUE SORTE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 560 bis  31416

**Une fois qu'on voit la nef par l'ouvertu re en
compagnie de neptune, nous abandon ne-t-il a ce moment ou alors son aide
 ne  nous est plus necessaire ?   merci Cordialement   31416**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE  NEPTUNE NE VOUS AIDE QUE 2 FOIS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 530+780

**MAX, QUE PENSES-TU DE CE SYLLOGISME : 530: MON TOUT
EST L'OUVERTURE L'OUVERTURE EST LE LIEU DE DEPART DE LA  SUIVANTE (Q/R)
LA 780 FINIT OU COMMENCE LA 530 DONC : LA 530 FINIT A L'OUVERTURE, EXACT
 ? PAS DE FAUX-FUYANTS,CE N'EST QUE DES Q /R,DONC CONFIRME SANS VALIDER
POUR UNE F OIS.AMITIES***

NON, CE N'EST PAS CA. JE SUIS D'AUTANT PLUS A L'AISE
POUR VOUS LE DIRE QUE LES REPONSES A CES QUESTIONS FIGURENT EN  TOUTES
LETTRES DANS LA PRESENTE RUBRI-  QUE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LA POULE OU L'OEUF ?

**max, pardonnez moi d'insister sur la 560  mais
finalement c'est le trait qui donn e la nef, ou la nef qui donne le
trait ? ?.... " Ad AUGUSTA..." doit il etre decr ypter, connu, elucider (
 IL pour le titr e ) a la fin de la 560 ??**

LE TRAIT EST LA DERNIERE CHOSE A FAIRE !
                  =======  DONC, TIREZ-EN LES CONCLUSIONS QUI S'IM-
POSENT ! JE NE PEUX PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION. IL
M'EST IMPOSSIBLE D E DISSOCIER LES TITRES DU RESTE DES ENIG
MES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : NIF

**MAX,A TON BESOIN D'UN OUVRAGE SPECIAL POUR DECRYPTER LES ELEMENTS DE LA SS?MER CI POUR CE JEU ENDIABLE**

NON, PAS BESOIN D'OUVRAGE SPECIAL. MERCI POUR VOS COMPLIMENTS, NIF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : NIF

**SI LES PREMIERS ELEMENTS DE LA SS ME MEN ENT DANS UN LIEU PATIBULAIRE DOIS JE CON TINUER A AVANCER?**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ AU  JUSTE UN "LIEU
PATIBULAIRE", MAIS IL N'Y A NI DANGER, NI RISQUE, NI QUOI QUE CE SOIT DE
 CE GENRE DANS LA SUPER- SOLUTION OU SUR LE TERRAIN.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : REVISION

**BONJOUR MAX. DANS LE JEU, AVEZ-VOUS PRIS EN COMPTE LE
NOM DU LIEU OU L'ON PEUT S'INFORMER SUR LES SENTINELLES, OU LE NOM DE LA
 PERSONNE QUI DETIENT CES INFOR MATIONS ?   MERCI D'AVANCE POUR VOTRE
REPONSE.   AMITIES REVENANT D'LA R'VUE. FOURMI .**

NON, FOURMI. ET PERSONNE NE "DETIENT DES INFORMATIONS
PARTICULIERES" SUR LES SENTINELLES. IL Y A DE NOMBREUSES FACONS DE VOUS
RENSEIGNER A LEUR SUJET, ET LES SOURCES DE CES RENSEIGNEMENTS SONT PUBLI
 QUES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ZORGLUB

**BSOIR MAX EXCUSEZ MOI SI DEJA POSE 1)PIETON OU COCHER
QUI DOIT ON SUIVRE 2)MESURE ELLE A UN NOM GENERIQUE EX METR E MAIS SA
VALEUR EST ELLE RELLE CAD EXIS TE T'ELLE OU A T'ELLE EXISTEE OU EST ELL E
 PROPRE A LA CHOUETTE MERCI DE TA REPONSE AMITIES**

1. JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. MAIS CE N'EST
PAS DIFFICILE A TROUVER ! 2. IDEM, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. VOTRE
QUESTION EST TROP PRECISE. NE  POUVANT PAS PARLER DE LA (DES) VALEUR(S)
DE LA MESURE, JE NE PEUX DONC PAS VOUS  EN DIRE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ZORGLUB

**Y A T'IL QU'UN SEUL ORDRE AMITIES**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CLINS D'OEIL

**CHER MAX,AVEZ-VOUS DISOSE A L'ATTENTION  DES JOUEURS
CERTAINS CLINS D'OEILS QUI,  S'ILS NE FONT PAS VRAIMENT PARTIE DES SO
LUTONS PERMETTENT DE CONFIRMER CELLES-CI  OU D'ELIMINER UNE FAUSSE PISTE
 ? SI OUI , Y EN A-T-IL VERS LA FIN DU JEU ? GANDA LF**

IL Y A EFFECTIVEMENT DES ELEMENTS QUI PEUVENT SERVIR A
 ELIMINER DES FAUSSES PISTES. JE NE LES QUALIFIERAIS POURTANT PAS DE
"CLIN D'OEILS". FIN DU JEU : CA DEPEND DE CE QUE VOUS APPELEZ "FIN DU
JEU"... METTONS QU'IL Y EN A DANS LA DEUXIEME MOITIE DU JEU, OUI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : TERMES

**RELIQUATS,12EME ENIGME ,LIEN, SUPER SOLU TION, EST-C
QUE CERTAINS DE CES TERMES S ONT DE VOTRE CRU ? QUELS SONT CEUX QUI V
OUS PARAISSENT LE MIEUX ADAPTES ?**

"RELIQUATS", "SUPERSOLUTION" SONT DE MON CRU. LES
AUTRES EXPRESSIONS VIEN- NENT DES CHERCHEURS, ET JE LES AI ADOP- TEES.
LA SUPERSOLUTION EST LA SOLUTION DE LA 12EME ENIGME, DONC JE PENSE QUE
L'EXPRESSION EST BIEN ADAPTEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 1000 POUR CENT

**VOUS AVEZ DIT QU'IL FALLAIT ETRE SUR A 1 000 POUR 100,
 EST-CE QUE SI ON EST SUR S EULEMENT A 90 POUR 100 ON PEUT ALLER CRE
USER QUAND MEME ? MERCI POUR CE MERVEILL EUX JEU-GANDALF GALADREL FRODON**

NON. DANS CE CAS, N'Y ALLEZ PAS. MAIS ATTENTION : VOUS
 M'AVEZ DEMANDE D'EFFA- CER VOS DEUX MESSAGES PRECEDENTS. N'EN DEDUISEZ
DONC PAS QUE CECI EST LA REPON- SE A CES DEUX MESSAGES ! JE NE PEUX PAS
VALIDER DES SOLUTIONS, MEME DE MANIERE DETOURNEE. JE VEUX RESTER
TOTALEMENT  IMPARTIAL, ET JE REPONDS DONC A LA QUES-
TION CI-DESSUS AU PREMIER DEGRE. NE M'EN VOULEZ PAS, CAR VOUS NE SERIEZ
SANS DOUTE PAS CONTENT SI JE VALIDAIS OU INVALIDAIS LES SOLUTIONS DES
AUTRES CHERCHEURS DE CETTE MANIERE. AMITIES -- MAX