## 1997-03-05

#### Q 1 : NON!?

**IL PARAIT QUE VOUS CONFIRMEZ QUE LE MANC HE SUR LE
CHIFFRE 1 DANS LA 650 N'AVAIT  AUCUNE IMPORTANCE POUR LE BON DECRYPTAGE
EST-CE VRAI?**

POURQUOI ME DEMANDEZ-VOUS DE CONFIRMER UNE CHOSE QUE
J'AI DEJA CONFIRMEE  X FOIS, ET PAS PLUS TARD QU'HIER ? SANS COMPTER MES
 AUTRES CONFIRMATIONS, QUE JE NE COMPTE PLUS : VOYEZ LA QUES- TION
"71721075", SUIVIE DE LA QUESTION "MAIS ALORS" ET DE LA QUESTION "650"
EN DATE DU 25 NOVEMBRE 1995, CONFIRMEES
PAR "650", "TOUT N'EST PAS REVELE. OF COURSE" ET "CAUSALITES OSEES" DU
28 NOVEMBRE DE LA MEME ANNEE. JE M'ARRETE- RAI LA, CAR IL Y A ENCORE
BEAUCOUP D'AUTRES CONFIRMATIONS DE LA CHOSE EN- TRE NOVEMBRE 95 ET
AUJOURD'HUI !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : STABILISATION

**SI L'AIGUILLE DE LA BOUSSOLE EST MAL STABILISEE,
EST-CE PARCEQU'UNE AIGUILLE DE BOUSSOLE EST JAMAIS EXACTEMENT STABILISEE
 ET NE PEUT INDIQUER QU'UNE DIRECTION GROSSIERE, OU EST-CE PARCEQU' ELLE
 POINTAIT VERS UNE DIRECTION  DIFFERENTE QUELQUES INSTANTS PLUS TOT ?
MERCI, == Zou**

C'EST SIMPLEMENT UNE MANIERE DE DIRE QU'IL EST
IMPOSSIBLE, DANS UN LIVRE, D'IMPRIMER UNE BOUSSOLE (INSTRUMENT PAS TRES
PRECIS) INDIQUANT UNE DIRECTION PRECISE. PAR CONSEQUENT, CETTE BOUSSOLE
EST REPUTEE INDIQUER UNE DIRECTION GENERALE. NE PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC
 CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : VOISINAGE DE LA FLECHE

**VOUS AVEZ REPONDU A UN CHERCHEUR IL Y A QUELQUES JOURS
 QUE LA FLECHE N'EST PAS A PROXIMITE DE LA FLECHE QU'ELLE VISE. CELA
IMPLIQUE-T-IL QUE, SI LA FLECHE ETAIT UNE DROITE, OU UNE DEMI-DROITE,
ELLE NE PASSERAIT PAS PAR LE COEUR ? MERCI, == Zou**

JE CROIS QUE LA QUESTION ETAIT "LE COEUR EST-IL A
PROXIMITE DE LA FLECHE QUI LE VISE ?", ET NON "LA FLECHE EST- ELLE A
PROXIMITE DE LA FLECHE ?".  "A PROXIMITE" EST UNE NOTION TRES SUB-
JECTIVE. J'AI REPONDU NON. CELA DIT, J'AI DU MAL A COMPRENDRE VOTRE
QUESTION CAR ON PARLE DE "VISER", PAS DE "PASSER
PAR"... C'EST A VOUS DE DECOUVRIR LA SUITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CLE DANS LA 470

**LA CLE DE PASSAGE DE LA 470 A LA  SUIVANTE EST-ELLE
INDISPENSABLE POU RESOUDRE LA SUIVANTE. EST-CE POSSIBLE QU'ON L'UTILISE
SANS LE SAVOIR ? MERCI, == Zou**

JE NE PEUX REPONDRE SPECIFIQUEMENT SUR TELLE OU TELLE
ENIGME. IL EN EXISTE QUI PEUVENT ETRE DECRYPTEES SANS LA CLE DE PASSAGE.
 MAIS TOT OU TARD, VOUS DEVREZ TOUT DE MEME VOUS EN SOUCIER. CELA POSE,
JE VOUS RAPPELLE QUE LES  CLES SONT DIVERSES ET VARIEES... AMITIES --
MAX

---

#### Q 5 : LIGNE DANS LA 500

**LA "LIGNE" CONNUE AVANT LA 500, DONT IL FAUT PRENDRE
L'ORTHOGONALE, ET QUI PASSE PAR 2424... EST-ELLE NECESSAIREMENT UNE
DROITE OU UN SEGMENT DE DROITE ? MERCI == Zou**

C'EST UNE DROITE, AINSI QUE JE L'AI  DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : AIMEZ-VOUS BRAHMS?

**CHER MAX, MERCI POUR LA NOUVELLE CHASSE ELLE PERMET UN
 TRANSFERT DE PENSEES,MAIS  QUE DOIT FREDONNER LE CHASSEUR DE CHOUE TTE
INSPIRE : UNE RONDE ENFANTINE, UN AI R CLASSIQUE, UNE COMPTINE, RIEN DE
TOUT  CELA ?**

JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL "DOIT", MAIS JE PREFERE
REPONDRE "RIEN DE TOUT CELA", CE QUI PEUT AUSSI BIEN SIGNIFIER "RIEN DU
TOUT" QUE "AUTRE CHOSE"... VOUS AUREZ DONC COMPRIS QUE JE NE PEUX PAS
REELLE- MENT REPONDRE A LA QUESTION QUI VOUS BRULE LE CLAVIER ! AMITIES
--MAX

---

#### Q 7 : TIRE UN TRAIT

**BONJOUR. EN 560, LE TRAIT A NE PAS REGRE TTER EST-IL
LE SEUL TRAIT PASSANT PAR LA  NEF A CONSIDERER DANS CETTE ENIGME ? ME
RCI ET BON WEEK-END.**

LE SEUL LIANT LA NEF ET L'OUVERTURE, OUI. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : Doute

**Cher MAX, l'echeance approche ou je vais  repartir
creuser (l'avantage, avec ma S S, cette fois, c'est que si je ne "recon
nais" pas les lieux, je n'aurais pas bes oin de me fatiguer!). Pensez
vous neanmo ins qu'avec la bonne SS, on peut encore  "douter" de
sa"zone" ? (j'suis prudent m aintenant!) FLASH-BACK**

DOUTER DE LA ZONE, SUREMENT PAS ! SI  VOUS AVEZ LA
BONNE SUPERSOLUTION, VOUS AVEZ OBLIGATOIREMENT LA BONNE ZONE. LA ZONE
EST LE RESULTAT DS DECRYPTAGES, ET LES RELIQUATS SERVANT A COMPOSER LA
SUPE RSOLUTION PROVIENNENT INDIRECTEMENT DE  CES MEMES DECRYPTAGES. DONC
 SI TOUT EST JUSTE, VOUS AVEZ FORCEMENT LA ZONE ET
LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : Cache

**Une question me tirlupine! Pourquoi donc , avez vous
precise que la cache est a p eu pres au milieu de la zone? N'est ce p as
 donner u ne indication tres interress ante au chercheur? Ce n'est pas
habituel  et me laisse sans voix! Je comprends pa s, avec la SS as
besoin de ca normalemen t! FLASH-BACK**

C'ETAIT UN PETIT COUP DE POUCE. DE  TOUTES FACONS, IL
FAUT LA SUPERSOLUTION, L'INDICATION "A PEU PRES AU MILIEU DE  LA ZONE"
EST TRES INSUFFISANTE POUR TROUVER, MEME AVEC UN DETECTEUR. AMITIES --
MAX

---

#### Q 10 : 560

**MAX, a propos de la 560 pourrais-t-on di re que l'on
pourrais rejoindre (a partir  de carusburc) la nef par un autre chemi n
mais que le chemin propose avec l'aide  de NEPTUNE est indispensable
pour trace r le trait a ne pas regretter ? amities-MPOX**

OUI, SANS AUCUN DOUTE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ZZ

**L'OUVERTURE NE SERRAITPAS   LE NOMD'UNE   MAISON?**

NON, L'OUVERTURE EST L'ENDROIT D'OU ON DEMARRE LE JEU, ET QUI VOUS EST DONNE PAR LA 580. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : AIMEZ VOUS BRAHMS(2)

**AUTRE SUGESTION:DOIT-ON FREDONNER UNE BA LADE SUISSE?**

PERMETTEZ QUE JE VOUS RENVOIE A LA FIN DE MA REPONSE PRECEDENTE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 530

**VOUS VENEZ MAX DE DONNER GRATUITEMENT UN  INDICE A
QUELQU'UN QUI VOULAIT JUSTE SA VOIR QQUE CHOSE A PROPOS DE L'OUVERTURE.
POURQUOI VOUS MONTRER SI GENEREUX(contra irement a vos habitudes)LA
CHOUETTE COMM ENCE-T'ELLE A VOUS BROUTER....... MEME SI C'EST UN VILAIN
DEFAUT,SACHEZ QU E JE SUIS JALOUX;NA.......anonyme**

IL NE ME SEMBLE PAS QUE J'AIE LACHE QUOI QUE CE SOIT
D'INEDIT !... OU ALORS, J'AI PEUT-ETRE MAL INTERPRETE LA QUES- TION ET
EN AI EFFECTIVEMENT LACHE PLUS QUE PREVU. DANS CE CAS, VOUS NE DEVRIEZ
PAS VOUS EN PLAINDRE, VOUS QUI DITES QUE JE NE SUIS PAS GENEREUX
D'HABITUDE! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 14 : SENTINELLES

**LORSQUE L'ON VOIT UNE SENTINELLE,AVEZ VO US DIT,ON
VOIT LES AUTRES(sur le terrain  bien sur) FAUT-IL POUR CELA ETRE ADOSSE A
 CETTE SE NTINELLE,OU BIEN,DANS LA MESURE DU POSSI BLE,Y PENETRER ET
MEME S'Y ELEVER? MERCI**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION. QUAND VOUS EN VOYEZ UNE, VOUS LES VOYEZ TOUTES. JE  M'ARRETE
LA  !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PETITS PETONS

**PEUT-ON TROUVER LA SS,MEME SI ELLE EST   INEXPLOITABLE,AVANT D'AVOIR RESOLU LA TO TALITE DES ENIGMES? A BIENTOT!**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE SANS CONFIRMER EN
 MEME TEMPS QU'IL Y A DES RELIQUATS DANS LA DERNIERE ENIGME. (C'EST DU A
 VOTRE FACON DE FORMULER CET- TE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : HOMBRE!

**O                                          L'ARTISTE OU S'AGIT-IL DE L'OMBRE PORTEE  DES DITS PERSONNAGES? MERCI**

FAUSSE MANIP ! VOTRE MESSAGE EST INCOM- PLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MR MAX

**LE METIER D'ESPION EST TRES DURE.....ET  MAL
PAYE.....5 H DANS LE PLAFONNIER DU C ELTIC....C'EST LONG....LONG....ET
TRES I NCONFORTABLE...ENFIN ,DERNIERES NOUVELLE S DU FRONT:3NOUVELLES
RIDES....            BONSOIR LE CHOU-FLEUR MASQUE.***

AU MOINS AVEZ-VOUS OBTENU DANS CE CAS UN RESULTAT VISIBLE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 18 : TRAIT EN 560

**Bonjour. Si Neptune nous aide deux fois,  on est en
droit de penser que la premie re aide nous sert a quelque chose (ou no
us servira plus tard a quelque chose)...  c'est exact ? merci. arthur**

QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "SERT A QUEL- QUE CHOSE" ?
CETTE PREMIERE AIDE A EN EFFET UNE UTILITE, MAIS "SERT-ELLE" A QUELQUE
CHOSE ? C'EST ASSEZ AMBIGU ET J'AI DU MAL A VOUS REPONDRE.  AMITIES --
MAX

---

#### Q 19 : FRISSON

**Al-Mar a la fibule s'alliant             A eu,
j'espere, le grand frisson         Retrouvera t-il ces sensations
    Autre part que dans la 600?              Merci**

Je ne puis repondre a cette question, Meme si j'admire
 sa formulation. Il me faudra donc rester coi, Et esperer que vous ne
m'en voudrez pas.  Amities -- MAX

---

#### Q 20 : NEROMAN 13 MODERATO

**BONJOUR CHER MAX, IN FINE EST-CE EXACT QUE VOUS NE
POUVEZ POUR QUELQUE ENIGME QUE CE SOIT , VALIDE R UNE HYPOTHESE DE
MUSICALITE RATTACHEE  A CETTE DERNIERE, PAS PLUS QU'UNE IDEE D E
MUSICALITE INDUITE PAR LE DECRYPTAGE E N GENERAL ? SI OUI JE VOUS
COMPRENDS, UN E I.S D'ANNIVERSAIRE SERAIT SALVATRICE.**

C'EST EXACT, NEROMAN. MAIS SI JE VALI- DAIS CE GENRE
DE CHOSES, IL N'Y AURAIT  AUCUNE RAISON QUE JE N'EN VALIDE PAS
D'AUTRES... I.S. : POURQUOI PAS ? MAIS  CA DEPEND SURTOUT DE LA VOLONTE
DES  MEDIAS DE LE DIFFUSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : EST-CE QUE TOUT VA BIEN MAX ?

**"L'ouverture vous est donnee par la 580"  ecrivez-vous ci-apres... c'est bien cel a ? merci. arthur**

BON SANG, VOUS AVEZ RAISON ! PARDON A  TOUS POUR CETTE
 FAUTE DE FRAPPE ! JE  VOULAIS DIRE "530" BIEN SUR, ET VOUS AUREZ
RECTIFIE VOUS-MEMES. MERCI, ARTHUR , POUR VOTRE OEIL DE LYNX ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 22 : UTILITE DU PREMIER NETPUNE

**Prenons les choses autrement svp... la   premiere aide
 de Neptune a une utilite.  Cette utilite est-elle evidente en 560,  ou
la garde t-on pour plus tard ? merci.  arthur**

ELLE EST EVIDENTE DANS LA 560. CELA NE SERT PLUS PAR
LA SUITE. MAIS LA, ARTHUR, J'AI LACHE LE MAXIMUM DE CE QUE JE POU- VAIS
SUR CETTE ENIGME. MERCI DONC DE NE PAS ME POSER A NOUVEAU LA QUESTION
POUR LA DEUXIEME AIDE DE NEPTUNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SANS ME PRECIPITER MAX,

**MEME SI JE FAIS FEU DE TOUT BOIS,CE SERA IT CALE'' QUE
 DE JOUER DU SAXO LA OU IL' 'SE CACHE. MERCI MAX ET TOUTES MES AMITIES
IMPERATRICE J.***

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS COMMEN- TER,
IMPERATRICE J. JE LIS TOUT AU PRE- MIER DEGRE, VOUS LE SAVEZ. ET SI JE
VOUS REPONDAIS, NUL DOUTE QUE JE VOUS ENVERRAIS SUR UNE FAUSSE PISTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : AU VU ET AU SU

**MAX, POURQUOI NE PAS EXPOSER L'ORIGINAL DE LA CHOUETTE
 DANS UNE VITRINE QUELQUE PART, COMME LE TRESOR D'ORVAL ? JE SUIS SUR
QUE CA ATTIRERAIT DU MONDE. C'EST  UN PEU DOMMAGE DE LA LAISSER DANS UN
COF FRE. QUE PENSEZ-VOUS DE MON IDEE ?
                         BISES, INES**

JE N'Y VOIS PAS D'INCONVENIENTS ! IL  SUFFIT DE ME
TROUVER UNE SOCIETE QUI L'EXPOSERA ET ASSURERA L'ASSURANCE. JE SERAI
D'AILLEURS RAVI DE LA SAVOIR EXPO- SEE AUX YEUX DU PUBLIC QUE DANS UN
COF- FRE OU ELLE DOIT TROUVER LE TEMPS LONG ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 580

**VOUS AVEZ DIT EN Q/R QUE L'ORDRE DES LIG NES ETAIT
IMPORTANT : POURTANT QD ON DEC RYPTE LIGNE A LIGNE, ON POURRAIT LES PER
MUTER, CE QUI EST IMPORTANT C'EST DE SAV OIR CE QUI VAUT 1,2,3...PEUT-ON
 EN DEDUI RE QUE L'ORDRE DES LIGNES A UNE UTILITE  INTRINSEQUE AURE QUE
LA SUITE SUS-CITEE  OU A,B,C...? AMITIES**

UNE FOIS DE PLUS, JE SUIS NAVRE DE NE POUVOIR
REPONDRE. MAIS VOUS AVANCEZ LA UNE HYPOTHESE, LA TENEZ POUR AVEREE, ET
ME DEMANDEZ INDIRECTEMENT DE LA VALIDER EN REPONDANT A DES QUESTIONS
CONNEXES ! JE NE PEUX VRAIMENT PAS FAIRE CELA. SANS RANCUNE, J'ESPERE ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LA CACHE 34

**BJR MAX, TU NOUS AS SOUVENT DIT QU'IL N' Y AVAIT PAS
BESOIN DE BOUSSOLE POUR TROU VER L'OISEAU SUR PLACE. CELA NE SIGNIFIE
PAS QU'IL NE FAUDRAIT PAS PRENDRE UNE D IRECTION A PARTIR D'UN POINT
PRECIS POUR  TROUVER LA CACHE, AVEC UNE CARTE ORIENT EE ON PEUT SE
EPLACER D'UN POINT VERS UN E DIRECTION SANS BOUSSOLE/ MERCI ZEF**

C'EST EXACT. MAIS CECI N'EST PAS UNE CONFIRMATION !
VOUS AVEZ RAISON DANS LA MESURE OU L'ON PEUT PARFAITEMENT SUIVRE UN
CHEMIN, PAR EXEMPLE (ET QUELLES QUE SOIENT SES DIVERSES ORIENTATIONS),
OU ENCORE S'ORIENTER D'APRES DEUX REPERES SIGNIFICATIFS, OU MEME ABOUTIR
 DANS UN CUL DE SAC AU BOUT DUQUEL SE TROUVERAIT
LA CHOUETTE... CE NE SONT QUE DES EXEMPL ES DESTINES A VOTRE
DEMONSTRATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SUITE A LA REPONSE A MA QUESTION

**" la lumiere dans la 470"(02/03),sur une  eventuelle
erreur de typographie,vous m e dites qu'il ne faut tenir "aucun compt e
des majuscules,sauf ds le mot ETERNITE ". lumiere et Lumiere,c'est donc
la meme ch ose ? ou bien y a t'il une erreur de typ ographie ?
amicalement  leviathan**

JE NE PEUX QUE REPETER CE QUE J'AI DE- JA REPONDU,
LEVIATHAN : LES MAJUSCULES SONT INUTILES, SAUF DANS LE MOT "ETER- NITE".
 VOUS, VOUS ME DEMANDEZ SI TOUTES LES OCCURENCES DU LOT "ETERNITE" ONT
LA meme signification DANS LE JEU, CE QUI EST DIFFERENT. LES MAJUSCULES
NE SIGNA- LENT PAS UN CHANGEMENT DE SENS, CAR SI
CHANGEMENT DE SENS IL Y AVAIT, IL SERAIT DICTE PAR VOS DECRYPTAGES, PAS
PAR UN  ARTIFICE TYPOGRAPHIQUE. CETTE PRECISION FIGURE DANS LA RUBRIQUE
"PRECISION DES AUTEURS" DEPUIS LE 1ER JOUR. J'ESPERE  AVOIR REPONDU A
VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ETE

**PENSEZ VOUS QUE LA CHOUETTE SERA TROUVEE AVANT L'ETE?
SI L'ON FAIT ABSTRACTION DU CLIMAT,PLUIE ,ETC.....EST-ELLE PLUS SIMPLE A
 TROUVER  L'ETE QUE L'HIVER? POURQUOI DITES-VOUS QUE LE CHEMIN EST TO
RTUEUX(REPETE 2 FOIS(?EST-CE SEULEMENT P POUR DIRE"PAS A MOI"2 FOIS,OU
BIEN EST-C EDU 1ER DEGRE?**

ETE : JE NE SAIS PAS. JE ME MEFIE DE MES PREVISIONS,
QUI ONT TOUTES ETE INEXACTES JUSQU'A CE JOUR ! NON, IL Y A AUTANT DE
CHANCES DE LA TROU VER EN ETE QU'EN HIVER (ABSTRACTION FAITE DU CLIMAT).
 JE NE PEUX PAS REPON- DRE A VOTRE DERNIERE QUESTION (JE NE DIS
PAS DEUX FOIS "LE CHEMIN EST TORTUEUX", MAIS SI J'AI DIT DEUX FOIS "PAS A
 MOI", C'EST PARCE QUE L'EQUIPE DE TELE M'A DEMANDE DE RALLONGER LE
TEXTE D'UNE SECO NDE POUR RAISONS TECHNIQUES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : VALEUR

**QUELLE EST LA VALEUR ACTUELLE DE LA CHOU ETTE? MERCI**

ELLE SUIT L'OFFRE ET LA DEMANDE. UN COLLECTIONNEUR
AVAIT PROPOSE AU FUTUR DECOUVREUR LA SOMME DE 3 MILLIONS DE FRANCS. JE
LES METTRAI EN RAPORT LORSQUE LA CHOUETTE AURA ETE TROUVEE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 30 : HOMBRE

**SUR LE VISUEL 650,S'AGIT-IL DE L'OMBRE P ORTEE D'UNE
DES ENTITES?MERCI SI QUELQU'UN SUBTILISAIT,DETERIORERAIT,V
OLERAIT,ABATTAIT UNE SENTINELLE,CELA CON STITURAIT IL UN ACTE GRAVE DE
NATURE A E TRE RELAYE PAR LA PRESSE NATIONALE ET EN  BONNE PLACE;OU BIEN
 N'Y AURAIT-IL QU'UN PETIT ENTREFILET DS LA PRESSE LOCALE?OK!**

DE QUELLE OMBRE PORTEE PARLEZ-VOUS ? POUR VOTRE
DEUXIEME QUESTION, J'Y AI DEJA SOUVENT REPONDU : ON EN PARLERAIT DANS LA
 PRESSE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SOUS QUELLE FORME CAR CELA
INDIQUE- RAI L'IMPORTANCE ATTACHEE AUX SENTINEL- LES. VUS DEVEZ TROUVER
LES SENTINELLES GRACE AUX DECRYPTAGES DU LIVRE, ET NON
PAR DES METHODES DETOURNEES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NEF UTILE

**VOUS AVEZ DIT RECEMMENT QUE LA NEF ETAIT UTILE APRES LA 560. EST CE EN DEHORS DE LA DECOUVERTE EVENTUELLE DE RELIQUATS**

NEF : POUVEZ-VOUS ME REDONNER LE TITRE ET LA DATE DU
MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION AFIN QUE JE PUISSE LIRE LA  QUESTION
 ET MA REPONSE ?  LES RELIQUATS SE TROUVENT DANS VOS PRO- PRES
DECRYPTAGES, ILS NE DEPENDENT PAS DIRECTEMENT DE TEL OU TEL ELEMENT DU
JEU AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DANS LA ZONE

**Bonjour. Si j'ai la zone, sachant que la  cache se
trouve a peu pres au centre de  celle-ci, combien dois-je faire cloner
d'exemplaires de mon ami et venere voisi n Kloup pour venir a bout de
l'extractio n dans un delai de trois jours ? merci d e cette precison
capitale. Arthur, en co ntact avec des geneticiens suedois.**

AUCUN CLONE KLOUPIEN N'EST NECESSAIRE, ARTHUR. UNE CREME POUR LES MAINS, A LA LIMITE, OUI...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : FOXY PELLE PRINCE ROSAN

**Franchement, dans votre reponse a la QR  "PELLE" du
2/3/97, vous etes trop vague  (et habile). Un chercheur peu averti en
lecture de QR pourrait deduire a tort qu e la pelle est par hasard sur
le nombre  1 (de l'enigme 650). Bien amicalement. FOXY**

FOXY, J'AI DEJA DIT IL Y A LONGTEMPS QUE LES CHIFFRES
POURRAIENT ETRE BOUGES DE PLACE, MAIS QUE CELA N'APPORTERAIT PEUT-ETRE
RIEN AU NIVEAU DU DECRYPTAGE. OR, S'ILS PEUVENT BOUGER, IL Y A DE GRAN
DES CHANCES POUR QUE LE MANCHE DE LA  PELLE NE SOIT PLUS SUR LE "1"...!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 560-IDEE ?

**ET SI LE 1' ET LE2' PARAGRAPHE ETAIT UTI LE POUR
TROIVER LA NEF,ET,AUSSI INDISPEN SABLE POUR TROUVER AUTRE CHOSE ????
     AMITIES  RENE DE CESSAND***

CA, C'EST A VOUS DE LE TROUVER, RENE ! CE N'EST BIEN SUR PAS A MOI DE VOUS LE DIRE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FOXY PELLE 2

**Prenons le probleme a l'envers. Le fait  que le manche
 de la pelle soit sur le "1 " (dans l'enigme 650) n'apporterait donc
aucune information utile, et l'exploita tion de ce fait serait inutile a
 quelque  niveau du jeu que ce soit. Bien amicalement. FOXY**

JE VOUS LAISSE EN TIRER LES CONCLUSIONS QUI
S'IMPOSENT, FOXY. MAIS JE RAPPELLE QUE JE REPONDAIS A CETTE QUESTION ICI
 MEME IL Y A UN AN ET DEMI (VOIR DETAILS DANS L'UN DE MES MESSAGES
PRECEDENTS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ETAPES DE LA 560

**La 560 nous fait passer par plusieurs et apes, ne
serait-ce que parce que neptune  nous aide a deux reprises. Au terme de
 cette enigme, je dois tirer un trait joi gnant la nef... et si je lance
 mes flech es a chaque etape, vers la nef, cela peu t m'etre utileou je
gaspille mes munitio ns ? merci. arthur**

IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE, ARTHUR. VOTRE QUESTION
EST TROP PRECISE ET TEND  A ME FAIRE VALIDER DES METHODES DE DECRY
PTAGE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NEF UTILE SUITE

**SUITE A VOTRE REPONSE DE CE JOUR. MA REF ERENCE ETAIT
QR 8 ET 16 DU 24.02.97. DONC JE RENOUVELLE MA QUESTION: ''UTILISE'' T'ON
 LA NEF, NOUS SERT ELLE D'UNE FACON OU D'UNE AUTRE APRES LA 560**

ELLE EST ENCORE UTILE APRES LA 560. MAIS JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE SI ELLE "SERT" AU SENS OU VOUS L'ENTENDEZ. (VOYEZ
D'AILLEURS MES REPONSES AUX QUESTIONS  QUE VOUS CITEZ). AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SENTINELLES

**Max, ce sont bien les sentinelles en tan t que telles
qui figurent sur l'une des  deux cartes (et l'une des deux seulement ),
et non les sentinelles + autre chose  (comme le symbole d'une ville, par
 exemp le, si les sentinelles sont dans une vil le) ? merci. athur**

JE N'AI JAMAIS DIT CELA, ARTHUR ! ON M'A DEMANDE SI
LES SENTINELLES ETAIENT  VISIBLES SUR L'UNE DES CARTES, ET J'AI  REPONDU
 OUI. MAIS C'EST TOUT ! JE NE  PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION QUI
MELE AUTRES SYMBOLES ET SENTINELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 530+780

**MAX,CONFIRMEZ-VOUS AVOIR DIT : 530 : "MON TOUT EST
L'OUVERTURE" 780 : "PIETON ET COCHER SE CROISENT SUR  UN MEME AXE" ET
"LE P. VIENT D'APPRENDRE  OU IL SE TROUVE ET VA DIRECT. CAD SS ET APE A
LA DESTINATION DE L'ENIGME SUIVANT E" 470 : "SI EN FIN 470, LE P.
REGARDE PAR**

530 : OUI. 780 : JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE QUE CE
QUE J'AI DIT DANS MA REPONSE AU  MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. VRAI-
 MENT RIEN ! A VOUS DE DEDUIRE CE QU'IL FAUT EN DEDUIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 530+780.2

**L'OUVERTURE, IL NE PEUT PAS VOIR LE COCH ER" CELA
SIGNIFIE BIEN ENTENDU QUE P. EN  FIN 470- OUVERTURE-COCHER NE SONT PAS A
 LIGNES DONC QUE AU DEPART P.-COCHER NE S ONT PAS SUR L'AXE
OUVERTURE-FIN470. JE NE VOUS DEMANDE PAS DE VALIDER BIEN S UR QUE 470
EST LA 3EME ENIGME,MAIS SI**

JE NE PEUX PAS VALIDER CELA, CAR JE VALIDERAIS UNE
SOLUTION. VOUS AVANCEZ  UNE HYPOTHESE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS LA
COMMENTER. METTONS QUE JE L'AI LUE AVEC BEAUCOUP D'ATTENTION...! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 41 : 530+780.3

**JE VOULAIS QU'ELLE LE SOIT, IL FAUT NECE SSAIREMENT QU'UNE DE VOS REPONSES SOIT F AUSSE. EXACT ?**

NON, AUCUNE DE MES REPONSES N'EST FAUS- SE ! RELISEZ-LES AVEC ATTENTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CONDITION D'ENTERREMENT

**LA CHOUETTE EST ELLE ENTERREE DANS UN CO FFRE OU DANS
UN EMBALLAGE QUELCONQUE POU R LA PROTEGBEE?.LORSQUE TU AS ENTERRE LA
CHOUETTE , EST CE QUE TU AS POSER DES P IERRE SUR SA TCETE AVANT DE
REFERMER SA TOMBE ?.AMITIE LETO**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT ELLE EST PROTEGEE ET
SI ELLE EST EMBALLEE. ELLE EST EN TOUT CAS PROTEGEE CONTRE LES
DETECTEURS DE METAUX. OUI, J'AI DISP OSE DES CAILLOUX SUR LA CHOUETTE
AVANT DE TOUT RECOUVRIR DE TERRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PRECISION SUR UN MESSAGE

**JE VIENS DE LIRE UN MESSAGE D'UN CHERCHE UR QUI FAIT
ALLUSION A UN MESSAGE OU TU  AURAIS DIT QUE LA CHOUETTE SE TROUVERAI  A
PEU PRES AU CENTRE DE LA ZONE . DE QUE L MESSAGE S'AGIT IL? QUEL JOUR?.
AMITIE  LETO**

IL Y A 12000 MESSAGES ICI. JE N'EN AI DONC PAS LA
MOINDRE IDEE ! MAIS IL EST EXACT QUE LA CACHE SE TROUVE A PEU PRES AU
CENTRE DE LA ZONE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MARQUIS

**BJR MAX  Quand je trouve les Sentinelles , je  sais
d'emblee que c'est ca , ou bien  je tombe sur quelque chose et ce n'est
qu'apres recherche et/ou reflexion que je serais illumine .(Metaphore
gratuite) AMITIES    MARQUIS**

TOUT DEPEND DE LA MANIERE DONT VOUS VOUS RENSEIGNEZ.
ON PEUT TRES BIEN  CONCEVOIR QU'UN CHERCHEUR SE DOUTE DE LA NATURE DE CE
 QU'IL CHERCHE, ET QUE SES DECRYPTAGES LUI EN FOURNISSENT  CONFIRMATION.
 OU ALORS, IL SE RENSEIGNE A POSTERIORI, APRES AVOIR TROUVE, S'IL A
ENCORE UN DOUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : FOXY 650 personnages sous 7 1 7

**Vous dites qu'on peut bouger le bloc de  chiffre de la
 650 sur le visuel. Et pour tant, n'est-il pas evident qu'il faut re
lier les chiffres 7 1 7 aux 3 personnage s se trouvant dessous ? Bien
amicalement. FOXY**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS LE FAIT DE LES
BOUGER N'INTERDIRAIT PAS CELA. MAIS EST-IL NECESSAIRE DE LES BOUGER ?
HUM...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SENTINELLES (suite)

**Je m'a mal exprime Max ! Un exemple : si  les
sentinelles sont les pierres qui co mposent les remparts du Mont Saint
Miche l, diriez-vous sans penser "filouter" vo tre public que les
sentinelles figurent  sur une carte de France sous pretexte qu e le Mt
St Michel y figure... Meci vraim ent de clarifier ce point. Arthur**

LES PIERRES DES MURAILLES DU MT ST MI- CHEL NE
FIGURANT PAS SUR UNE CARTE ES- QUALITE, LA QUESTION NE SE POSE PAS. J'AI
 DIT QUE LE SYMBOLE DE CHAQUE SEN- TINELLES FIGURAIT SUR L'UNE DES
CARTES. ET JE CROIS MEME QUE C'EST VOUS QUI M'A- VIEZ POSE LA QUESTION,
ARTHUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : COEUR

**DE L'OUVERTURE EST NE UN COEUR.EST-CE LE  MEME QUI REVIENT EN 470?JEJOMO**

LE COEUR DE LA 470 ET CELUI DE L'INDICA- TION
SUPPLEMENTAIRE ONT LE MEME SYMBOLIS ME, BIEN QUE LEUR SIGNIFICATION SOIT
  LEGEREMENT DIFFERENTE. NE RETENEZ QUE LE SYMBOLISME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NEF

**LA POURRAT-ELLE ETRE:UNE EGLISE,OU UN CH ATEAU,UN TABLEAU,UNE STATUE....JEJOMO**

NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : RE

**EN ACCEPTANT POUR HYPOTHESE QUE LA DERNI ERE ENIGME NE
 CONTIENT AUCUN RELIQUAT(pu re hypothese)EST IL POSSIBLE DE TROUVER  LA
SS AVANT D'AVOIR ELUCIDE CETTE ENIGME ?(meme si elle est
inoperante).PLUS GENE RALEMENT PEUT ON TROUVER LA SS N'IMPORTE  QUAAND
ET NE OUVOIR L'UTILISER QU'A LA  FIN?(pas tres clair tout
cela!)MERCIQDME ME**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE SI L 'ON PEUT
TROUVER LA SUPERSOLUTION AVANT  LA DERNIERE ENIGME, PUISQUE CELA CONFIR-
 MERAIT OU INFIRMERAIT L'EXISTENCE D'UN RELIQUAT DANS CETTE DERNIERE
ENIGME. ME- ME SUR UN PLAN THEORIQUE. NON, VOUS NE  POUVEZ PAS TROUVER
LA SUPERSOLUTION "N'IMPORTE QUAND". AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SS

**SOUS QUELLE FORME SE PRESENTE LA SS APRE S DECODAGE:UN
 TEXTE EXPLICATIF OU BIEN D ES CHIFFRES A UTILISER TELS QUELS? ca c@est
de la diplomatie subtile et dis crete! PAR PITIE REPONDEZ;VOUS ETES MON
ULTIME  ESPOIR ET JE N'OSE PENSER AUX CONSEQUENC ES DESASTREUSES D'UNE
FIN DE NON RECEVOI R**

HELAS, JE NE PEUX VRAIMENT PAS LE DIRE. J'AI DEJA
SOUVENT PRECISE QUE CETTE INFO RESTERAIT SECRETE JUSQU'A LA DECOUV ERTE
DE LA CHOUETTE, AFIN DE NE PAS DEVA LORISER LES EFFORTS DU FUTUR
GAGNANT. JE VOUS SENS UN PEU DESEESPERE, ET J'EN SUIS NAVRE. MAIS
VRAIMENT, JE NE PEUX  PAS ! AMITIES -- MAX