## 1997-03-23

#### Q 1 : 780-B

**AU DEBUT DE LA 780, EST-CE QUE LA DISTAN CE PIETON-
COCHER EST IMPORTANTE ? ET SI  OUI EST-ON CENSE LA DETERMINER DANS CET
TE ENIGME ? MERCI MAX, AMITIES**

LA DISTANCE QUI LES SEPARE ? NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 780-C

**LA 780 DEBUTANT LA OU FINIT LA 530 EST-C E QU'UN DES
PERSONNAGES EST FIN 530, OU  LES PERSONNAGES ENCADRENT-ILS LA FIN DE  LA
 530 ? EN CAS DE NON REPONSE, EST-CE Q U'ON PEUT SAVOIR S'IL EST
IMPORTANT DE L E SAVOIR ? MERCIMAX, AMITIES**

LA SCENE DE LA 780 COMMENCE LA OU FINIT LA 530. LES
PERSONNAGES N'ONT RIEN A VOIR AVEC LA 530, MAIS ILS SE TROUVENT TOUT
SIMPLEMENT LA OU FINIT LA 530. C'EST A DIRE A LA 780 ! JE NE PEUX
VRAIMENT PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 780-D

**QD VS DITES (780) "LE PIETON VA DIRECTEM ENT CAD SS
ETAPE A SA DESTINATION DE L'E NIGME SUIVANTE" : (1) QU'APPELEZ-VOUS ET
APE? (2) EST-CE A DIRE QU'IL N'Y A RIEN  A TROUVER AVANT L'ARRIVEE A
DESTINATION  PARCQU'IL NE S'ARRETE PAS OU (3) QU'UN C HGT DE DIR. ENRE
DEBUT780 ET FIN SUIVANT E N'EST PAS CONSIDERE COMME UNE ETAPE?***

LA, VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. RELISEZ MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 650

**DANS LA 650, LES PERSONNAGES DU FOND EVO QUENT-ILS DIRECTEMENT LES SENTINELLES ?**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! CES SILHOUETTES SONT PLUTOT SYMBOLIQUES DANS LE CADRE DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 470-LUX

**A LA QUESTION 'TROUVE T-ON LA LUMIERE EN  RESOLVANT LA
 470 ?' VOUS AVEZ REPONDU :  'NON MAIS CA VOUS LE CONFIRME'. CELA
SIGNIFIE T-IL QUE L'ON DOIT TROUVER  LA LUMIERE AVANT LA 470 ? MERCI.
 ARAMIS**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS JE RAPPELLE ENCORE
UNE FOIS QUE CERTAINS ELEMENTS SERVENT OU ONT UNE UTILITE  DANS DES
ENIGMES ULTERIEURES. CE QUE  VOUS AVEZ PU TROUVER DANS UNE ENIGME  "J"
PEUT DONC ETRE CONFIRMER UN ELEMENT TROUVE DANS "J + X". AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Sentinelles

**1.Massives semble dire, que ce ne sont p as des
sous-elements d'1 entite qui sera it encore plus massive , OK? 2.Plus de
 2... dans l'acceptation du ter me "qd j'en voie une, je vois les autres
 ? 3.Le terme "voir" ds sa dBefinition loca le (qd je suis sur place)?
FLASH-BACK**

1. CONCLUSION PLUTOT HARDIE, ET DONT JE    VOUS LAISSE
 L'ENTIERE RESPONSABILITE. 2. PLUS DE 2, BIEN SUR. SINON J'AURAIS    DIT
 "VOUS VOYEZ L'AUTRE". 3. VOIR : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI    C'EST
"AVEC LES YEUX" (J'AI DEJA    PRECISE SOUVENT CELA). AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Sentinelles (suite)

**4.Angle de 22,5 ! Entre l'une et la dern iere, s'il y
en a effectivement + de 2 ? 5.Fideles, terme purement litteraire pou r
faire "joli" ou d'une realite effectiv e sinon historique? 6.Encore
desole pour ma maniere de "rent rer ds la Lard" ! Je mets les "moyens"!
Amities FLASH-BACK (bientot Paques Zut!)**

4. JE VOUS INVITE A LIRE MA REPONSE A     CE SUJET IL Y
 A QUELQUES JOURS. J'AI    ETE TRES PRECIS. 5. REALITE. 6. PAS DE
PROBLEME, JE VOUS REPONDS DE     MEME. LE STYLE TELEGRAPHIQUE N'EST
PAS POUR ME DEPLAIRE DE TEMPS EN     TEMPS, CAR CA FAIT GAGNER DU TEMPS A
TOUT LE MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : Question idiote

**Il en faut bien qques unes! La clef... p ourrait elle
me cacher le soleil ? Remarquez bien qu'il y a plein d'interpr
etations... Je precise donc, est-ce (ds  l'affirmative), sa fonction
premiere, da ns le contexte ou elle est utile bien su r! Pfff.... pas
facile a formuler! FLASH-BACK**

NAVRE, MAIS MEME EN INTERPRETANT AU 1,0000000000001EME DEGRE, LE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SUR CE COUP-LA ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 9 : BUT !

**j'AI ENFIN TROUVE UN BUT AU JEU, MAX!    ET UN SENS!
10 JOURS DE RECUL POUR ME REMETTRE DE L' EBLOUISSEMENT, DE
L'AVEUGLEMENT, CA VOUS  SEMBLE LONG ?  ANDROS**

NON, CA PROUVE AU CONTRAIRE QUE VOUS AVEZ DE LA RESSOURCE ET QUE VOUS RECU- PEREZ BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 780DD

**MON CHER MAX, JE NE PEUX PAS ACCEPTER VO TRE REPONSE A
 780-D : COSA AUTRA NE PEUT  S'APPLIQUER ICI CAR VOUS N'AVEZ PAS DEF INI
 CE QUE DANS LE CONTEXTE PRECIS DE LA 780 ET DE LA SUIVANTE VOUS APPELEZ
 "ETAP E" : ARRET SANS RAISON, ARRET DS UNE VIL LE MARQUEE SURLE MEGA,
SIMPLE CHGT DE DI RECTION ETC...MERCI, AMITIES**

JE NE DIS PAS QUE MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA"
REPOND A TOUTES VOS QUES- TIONS, MAIS IL EST LE RECAPITULATIF DE TOUT CE
 QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET. C'EST POUR CETTE RAISON QUE JE VOUS Y
RENVOYAIS. "ETAPE", DANS CE CONTEXTE, MARQUE 1 PROGRESSION DANS LE JEU.
C'EST TOUT CE QU'IL M'EST POSSIBLE DE DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ESOTERISME

**VOUS PRETENDEZ QUE L'ESOTERISME N'A PAS  SA PLACE DANS
 LA RESOLUTION DES ENIGMES; POURTANT,UN DES VISUELS,INTERPRETABLE DE
DEUX FACONS POSSIBLES,NE PEUT Y ECHAPPE R.METTONS LES PIEDS DANS LE
PLAT:SI EXCA LIBUR ET CE QUI S'Y RATTACHE EST PUREMEN T ESOTERIQUE,QE
PEUT ON DIRE DE DURANDAL ,QUI N'EST QU'UNE LEGENDE?AMITIES**

VOUS DONNEZ UNE ACCEPTION TRES LARGE AU MOT ESOTERISME
 ! MAIS DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS.
L'ESOTERISME N'EST QU'UN HABILLAGE  DESTINE A RENDRE HERMETIQUE CERTAINS
 PANS DE LA PHILOSOPHIE ANCIENNE. C'EST DANS CE SENS QUE JE L'UTILISE
POUR PRE- CISER QUE CE JEU EN EST DEPOURVU. AMI-
TIES -- MAX

---

#### Q 12 : DROIT AU BUT

**UNE FOIS TOUT RESOLU,TOMBER PILE-POIL SI GNIFIE QUE LE
 PREMIER TROU EST LE BON;N' EST-CE PAS UN PEU OPTIMISTE?N'Y A-T'IL A
UCUNE PERIODE DE TATONNEMENT,MEME POUR U N CHERCHEUR HYPERDOUE(pas moi)?
 MERCI**

MAIS NON ! SI JE VOUS DIS : CREUSEZ A 1 METRE DEVANT
LE PILIER SUD DE LA TOUR EIFFEL, VOUS NE VOUS TROMPERIEZ PAS.  OU ALORS,
 PAR MALCHANCE, VOUS POURRIEZ LOUPER L'OBJET ENTERRE DE 2 CM ! J'AI
TOUJOURS PRECISE QUE S'IL EST CONCEVA- BLE DE CREUSER A COTE - METTONS
D'UN OU DEUX METRES - CE SERAIT PARCE QUE
LE CHERCHEUR N'AURA PAS SUIVI LES INS- TRUCTIONS DE LA SUPERSOLUTION,
LAQUELLE LUI DONNE L'ENDROIT PILE-POIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : VISU

**JE REPOSE UNE QUESTION IL ME SEMBLE INTE
RROMPUE;ACCORDEZ VOUS LE MEME STATUT CON CEPTUEL A TOUS LES VISUELS,A
L'EXCLUSION  DE CONSIDERATIONS ARTISTIQUES,OU BIEN E N EXISTE-T'IL AU
MOINS 2 SORTES? AURIEZ VOUS PU FAIRE DES COUPES DANS LES  TEXTES COMME
DS LES VISUELS,SANS MODIFI ER LE FOND ET LA DIFFICULTE DU JEU.MERCI**

CERTAINS VISUELS SONT PLUS IMPORTANTS QUE D'AUTRES,
C'EST EVIDENT. MAIS SANS LES VISUELS, PAS DE CHOUETTE ! ILS SONT DONC
D'UNE IMPORTANCE CRUCIALE. QU'APPELEZ-VOUS "COUPES DANS LES TEXTES" ?
J'AI DEJA DIT QUE LA MISE EN PAGE N'A- VAIT PAS D'IMPORTANCE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 14 : MAX

**LES COLERES LES PLUS COURTES ETANT LES M OINS LONGUES.......IL RENAIT DE SES CEND RES...... AMITIES***

DE QUI PARLEZ-VOUS ? DE MOI ? JE NE ME METS JAMAIS EN
COLERE ! QUELQUES COUPS DE GUEULE, CERTES, MAIS C'EST BON POUR LA SANTE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : I

**PEUT T-ON REMPLACER LA PELLE DANS LE VIS UEL PAR UNE
FOURCHE A 3 PICS EUH NON A 3 BRANCHES ?JE VOUS DONNE UNE FOURCHETTE D E
48H QUI VOUS SERRE A REPONDRE.  J'IVER**

JE PREFERE UNE PELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 560

**APRES AVOIR TRACE LE TRAIT(LA DERNIERE CHOSE "A
FAIRE")DOIT-ON REFLECHIR AVANT D'ABORDER LA SUIVANTE? POUR LA QUESTION
NON-SENS DU 20.03,DOIS- JE COMPRENDRE QUE LORSQUE JE ME RETOURNE JE SUIS
 FACE AU PONANT DANS L'AXE(SUR LA LIGNE)DES 8000 MESURES?MERCI NIZAN**

JE REPONDS "OUI" ET "NON" A LA PREMIERE QUESTION. CA DEPEND ! OUI A LA DEUXIEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GLOP

**L'EXTRACTION DE LA BESTIOLE CONSTITUE T- IL AUSSI UNE PARTIE CRUELLE,POUR ELLE? AMITIE, FRANCK**

POUR ELLE ? NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : RELIQUATS

**REBONJOUR MAX LES RELIQUATS SE RESSEMBLENT ET POURTANT
 JE N'ARRIVE PAS A LES ACCOLER EST QU'IL M'EN MANQUE OU EST CE QUE JE NE
 LES INTERPRETE MAL? EUREKA 2**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE LES RELIQUATS ETA IENT DE MEME
NATURE ET SE RESSEMBLAIENT DE CE FAIT. POUR LES ASSEMBLER, IL N'Y A
VRAIMENT PAS GRAND PROBLEME. MAIS COMME JE NE CONNAIS PAS VOS SOLUTIONS,
 JE NE PEUX PAS NON PLUS VOUS DIRE OU LE BAT BLESSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 530

**AU VUE DE LA CARTE MICRO L'INCERTITUDE   EXISTE T-ELLE REELLEMENT JUSQU'AU DERNIE R MOMENT ? AMITIE, FRANCK**

CA DEPEND DES GENS ! SI VOUS ETES UN  ANXIEUX ET UN
DUBITATIOF, C'EST POSSI- BLE. MAIS TANT QUE LA CHOUETTE N'EST PAS  TIREE
 DE SON TROU, IL N'EST PAS TOTALE- MENT ANORMAL DE DOUTER ! A VOTRE
PLACE, J'EN FERAIS PEUT-ETRE AUTANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : IS DU TOUR DE FRANCE

**Bonjour, dans une IS du tour de France,  si l'Betape
franchie une ligne, cela veu t'il dire qu'elle n'en franchie qu'une o u
au moins une. Peut-elle franchir par e xemple une ligne et la flAeche
d'apollon . merci. Khri.**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE CELA. JE REPONDS DONC : AU MOINS UNE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BIENTOT L'ETE ET TJ PAS DEHORS

**DE LA TERRE,DES PIERRES ET POURQUOI PAS  DU SABLE ,ON
AURAIT PRIS LES AFFAIRES DE PLAGE ALORS;BEN VOYONS ,EN AVEZ VOUS AUS SI
UTILISE POUR REBOUCHER LE TROU!!!? 4424**

DES PIERRES ET DE LA TERRE...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BREDOUILLE Y'EN A MARRE

**UN SUPPLICE AU DEPART ET UN AU RETOUR DEUX SUPPLICES
EN UN SEUL,N'EST CE PAS , LE DEPART ET LE RETOUR SANS CHOUETTE,C' EST
TROP POUR MOI!!!? 4424**

JE NE SAIS PAS DE QUELS SUPPLICES VOUS PARLEZ. MAIS SI
 VOUS ETES REVENU BRE- DOUILLE, J'EN SUIS NAVRE. VOS SOLUTIONS N'ETAIENT
 DONC PAS LES BONNES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 780 N eme

**La 780 donne une direction , La 470 donne une
destination  Est on censBe savoir l'endroit ou a lieu  l'Beventuel
changement de direction ou  alors cela n'a pas d'importance ? Alan**

MAIS ENFIN, CETTE REPONSE, VOUS DEVEZ  LA DEDUIRE
VOUS-MEME DE CE QUE VOUS AVEZ SOUS LES YEUX ! RELISEZ LES ENIGMES ET VOS
 SOLUTIONS, ET CELA VOUS SAUTERA AUX YEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : MARQUIS

**BJR MAX  Lorsque je passe une sentinelle en revue , je les passe toute en revue ??  AMITIES MARQUIS**

NON. MAIS C'EST CE QUE VOUS DEVEZ FAIRE, EN TOUT CAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 650

**"DE LA"PEUT-ON ASSIMILER CE "LA" A UN POINT OU A UNE LIGNE DE MIRE? MERCI NIZAN**

C'EST UN ENDROIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MESURE

**LA MESURE A-T-ELLE UNE EXISTENCE EN DEHO RS DU JEU OU
L'AVEZ-VOUS INVENTEE SPECIA LEMENT? LA(OU LES)VALEUR(S) DE LA MESURE
SONT-EL LES DES UNITES OU DES FRACTIONS OU MULTI PLES QU'IL NOUS FAUT
DECOUVRIR? BIEN AMICALEMENT.PETIT RENARD.**

PETIT RENARD, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES DEUX QUESTIONS (AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT DIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MAX

**TOUTES MES EXCUSES.... J'AI OUBLIE DE SI GNER Q-Q MESSAGES PLUS HAUT AMITIES         RENE DE CESSAND***

PAS DE PROBLEME, RENE. ET J'ESPERE QUE LE PETIT
INCIDENT DE L'AUTRE JOUR N'AURA PAS TROP HANDICAPE VOS RECHERCHES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MARQUIS

**BJR MAX  Je trouve la premiere Sentinelle , mais le
passage en revue me permet plutot :   De trouver les autres .   De faire
 du tri . AMITIES MARQUIS**

NI L'UN NI L'AUTRE, MARQUIS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PUORQUOI PAS????

**CHER MAX, CELA FAIT MAINTENANT TROIS MOI S QUE J'AI
COMMENCE LA RECHERCHE DE LA C HOUETTE. AVEC UN DEBUT DIFFICILE, J'AI M
AINTENANT ABOUTIT A UN RESULTAT A VRAI D IRE SATISFAISANT. EN AFIT, JE
PENSE ETRE  PROCHE DE LA VERITE (QUASI SUR!!!). MAI S EN AYANT DISUTE
AVEC D'AUTRES CHERCHEU RS, J'AI REMARQUE QUE MA FACON DE FAIRE  ET
BEAUCOUP PLUS SIMPLE, VOIR MEME TROP  SIMPLE. EST-CE UN MAL????**

TOUT DEPEND A QUOI VOUS COMPAREZ VOS SOLUTIONS.
CERTAINES DE CELLES QUE JE  VOIS DEFILER SUR MON ECRAN SONT D'UNE
SIMPLICITE EXAGEREE, D'AUTRES D'UNE  COMPLEXITE FOLLE. LA VERITE EST -
COMME POUR TOUT - ENTRE LES DEUX. JE NE SAIS VRAIMENT PAS QUOI VOUS
REPONDRE D'AUTRE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : POURQUOI PAS??? 2

**FILS DE SOIE DE ROCHE   DEAD**

DEAD, VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. JE REMARQUE QUE
CELA ARRIVE DE TEMPS EN  TEMPS ET, APRES VERIFICATION SUR LE SER- VEUR,
TOUT EST NORMAL. POURRIEZ-VOUS AVOIR LA GENTILLESSE DE ME DIRE EN BAL
"SPONSORS" SI VOUS UTILISEZ UN PC, OU QUELLE GENRE DE MANIP VOUS AVEZ
FAITE POUR QU'UNE PARTIE DE VOTRE MESSAGE DIS-
PARAISSE ? AVEC MES REMERCIEMENTS ANTI- CIPES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : Question a 500 points

**Par definition, les angles d'un carre sont droits. Un
point n'est donc pas un carre geometrique. Etes-vous d'accord avec ce
qui precede? A bientot Palot**

MAIS OUI ! MAIS LE MOT "POINT", DANS L'UNE DE SES
ACCEPTIONS COMMUNES, SIGNI- FIE AUSSI "LIEU" SUR UNE CARTE. PEU IMPORTE
SA FORME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ICI

**LA PROFONDEUR DE TERRASSEMENT A EFFECTUE R EST-ELLE
DONNEE DANS LES ENIGMES ? [JE SAIS QU'ELLE EST DONNEE AILLEURS DS  LE
LIVRE ET AUSSI EN IS] ? AMITIE, FRANCK**

NON, PAS DANS LES ENIGMES. MAIS JE CROIS QUE C'EST LA
PREMIERE QUESTION A LAQUEL- LE J'AI REPONDU. LA CHOUETTE EST A 80 CM DE
PROFONDEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : HUMEUR

**JE SUIS DESOLE DE VOUS POSER DES QUESTIO NS AUXQUELLES
 VOUS NE POUVEZ REPONDRE.SI VOUS AVIEZ TOUT DIT, LA CHOUETTE AURAIT  ETE
 TROUVEE AVANT QUE JE NE SACHE QUELLE EXISTE...ET CELA AURAIT ETE FORT
DOMMAGE UNE P'TITE:SI PAR L'OUVERTURE,JE VOIS DE S ELEPHANTS ROE,
DOIS-JE LES PASSER EN R EVUE? JOKER? BIEN AMIC.PEJTIT RENARD.**

JE VOUS RETOURNE LE COMPLIMENT, PETIT RENARD : SI VOUS
 M'AVIEZ POSE DES QUES- TIONS AU TOUT DEBUT DU JEU, SANS DOUTE AURAIS-JE
 PU REPONDRE A UN PLUS GRAND NOMBRE D'ENTRE ELLES. AUJOURD'HUI, HOR- MIS
 QUELQUES POINTS, IL NE ME RESTERAIT PLUS QU'A VOUS DEVOILER L'ENDROIT
EXACT. ELEPHANTS : NON, NE LES PASSEZ PAS EN
REVUE. POSEZ VOTRE MAIN A PLAT SUR VO- TRE VERRE ET SECOUEZ LA TETE DE
GAUCHE A DROITE ET DE DROITE A GAUCHE. AU BOUT D'UNE HEURE OU DEUX, CES
MECHANTS ELE- PHANTS SERONT PARTIS ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 34 : NEF?

**POUR DECRYPTER LA PREMIERE LIGNE DE LA   520 FAUT IL MIEUX AVOIR LA NEF? AMITIES  DR LOVE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS LA PREMIERE LIGNE DE LA 520 DIT : ENTRE EUX... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 650

**BJR MAX;LES CHIFFRES DU VISUEL 650 ONT - ILS UNE
IMPORTANCE DETERMINANTE,OU BIEN  PEUT-ON S'EN PASSER SANS PROBLEME?
AURAIENT ILS PU FIGURER DANS UN TEXTE,JE  VEUX DIRE PAR LA:FORMENT-ILS
DS LE VISU EL UN ENSEMBLE COHERENT? SONT-ILS EN RAPPORT DIRECT AVEC LE
VISUE L?MERCI**

VOUS ME POSEZ UNE QUESTION DE SUBSTITU- TION A
LAQUELLE JE NE PEUX PAS REPONDRE. CES CHIFFRES SONT BIEN SUR IMPORTANTS.
 MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : NEPTUNE

**IL EST BIEN CLAIR DANS LE LIVRE QUE NEPT UNE
INTERVIENT 2 FOIS;POURTANT VOUS AVEZ  DIT UN JOUR(OU UNE NUIT)QUE
LORSQUE L'O N VOIT LA NEF PAR L'OUVERTURE,NEPTUNE ES T EN TRAIN DE NOUS
AIDER.DONC NEPTUNE,QU I N'EST PAS REPUTE POUR ETRE UN MARIN D' EAU
DOUCE,TRAVILLERAIT-IL AU NOIR SANS L 'ASSENTIMENT DE L'AUTEUR,IET
CONTRENATUR E**

METTONS QUE LA DEUXIEME AIDE DE CE BRAVE NEPTUNE EST EN COURS ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 37 : SALUT

**DANS CERTAINES CIRCONSTANCES LES OBJETS  ONT-ILS PLUS
D'IMPORTANCE QUE LES PERSON NAGES(DANS LE CADRE DU JEU EVDMT)? A QUEL
MOMENT AVEZ VOUS TROUVES LES CHIF FRES SOUS LES CHOUETTES? UN PREMIER
PAS EST-IL FORCEMENT SUIVI D' UN SECOND? QUE DEVIENT LE 2 PERSONNAGE A
LA FIN?MER**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 3EME QUES- TION : OUI. POUR LA DEUXIEME : AU MOMENT DE FAIRE  LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 600

**LE PAUVRE GAUCHER DU VISUEL SEMBLE AVOIR  ETE
ABANDONNE PAR NEPTUNE,POURQUOI? EST-IL SUPPOSE PLUS APTE QUE LE HEROS?
LA CLEF QU'IL TIENT EST-ELLE CELLE EN RA PPORT AVEC NNP;SI OUI EST IL
PASSE AVANT  OU APRES LE HEROS? CES QUESTIONS PEUVENT PARAITRE SAUGRENUE
 S,MAIS CE VISUEL SEMBLE DEFAVORABLE A LA  CLEF**

CETTE CLE EST SYMBOLIQUE. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE CONCERNANT CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CARTES

**LES SENTINELLES ST PRESENTES SUR L'UNE   DES 2 CARTES.
 PARLIEZ VOUS DE: DE L'ENDROIT OU ELLE SE TROUVE? DES SENTINELLES ELLES
MEME? DE L'ENSEIGNEMENT QU'ELLES NOUS APPORTEN T? AMITIE, FRANCK**

DE L'ENDROIT ET DES SENTINELLES ELLES- MEMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : KEVA

**BONJOUR MAX. DANS LA 580, A T ON BESOIN D'UNE NOTION
EXTERIEURE A L'ENIGME POUR L'INTERPRETER? EXEMPLE: LA LISTE DES JOUEURS
DU PSG BON WEEK END  KEVA**

TOUT DEPEND DES CONNAISSANCES QUE VOUS POSSEDEZ ! SI
VOUS AVEZ UN DOUTE OU UN HANDICAP DANS TELLE OU TELLE MATIE- RE, IL FAUT
 BIEN QUE VOUS CHERCHIEZ LES INFOS DONT VOUS AVEZ BESOIN. CECI EST UNE
REMARQUE D'ORDRE GENERAL CAR JE NE PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQUEMENT  A
PROPOS DE D'ENIGMES NOMMEMENT CITEES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LE CREPUSCULE

**LA NEF EST UN MONUMENT DIFFICILE D'ACCES  FAUT IL
FAIRE APPEL A LA HIERARCHIE DES  SERVICES PUBLICS POUR POUVOIR RESOUDRE
 CE PROBLEME**

AUCUNE AUTORISATION N'EST NECESSAIRE POUR UN QUELCONQUE ELEMENT DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : nef

**lorsque on l a voit,faut il faire un eff ort pour y
reconnaitre une nef encalmine e ou est ce tres evident    amities
 rene de c**

LA NEF EST TANGIBLE. DONC REELLE. ET LORSQUE VOUS
L'AUREZ, SA DESCRIPTION DE NEF ENCALMINEE VOUS SEMBLERA PARFAI- TEMENT
JUSTIFIEE. MAIS N'OUBLIEZ PAS QUE CETTE DEFINITION POURRAIT AUSSI  VOUS
AIDER A LA TROUVER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : NEPTUNE(SUITE)

**VOTRE REPONSE A MA PRECEDENTE QUESTION M 'A LAISSE
PANTOIS.JE VOUS LA RAPPELLE:"  ....METTONS QU'ELLE EST EN COURS".IL S'A
GISSAIT DE LA SECONDE INT DE NEPTUNE LOR SQUE L'ON VOIT LA NEF PAR
L'OUVERTURE.DE  2 CHOSES L'UNE ;OU BIEN NEPTUNE EST TRE S
PREVOYANT;OUBIEN J'AI BESOIN DE REPOSA MITIES**

JE NE PEUX POURTANT RIEN VOUS DIRE  D'AUTRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 650

**EST-CE SA PRESENCE SUR LE VISUEL QUI REN D LE NOMBRE
SI IMPORTANT? ET D'ABORD,EST-IL SI IMPORTANT,OU PEUT-O N S'EN PASSER
SANS GROS DOMMAGE? CETTE FOIS CE N'EST PAS UNE Q DE SUBSTIT UTION.ET
TOC! AMITIES CALIMERO**

MAIS C'EST UNE QUESTION PORTANT SUR LES METHODES DE
DECRYTAGE ! ET ELLE EST QUAND MEME UN PEU TROP DIRECTE POUR QUE JE
PUISSE VOUS REPONDRE ! LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE VOUS DIRE, C'EST
QU'ON NE PEUT PAS S'EN PASSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CERF

**SI COMME UN DE VOS CLIENTS VOUS AVEZ DEJ A VU UN
OISEAU DE PROIE ,PORTANT EVENTUE LLEMENT BICORNE,AVEC 3 DOIGTS IL SERAIT
  BON D'EN PARLER AU CNRZ OU A ALAIN DECAU X(ou ! de ses
collegues).AMITIES**

OH LA... J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LE SENS DE
VOTRE MESSAGE ! QUEL  "CLIENT" ? QUEL "OISEAU DE PROIE" ?  QUEL
"BICORNE" ? POURQUOI LE CNRZ  (CNRS ?) ? ALAIN DECAUX ?... AMITIES
INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 46 : 650

**DANS LE VISUEL DE LA 650, CE QUI SEMBLE ETRE UNE FORTE LUMINOSITE DERRIERE LES PERSONNAGES, A T'IL DE L'IMPORTANCE**

NON, C'EST POUR MARQUER LES SILHOUETTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : RAPPORT

**BONJOUR MAX.Y A T'IL UN RAPPORT PRECIS E NTRE LE NNP
ET LE PAVE NUMERIQUE DU VISU  650?? MEME QUESTION EN AJOUTANT LA FLECHE
D'AP OLLON.  SALUDO**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE, SALUDO. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FIN DU JEU...

**BONSOIR MAX, A LA FIN DE LA 11EME ENIGME SI L'ON BRUL E
 LA PREMIERE CARTE NOUS RESTE T-IL UNE  CHANCE DE TROUVER LE VOLATILE ?
 MALTESE QUI REPASSE PAR LA ...**

TOUT DEPEND DES NOTES QUE VOUS AVEZ PRISES... JE NE
PEUX REPONDRE QUE "CA DEPEND". IL N'Y A AUCUN PIEGE DANS CETTE REPONSE,
ET NE CHERCHEZ PAS A L'INTER- PRETER AU DELA DU PREMIER DEGRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 49 : 12EME ...

**RE BONSOIR MAX, LORS DE LA RESOLUTION DE LA 12EME
ENIGME SI J'EMPRUNTE LE PANTOGRAPH DE MON FILS  CELA PEUT-IL M'AIDER A
COMPRENDRE CERTAI NES CHOSES...?  MALTESE.**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, MALTE- SE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RELIQUATS

**BONJOUR MAX, QU'EST-CE QU'UN RELIQUAT ?**

CHOISISSEZ SUR LE SOMMAIRE GENERAL LES RUBRIQUES
SUIVANTES :  6 : PRECISIONS DES AUTEURS     POINT No 1 (PETIT
LEXIQUE...)  7 : INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES     POINT No 7 (A PROPOS DE
 LA 12EME &gt;&gt;
   POINT No 8 (12EME ENIGME, SUITE).  TOUTES LES INFORMATIONS AU SUJET
DES RE- LIQUATS Y FIGURENT.  AMITIES -- MAX