## 1997-03-20

#### Q 1 : ET ENCORE NONsuite

**LORSQUE UN AGRICULTEUR SE REND DE BON MA TIN SUR UNE
PARTIE DE SON EXPLOITATION,I L NE DIT PAS JE VAIS PLANTER DES FRAISES  A
 50 DEGRES DE LATITUDE NORD ET22,95 DE  LONGITUDE EST;ET NE ME RETORQUEZ
 PAS QU E C'EST DIFFERENT POUR UN TERRAIN PUBLIC ,CE SERAIT
MESUIN.CHAQUE LIEU A UN NOM N A,NA,NA ET NA!!!!!!!!CALIMERO ENERVE.**

GRRR ! ET MOI JE VOUS DIS QUE NON. ET SI VOUS VOULEZ
RELEVER LE DEFI, JE VOUS DONNE UNE LOCALISATION QUELCONQUE, ET VOUS ME
DITES QUEL EST SON NOM ! (PAS CELLE DE LA CHOUETTE, JE M'EMPRES- SE DE
LE DIRE AVANT QUE MA PROPOSITION NE FASSE NAITRE UN ESPOIR MALSAIN DANS
VOTRE ESPRIT !). POUR REVENIR A VOTRE
BRAVE AGRICULTEUR, IL DIRA SUREMENT "JE VAIS PLANTER DES FRAISES". S'IL A
 PLUSIEURS CHAMPS, IL DIRA "JE VAIS  PLANTER DES FRAISES PRES DE LA
RIVIERE". SI SON CHAMP PORTE UN NOM, IL DIRA "JE VAIS PLANTER DES
FRAISES DU COTE DE LA MORTEMARE". ETC... AU RISQUE DE VOUS ENERVER
ENCORE DAVANTAGE, UN TERRAIN
PUBLIC - EN EFFET - N'EST PAS UN TERRAIN PRIVE. NAVRE POUR LA
MESQUINERIE ! TOUS LES LIEUX EN FRANCE NE PORTENT  PAS FORCEMENT UN NOM,
 NA, NA, NA ET RE- NA ! AMITIES REITEREES -- MAX, CAMPANT FERME- MENT
SUR SES POSITIONS.

---

#### Q 2 : moins l'union

**vous avez sans doute repondu 10 fois a c ette
question: les tirets entre les chif fres de la 500 peuvent-ils etre des
moin s ou sont ils purement sBeparateurs? a bientot palot**

CE SONT DES SEPARATEURS. MAIS SI VOUS ME DEMANDEZ
S'ILS ONT UN AUTRE USAGE, JE NE POURRAIS PAS VOUS LE DIRE. CELA POSE, JE
 RAPPELLE QUE J'AI DIT QUE CES CHIFFRES REPRESENTAIENT QUELQUE  CHOSE
QUI EST VISIBLE SUR UNE CARTE... AMITIES-- MAX

---

#### Q 3 : ET BIEN JOUONS!

**J'AI RELU AVEC AMUSEMENT MA QUESTION INT ITULE "LA
NEF" DU 14/3[D[D[D[D[D[C[C[C[C [C, ET JE DOIS RECONNAITRE AUJOURD'HUI M
ON IMPERTINENCE...   LA PRECEDENTE PAR CONTRE[D[D[D[D[D[D[D[D [D[D(22)
PAR CONTRE ME TRAVAILLE TOUJOUR S L'ESPRIT: SI JE NE CHANGE PAS DE DIREC
 TIONC'EST QUE JE VAIS TOUT DROIT?**

JE NE PARVIENS PAS A DECHIFFRER LA DATE DU MESSAGE
AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION, CAR JE N'AI QUE DE SIGNES PARASITES SUR MON
 ECRAN. (DES : [D[D[D[D[). DESOLE DE NE PAS POUVOIR VOUS REPONDRE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : TRANSMISSION COORDONNEES

**MERCI MAX, ICI 666. TRANSMETTER MES COORDONNEES POUR
L'EMISS ION TELE  PAR TOUS LES SAINTS, VAIS-JE TROUVER LA CHOUETTE D'OR ?
 AMITIES 666.**

JE GARDE VOS COORDONNEES EN RESERVE, CAR JE CROIS QUE
POUR CETTE EMISSION, ILS ONT DEJA ASSEZ DE CHERCHEURS. JE VOUS SOUHAITE
EN TOUT CAS DE LA TROUVER, 666 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LE JEU SANS FIN...

**(NON QU'IL NE PRESENTE AUCUN BUT POUR CE LUI QUI Y EST
 ENTRE)  lORSQUE VOUS DITES  QU'IL AURAIT ETE "BIEN TROP FACILE", AU
RIEZ VOS PU DIRE TOUT AUSSI LEGEREMENT " BIEN TROP COHERENT"(PAR
EXEMPLE)SANS   P OUR AUTANT REDUIRE LES POSSIBILITES DE P ROGRESSION
DANS LE JEUU...(NOTEZ = L'IMP ERTINENCE DE L'EXEMPLE!) ANDROS**

NON, "BIEN TROP FACILE" ME SEMBLE PLUS JUSTE, EN L'ESPECE. A CE NIVEAU, CE  N'EST PAS UNE AFFAIRE DE COHERENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CHASSEURS PAS FAIR-PLAY

**BONJOUR MAX, DES CHASSEURS BALANCENT DES INSANITES SUR
 LES REPONDEURS. MANIFESTEMENT, ILS N'APPRECIENT PAS QUE JE COMMUNIQUE
DES RESULTATS PRECIS POURRIEZ-VOUS LES REMETTRE A LEUR PLACE? CE N'EST
QU'UN JEU APRES TOUT.        MERCI AMITIES 666.**

D QUELS REPONDEURS PARLEZ-VOUS, 666 ? DES CARTES DE
VISITE DES BALS, OU DU SERVEUR VOCAL ? J'AVOUE NE PAS COMPREN- DRE...
MERCI DE PRECISER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : REVIRAGE

**CHER MAX, JE REPOSE MA Q. : VS AVEZ DIT  QU'UN DES
PERSONNAGES CHANGE EFFECTIVEME NT DE DIRECTION DS L'ENIGME QUI SUIT LA
780.VS AVEZ DIT PAR AILLEURS QUE TT EST  EN LIGNE DROITE DS LE JEU. IL
FAUT DONC  BIEN QUE LE CHGT DE DIRECTION AIT LIEU E NTRE LES 2 ENIMES,
OK? ET NOTER QUE CE N 'EST PAS VALIDER MAIS SEULT CONFIRMER.**

SI JE VOUS DIS : ENIGME 1, PARTEZ DE PARIS ET PRENEZ
LA DIRECTION DE LILLE, ENIGME 2, ALLEZ A ROUBAIX, VOUS ETES BIEN
D'ACCORD QUE LA PREMIERE VOUS DONNE UNE DIRECTION (VERS LE NORD, ET NON
PAS VERS LE DUD, L'EST OU L'OUE- ST), ET LA SUIVANTE VOUS DONNE UNE DES-
TINATION ?... QUAND AVEZ-VOUS CHANGE DE ROUTE ? FORCEMENT EN PRENANT
CONNAIS- SANCE DE LA 2EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NON,NA,NON  RESUITE

**IL AURA DONC FALLU UNE ESCALADE VERBALE  SANS
PRECEDANT,DES FORMULES QUE L'ON REG RETTE,UNE COLERE QUE L'ON NE PEUT
PLUSX  INTERIORISER......POUR QUE FINALEMENT VO US REPONDIEZ
POSITIVEMENT A MA QUESTION  FORMULEE PAR UN AUTRE(cf l'exemple de la
foret de fontainebleau).JE NE VOULAIS N I LE NOM DE LACACHE,NI CELUI DE
(a suivr e)**

LE LIS LA SUITE...

---

#### Q 9 : NON SUITE ET FIN

**NI CELUI D'UN LIEU A PROXIMITE;JE VOULAI S SEULEMENT
SAVOIR SI LA CHOUETTE SE TRO UVAIT DANS UN LIEU DIT NOMME,PLUS LARGE
QUE 150 METRES ALENTOURS,ET PLUS RESTRAI NT Q'UN DEPARTEMENT OU MEME UNE
 COMMUNE  OU UN CANTON.MAINTENANT JE SAIS TOUT(sau f poser les qustions
de maniere intellig ible).MERCI     CALIMERO APAISE**

CALIMERO, J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A  CETTE QUESTION,
 MAIS LA FACON DONT VOUS LA POSIEZ ETAIT POUR MOI CLAIRE COMME DE L'EAU
DE SOURCE : VOUS PARLIEZ DE "LIEU" SANS PRECISER DAVANTAGE. SI JE VOUS
AI REPONDU QUE LE LIEU OU SE TROU- VE LE BESTIAU NE PORTE PAS DE NOM,
C'EST QUE C'EST VRAI. MAIS SI VOUS M'AVIEZ
DEMANDE SI LA CACHE SE TROUVE DANS UNE REGION QUI PORTE UN NOM, JE VOUS
AURAIS CERTAINEMENT REPONDU CE QUE J'AI TOU- JOURS REPONDU DANS CE CAS :
 OUI, BIEN SUR, LES DIFFERENTS COINS DELA REGION PORTENT DES NOMS. LA
CACHE EST FORCEMENT CERNEE PAR DES COINS QUI PORTENT DES NOMS ! MAIS LE
SITE PRECIS ET LES 150
METRES AUTOUR (ET PEUT-ETRE DAVANTAGE !) N'EN PORTE PAS ! RAVI QUE VOUS
SOYEZ APAISE, ET QUE JE N'AIE PAS ETE A L'ORI- GINE D'UN ULCERE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SS

**BONJOUR MAX.EXISTE-T'IL UNE ENIGME QUI N E SERT PAS
POUR LA SS,ET NE FOURNIT AUCU N RELIQUAT? PEUT-IL Y AVOIR CONTINUITE
ENTRE CERTAIN S VISUELS(JE NE PARLE PAS DE CONTINUITE  PAR RAPPORT A LA
RECHERCHE,MAIS,PAR EXEM PLE DE CONTINUITE DANS LE CADRE D'UNE JO
URNEE)?AMITIES**

OUI A LA PREMIERE QUESTION.  JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA DEUXIEME, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 12

**L'ENIGME SUPPLEMENTAIRE SE PRESENTE T'EL LE COMME UNE
SUITE DE SIGNES BRUTS OU OR GANISES,OU PLUTOT COMME UNE SUITE ,OU UN
CONCEPT? S'AGIT-IL D'ASSEMBLAGE OU DE DEDUCTION,  OBTIENT-ON UNE SORTE
DE PUZZLE,OU BIEN Y  A T'IL UNE PROGRESSION QUI AMENE A LA R ESOLUTION
DE CETTE SUPERENIGME?AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. JE NE DONNE AUCUN DETAIL
SUR LA SUPERSOLUTION POUR NE PAS QU'ON PUISSE UN JOUR ME REPROCHER
D'AVOIR FAIT DECOUVRIR LA CHOUETTE EN  DONNANT TROP D'INFOS, ET POUR NE
PAS QU'ON NE MINIMISE PAS L'EXPLOIT DE CELUI QUI LA TROUVERA. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 12 : HAZARD

**L'ORDRE INITIAL DES ENIGMES N'ETAIT-IL Q U'UN PUR
HASARD.PEUT-IL CORRESPONDRE A Q UELQUE CHOSE D'INTERESSANT,OU FAUT-IL MI
 EUX L'OUBLIER(comme la chouette)? CALIMERO**

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION, CALIMERO. L'ORDRE
DES ENIGMES N'EST PAS DU AU HASARD PUISQU'UNE ENIGME DONNE CET ORDRE. SI
 VOUS PARLEZ DE LA PAGINA- TION DU LIVRE, LE MELANGE EST UN HASARD (EN
REALITE, LES PAGES ON ETE MISES DANS CET ORDRE POUR DES RAISONS DE CHOIX
 ARTISTIQUES). LAISSEZ TOMBER CET ORDRE-
LA, IL NE VOUS APPORTERA RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LIEU

**EXISTE-T'IL UN RAPPORT DIRECT ENTRE LE L IEU DE RECHERCHE DE LA 600,ET LE PAVE NU MERIQUE DU VISUEL 650?AMITIES ET MERCI**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QUI ETABLISSENT DES "PASSEREL- LES" ENTRE LES ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : moins l'union (suite)

**"les chiffres de la 500 representent quelquechose de
visible sur la carte": y  incluez-vous un ensemble de choses (ex:  un
axe defini par 2 villes) ou est-ce   atomique? Precision: pour moi,
ville = s ymbole + legende. A bientot palot**

JE NE PEUX PAS VOUS EN DIRE PLUS,  PALOT. CE QUE
REPRESENTENT CES CHIFFRES FIGURE SUR UNE CARTE. C'EST TOUT CE QUE JE
PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : NOM DE D'LA

**Bonjour Max. Je crois comprendre que rie n n'est nomme
 dans un perimetre de 150 m  autour de la cache ? donc aucune mentio n
de nom sur la carte precise dans ce pe rimetre ? c'est bien cela ? (car
sinon o n peut alors considerer que le lieu de l a cache porte n nom)...
 merci de precise r ce point. arthur**

??? J'AI PRECISE CELA DE NOMBREUSES FOIS, ARTHUR ! LE
SITE DE LA CACHE ET UN PERIMETRE DE 150 M AUTOUR D'ELLE NE PORTE PAS DE
NOM, JE LE RECONFIRME BIEN VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : TRUC

**DITES-MOI SI JE ME TROMPE: LA SS DONNE L A POSITION
EXACTE DE LA CACHE MAIS C'EST A NOUS DE DECOUVRIR LE PETIT TRUC PERMET
TANT DE LA LOCALISER SANS INSTRUMENTS DE MESURES.**

NON. LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE LA LO- CALISATION
PILE-POIL. C'EST TOUT. A VOUS DE L'APPLIQUER SUR LE TERRAIN, SACHANT
QU'AUCUN INSTRUMENT SPECIAL DE MESURES N'EST NECESSAIRE. PAS DE  VISEE
LASER, PAS DE CHAINE D'ARPENTEUR OU AUTRE BIDULE COMPLIQUE ET ONEREUX !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DAME

**PUIS-JE MONTRER MON RESPECT A DAME NATUR E AUTREMENT QU'APRES UNE APPARITION DE C ELLE-CI A MES YEUX?**

VOTRE QUESTION EST DANGEREUSEMENT "IN- TERPRETABLE".
JE PREFERE NE PAS VOUS  REPONDRE POUR NE PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DIR

**DANS QUELLE DIRECTION PENSEZ-VOUS QUE SE TROUVE LA PREMIERE CONSTRUCTION HUMAINE  PAR RAPPORT A LA CHOUETTE?**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESO- LE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CARTE

**PEUT-ON DEDUIRE LE PETIT TRUC POUR LOCAL ISER LA CACHE
 DE LA SECONDE CARTE A UTIL ISER DANS LE JEU? PEUT-ON VISUALISER LE
PETIT TRUC SUR CET TE CARTE AVEC: UNE REGLE, UNE EQUERRE, U N COMPAS...?**

VOUS AVEZ BESOIN DE LA SUPERSOLUTION ET DE LA CARTE
PRECISE. SVP, NE ME  DEMANDEZ PAS POURQUOI, OU COMMENT  UTILISER TOUT CA
 ! JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. LA SUPERSOLUTION VOUS DONNERA LES MOYENS
 D'Y ARRIVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : NOM DE D'LA (suite)

**Au fait, vos reponses impliquent que s'i l y a un
calvaire (par exemple) a moins  de 150 metres de la cache, celui-ci ne p
 orte pas de nom (car dans ce cas, le sit e de la cache serait "le site
du calvair e truc", et le site porterait alors un n om !)... nous ommes
bien sur la meme lon gueur d'onde Max ? merci beaucoup. arth**

J'AI DIT DES DIZAINES ET DES DIZAI- NES DE FOIS QU'IL
N'Y AVAIT PAS DE  CONSTRUCTION A 150 M A LA RONDE, PRECI- SANT QUE J'Y
INCLUAIS LES CALVAIRES&gt; ELE VE ARTHUR, VOUS ME COPIEREZ 100 FOIS "JE
DOIS PRENDRE DES NOTES !". JE NE  QUE REPETER : L'ENDROIT OU EST
ENTERREE LA CHOUETTE (Y COMPRIS A 150 METRES A
RONDE) NE PORTE PAS DE NOM !        -------------------  AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BONJOUR MAX,

**EN 560, CARUSBURC PEUT IL ETRE LOCALISE  SUR UNE
CARTE. CONNAIT ON CARUSBURC AVAN T CETTE ENIGME? EST IL CONNU (CONTRE
EXE MPLE: ST GENIES DE MALGLOIRE) MERCI ET    PS : ORVAL RESTE
INACCECIBLE  BIDOUILLE**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. JE NE PEUX PAS REPONDRE A
LA SECONDE NI A LA TROISIEME, DESOLE. ORVAL INACCESSIBLE ? POUVEZ-VOUS
ME  DIRE CE QUE VOUS AVEZ REMARQUE D'ANOR- MAL ? (ETANT CONNECTE EN
DIRECT SUR LA MACHINE, JE NE VOIS PAS LES PROBLEMES QUAND IL Y EN A).
MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : RESPECT

**"Montre ton respect pour Dame Nature..." Precaution ecologique? Merci. Sam.**

AU MOINS CA, OUI !... MAIS A VOUS DE  TROUVER S'IL Y A AUTRE CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 123

**MAX. IL Y A UN PROBLEME.VOUS PRETENDEZ Q UE LES
SENTINELLES SONT VISIBLE SUR 1 DE S 2 CARTES,HORS SUR LA CARTE AU MEGA
,EL LES N'APPARAISSENT AUCUNEMENT,ET ENCORE  MOINS LE NOM DU BLED?VOUS
VOUS DEMANDEZ  SI CE SONT LES BONNES.CERTES,PEU IMPORTE .UNE NOUVELLE
OIS,DIRIEZ-VOUS:ELLES SONT VISIBLE SOUS FORME DE LEGENDE, .SUITE..***

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 24 : 123 SUITE

**DE LEGENDE,DE SIGNE DISTINCTIF,NOM DU PA TELIN,OU SOUS
 UNE AUTRE FORME,MAIS IDENT IFABLE.CAR D'UNE FACON INVISIBLE TOUT PE UT
APPARAITRE SUR LA CARTE AU MEGA .TOUT  POURRIEZ VOUS ME REPONDRE D'UNE
FACON,  QUE DIRE? PAS PRECISE MAIS PRESQUE.DE PL US CERTAINE I. RESTEENT
 DES ENIGMES UNE  FOIS DECRYPTEE..A BIENTOT. SUITE...***

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 25 : 123 SUITE

**TOUT CECI BIEN SUR ,SUR UN TON PLAISANT  UN VIEUX DE
LA VIEILLE ,QUI APPRECI VOTR E IMPARTIALITE DEPUIS LE DEBUT.DE PLUS,
QU'ELLE EST LA DIFFERENCE ENTRE UN PIGEO N??  3 SEC..ARIVEDERTCHO..123***

JE NE PEUX VRAIMENT PAS ETRE PLUS PRECIS QUE JE L'AI
ETE JUSQU'A PRESENT SUR CET- TE ENIGME. J'AI PRATIQUEMENT TOUT LACHE,
SAUF LA PRECISION CONCERNANT LA CARTE. (CAR IL NE SERAIT PAS SERIEUX DE
DONNER CE RENSEIGNEMENT-LA !). JE CONFIRME QUE LES SENTINELLES SONT
VISIBLES SUR L'UNE DES CARTES. ELLES Y FIGURENT SOUS UN
SYMBOLE IDENTIQUE. SORTI DE LA, JE NE PEUX REELLEMENT PLUS RIEN DIRE DE
PLUS. AMITIES-- MAX

---

#### Q 26 : SS(SUITE)

**LA VERITABLE QUESTION QUE JE SOUHAITAIS
POSEREST:EXISTE-T'IL AU PLUS UNE ENIGMEQ UI NE SERT PAS DANS LA
SS(pardon pour ce  jeu de mots de mauvais gout et involont aire)?
D'AUTRE PART UN LIEN ENTRE 2 ENIGMES QUI  NE SE SUIVENT PAS
IMMEDIATEMENT NE PEUT  ETRE CONSIDERE COMME UNE PASSERELLE.A+**

IL EXISTE AU MOINS UNE ENIGME QUI NE  CONTIENT PAS DE
RELIQUAT ET QUI NE SERT DONC PAS A LA SUPERSOLUTION, OUI. JEU DE MOT :
PAS DE PROBLEME, A LA SECU- RITE SOCIALE, ILS COTOIENT CELA TOUS LES
JOURS ! PASSERELLE : SI VOUS POSEZ SPECIFIQUEMEN T LA QUESTION EN CITANT
 2 ENIGMES, SI.
SINON, J'AI DEJA PRECISE QU'UN ELEMENT D'UNE ENIGME POUVAIT SERVIR DANS
UNE  AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LIGNES

**CHER MAX,J'ENTENDS ICI OU LA DES CHERCHE URS QUI
TRACENT DES LIGNES DANS TOUS LES  SENS SUR LA PREMIERE CARTE;POUR MA
PART  ELLES NE SONT PAS SI NOMBREUSES,AYANT C HERCHE LA FACILITE.LE
NOMBRE RAISONNABLE  DE LIGNES A TRACER SUR LA 1 CARTE EST-I L DE L'ORDRE
 D:5,10,15,20,25....OU PLUS? AMITIES CALIMERO**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, CALI- MERO. CES
TRACES A FAIRE SUR LA CARTE SE DEDUISENT DES SOLUTIONS, ET JE NE  PEUX
PAS VOUS DIRE QUEL EST LEUR NOMBRE. PAS MEME UNE FOURCHETTE ! AMITIES--
MAX

---

#### Q 28 : R DE C  19.03.97

**COMMENT CA? J'APPREND QUE VOUS LAISSEZ D ES JOUEUR
EMETTRE DES HYPOTHESES ET DES  SOLUTIONS EN CLAIRE SUR CE SERVEUR? MEME
 TOUTES FAUSSES, CELA M'ETONNE...NE DEVI EZ VOUS PAS LES EFFACER?
AMITIEE INTERLO QEE   BIDOUILLE**

TOUT LE MONDE EST LIBRE D'ECRIRE CE  QU'IL LUI PLAIT.
JE N'EFFACE QUE SI ON ME LE DEMANDE SPECIFIQUEMENT. DANS CE CAS, BIEN
SUR, JE NE REPONDS PAS. MAIS IL SE TROUVE QUE RENE DE CESSAND, DANS SON
DERNIER MESSAGE, M'AVAIT DEMANDE D'EFFACER SES MESSAGES PRECEDENTS.
LORS- QUE J'AI PRIS CONNAISSANCE DE SON SOU-
HAIT, IL ETAIT TROP TARD ET J'AVAIS  LAISSE PASSE TOUT CE QUI PRECEDAIT.
  PAR CONSEQUENT, ENCORE UNE FOIS : SI VOUS NE VOULEZ PAS QUE JE DIFFUSE
 UN MESSAGE, TITREZ-LE "A EFFACER". AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 123

**123 QUESTION DU JOUR IL N'Y A PAS DE SUI TE . ATTEND REPONSE .JE ME SUIS EMMELE L ES PINCEAUX,AVEC SUITE ET PAS SUITE, ... .**

J'AI REPONDU A TOUS LES MESSAGES EN ATTENTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : INTERNET

**QU'EST CE QUE C'EST QUE CE BIGNTZ, MAX? JE N'ARRIVE
PRESQUE PLUS A ME CONNECTER SUR MSN.LE TRESOR DE FLORENCE B C'ETAIT
IMPECCABLE MAIS DEPUIS QU'IL Y A LA BOURSE DE SINTOYAND, CA DEC....E!
FAITES QUELQUE CHOSE OU ALORS JE NE M'ABONNERAI PAS. MERCI. HUGO**

J'IGNORE A QUOI CES PROBLEMES DE CONNE- XIONS SONT
DUS, HUGO. J'AI EGALEMENT EU DU MAL A ME CONNECTER RECEMMENT. APPELEZ
MSN AU 01 69 29 11 22, ILS VOUS RENSEI- GNERONT SUREMENT. JE NE M'OCCUPE
 PAS DES ASPECTS TECHNIQUES SUR INTERNET, JE NE  PEUX DONC PAS VOUS
REPONDRE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 123

**JE TENAIS A M'EXCUSER POUR MON PRECEDENT  MESSAGE VOUS
 DEMANDANT UNE REPONSE,ALOR S QUE MA QUESTION N'ETAIT PAS FINIE.QUEL
IDIOT JE FA. A PROPOS L'ENIGME 650 NE M E POSE PLUS PROBLEME DEPUIS
LONGTEMP DEJ A. SOIT VOUS AVEZ REPONDU A MA QUEST. A  BIENTOT.T.
CONTENT LE CHERCHEUR.......***

EH BIEN, JE SUIS CONTENT AUSSI, ALORS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SS

**LA SS EST-ELLE EN DEUX PARTIES? D'ABORD LE TRUC ,ET ENSUITE......**

NON, ELLE N'EST PAS EN 2 PARTIES. IL FAUT TROUVER LE
TRUC POUR ASSEMBLER LES RELIQUATS,PUIS IL FAUT LES DECRYPTER. DES LORS,
VOUS POSSEDEZ LA SUPERSOLU- TION. CE "TRUC" NE LA COUPE PAS EN DEUX.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : VISUELS

**les visuels representent: -des actions -des mesures
-des scenes "historiques" -dee schemas utilisables -des scenes concretes
 -des atmospheres rayez les mentions inutiles  AaZ 110 AMI**

LES VISUELS SONT LES COMPLEMENTS DES TEXTES ET DES
TITRES. SANS LES VISUELS, IL EST IMPOSSIBLE DE TROUVER LA CHOUET- TE. A
VOUS DE VOIR CE QU'ILS REPRESEN- TENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PUB

**"N'Y ALLEZ QU'A COUP SUR","NE VOUS DEPLA CEZ QUE QUAND
 VOUS AUREZ LA LOCALISATION  PRECISE"ETC......SI JE DIRIGEAIS L'AGEN CE
TOURISTIQUE DU LIEU DONT IL EST QUEST ION,IL SET PROBABLE QUE VOUS NE
FERIEZ P AS PARTIE DE MES EFFECTIFS.J'ESPERE QUAN D MEME QU'IL N S'AGIT
PAS DE VOTRE REGIO N NATALE,PARCE QUE LA........**

JE N'EMPECHE PERSONNE D'ALLER SUR LE SI- TE. JE
PREVIENS SIMPLEMENT DE NE FAIRE UN DEPLACEMENT QU'A COUP SUR. ETANT
DONNE QUE L'OISEAU EST TOUJOURS DANS SON TROU, CELA PROUVE QUE LES
DEPLACEMENTS  INUTILES N'ONT PAS MANQUE A CE JOUR. AU PREMIER DEGRE, IL
AURAIT ETE IDIOT D'ENTERRER LA CHOUETTE DANS MA REGION
NATALE. AU 2EME DEGRE, CELA AURAIT AU CONTRAIRE ETE TRES MALIN. AU
TROISIEME DEGRE, CA AURAIT ETE UNE ERREUR...! A VOUS DE DEDUIRE LA SUITE
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PASSAGE EN REVUE

**QUE DE DIFFICULTES POUR PASSAGE EN REVUE  DES
SENTINELLES. J'AI ESSAYE DE TROUVER  DES DOCUMENTS, MAIS EN VAIN. QUANT A
 PRENDRE DES RENSEIGNEMENTS SUR PLACE, PA R ECRIT OU AU TELEPHONE, SUR
CE QU'IL PO URRAIT Y AVOIR SUR LES SENTINELLES, A LA MAIRIE OU AU S.I.
LE PLUS PROCHE, JE N'A I EU QUE DES REPONSES NEGATIVES ...SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : PASSAGE EN REVUE

**ET MEME PEU AIMABLES. SAUF APPELER AU HASARD DANS LA
POPULATION JE NE VOIS PLU S D'AUTRE SOLUTION. JE NE VEUX PAS ME
DEPLACER, ETANT A 1500 KM A.R.,SURTOUT QUE MEME SI J'AI CONFIRMATION
D'AVOIR TROUVE LES BONNES SENTINELLES, JE NE SAURAI PAS OU EST LA CACHE.
 MAIS PEUT ETRE N'AI JE PAS LES BONNES SENTINELLES. J'AVOUE EN AVOIR UN
PEU MARRE.DOMMAGE.**

VOUS PARTEZ DU PRINCIPE, ME SEMBLE-T-IL, QUE LES
SENTINELLES ONT UN LIEN DIRECT AVEC LA CACHE. JE NE PEUX NI CONFIRMER NI
 INFIRMER CELA. JE COMPRENDS NEANMOINS VOTRE FRUSTRATION DE NE PAS
PARVENIR A OBTENIR LES RENSEIGNEMENTS QUE VOUS CHERCHEZ, BIEN QUE CELA
M'ETONNE BEAU-
 COUP. POURQUOI NE VOUS METTEZ-VOUS PAS E N RAPPORT AVEC UN CHERCHEUR
HABITANT  LA REGION QUI VOUS INTERESSE ? IL POUR- RAIT PEUT-ETRE VOUS
AIDER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : A LA UNE,A LA DEUX,.....

**CHER MONSIEUR VALENTIN,PERMETTEZ-MOI D'A BORD DE VOUS
FELICITER POUR VOTRE RECONV ERSION REUSSIE(cf:"LES BRIGADES DU TIGRE
").MAIS J'EN VIENS AUX FAITS:UN PETIT PR OBLEME SEMANTIQUE SEMBLE
ASSOMBRIR NOS R ELATIONS;"AU MOINS 1"SIGNIFIE 1 OU +;"AU  PLUS 1
"SIGNIIE 0 OU 1 OR AL'OCCASION DE 2 QUESTIONS POSEES SUI**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 38 : EN REGLE

**MAX,SI LE T.D.F.CROISE DES LIGNES C'EST  QU'IL Y A DES
 LIGNES A TRACER!  QUESTION:FAUT-IL COMMENCER A TRACER DES  LIGNES A
PARTIR DU MOMENT OU L'ON TROUVE  LA REGLE(EN 500) OU AVANT? BIEN
AMICALEMENT.PETIT RENARD.**

BIEN SUR QU'IL Y A DES LIGNES A TRACER. IL FAUT LES
TRACER A PARTIR DU MOMENT OU CELA DECOULE DE VOS DECRYPTAGE ET  A UNE
UTILITE EVIDENTE. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CELA, DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : UN,2,   (SUITE)

**A L'OCCASION DE 2 QUESTIONS POSEES HIER,
DISAIS-JE,VOUS AVEZ REPONDU A LA PREMIER E(y a t'il 1 enigme ou
plusieurs qui ne  participent pas a la ss),VOUS M'AVEZ REP ONDU:UNE.A LA
 SECONDE,JE L'AVOUE VICIEUS E,(y a t'il au+ 1 enigmeetc......),VOUS
M'AVEZ REPONDU :IL Y EN A AU MOINS UNE. ALORS 1 OU +.AMITIES**

DEPUIS MA RETRAITE DES BRIGADES DU  TIGRE, J'AI EU LE
TEMPS DE M'INTERESSER A LA SEMANTIQUE. VOUS ME DEMANDIEZ S'IL EXISTAIT
"AU PLUS UNE ENIGME NE  CONTENANT PAS DE RELIQUAT". CETTE FORMU- LATION -
 QUI SE VOULAIT CAPTIEUSE - EST HELAS IMPROPRE. VOUS AURIEZ DU DIRE "AU
MAXIMUM UNE.." OU "UNE SEULE ENIGME
EST-ELLE DEPOURVUE DE RELIQUATS", ETC... JE VOUS AI REPONDU "IL EXISTE
AU MOINS UNE", CE QUI ETAIT LA REPONSE PRECISE A VOTRE QUESTION. SI VOUS
 M'AVIEZ TOUT SIMPLEMENT DEMANDE "PLUSIEURS ENIGMES SONT-ELLES
DEPOURVUES DE RELIQUATS ?" JE VOUS AURAIS REPONDU : "J'AI DIT A
PLUSIEURS REPRISES QU'IL EXISTAIT PLU-
SIEURS ENIGMES SANS RELIQUATS DANS LE JEU !". EN FAIT, J'AI DU REPONDRE
CELA UNE BONNE VINGTAINE DE FOIS ! DESOLE QUE CA VOUS AI ECHAPPE. POUR
MA PART, JE BATS MA COULPE, J'AURAIS EN EFFET DU VOUS LE DIRE
SPONTANEMENT, MAIS QUAND JE REPONDS AUX QUESTIONS, JE M'EFFORCE DE
"COLLER" LE MIEUX POSSIBLE A CE QUE
LES CHERCHEURS ME DEMANDENT, EN OUBLIANT PARFOIS QUE J'EN AI DEJA DIT
PLUS LONG PAR LE PASSE SUR LE SUJET CONCERNE. C'EST UNE GYMNASTIQUE UN
PEU COMPLIQUEE, PAS TOUJOURS EVIDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SPHINX

**LA COULEUR DES CHOUETTES DE CHAQUE ENIGM E EST-ELLE CRUTIALE POUR CHACUNE D'ELLE,  OU SEULEENT POUR LA DOUZIEME ?**

LES TETES DE CHOUETTE N'ONT RIEN A VOIR AVEC LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SPHINX LE RETOUR

**p POURQUOI LE TABLEAU DE LA BOUSSOLE COMPO RTE-T-IL UN W POUR DESIGNER L'OUEST ?**

LA PLUPART DES BOUSSOLES ONT UN "W"  POUR MARQUER L'OUEST. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NON-SENS

**EN REGARDANT DE LA 1ERE SENTINELLE LES 8000 MESURES PARCOURUES,SE TROUVE-T-ON FACE AU PONANT? NIZAN**

BIEN SUR, PUISQUE VOUS ETES DOS AU  PONANT EN
CHERCHANT LES SENTINELLES, VOUS ETES FACE AU PONANT SI VOUS VOUS
RETOURNEZ A PROXIMITE DE LA PREMIERE SEN TINELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ESOTERISME 1

**SUR ORVAL VOUS INSISTEZ SUR LE FAIT QUE  L'ESOTERISME
N'A PAS DROIT DE CITE CAR   LE TRESOR D'ORVAL N'EST QU'UN JEU. EN EST-IL
 DE MEME POUR LA CHOUETTE ?**

OUI, JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ESOTERISME 2

**DES VRAIES - OU DES FAUSSES PISTES DE VO US -
FONT-ELLES APPEL SUR LA CHOUETTE A  DES NOTIONS ESOTERIQUES DE BASE
TELLES Q U'ON PEUT EN TROUVER DS DES OUVRAGES DE  REFERENCE EN BIB
PUBLIQUES DES REVUES VE NDUES EN KIOSQUE, DES EMISSIONS DE TELE? --&gt;**

JE NE PEUX PAS VOUS PARLER DES FAUSSES PISTES. MAIS IL
 N'Y A PAS D'ESOTERISME (MEME DE BASE) DANS LES VRAIES SOLUTIONS .
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ESOTERISME 3

**LES PISTES "ESOTERIQUES" QUI HANTENT LES COULISSES DE
LA CHOUETTE SONT ELLES PURE MENT ET SIMPLEMENT DES AJOUTS DE CHERCHE URS
 INVENTIFS ? DONC DES FAUSSES PISTES  AJOUTEES N'AYANT RIEN A VOIR
FONDAMENTA- LEMENT AVEC VOTRE PROPRE CONCEPTION DU   JEU DE LA CHOUETTE
D'OR ? OU BIEN Y A-T- IL QQ PART QQ CHOSE DE VOUS ?**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. DES L'ORIGINE
 DU JEU, J'AI DIT QU'IL FALLAIT IGNORER TOUTES LES TARTES A LA CREME DU
GENRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : TRESOR

**MAX,SALUT.RECEMMENT TU A PARLE SUR LES O NDES D'UN
TRESOR QUE TU AS TROUVE,MAIS L AISSE.SANS DOUTE UN CHERCHEUR DE CHOUETT E
 FAIT-IL COMME TOI ? IL A LOCALISE LE T RESOR MAIS LE LAISSE FRUCTIFIER.
 AU FAIT,DANS QUELE DEPARTEMENT A TU LOCA LISE TON TRESOR ? AMITIE
MACBETH**

JE NE SAIS PAS SI UN CHERCHEUR DE CHOUET TE FERAIT
COMME MOI, MACBETH !  DEPARTEMENT : JE PREFERE NE PAS LE DIRE POUR
EVITER TOUTE SPECULATION SUR LE SUJET ! VOUS AVEZ VRAIMENT L'OREILLE QUI
 TRAINE PARTOUT, MACBETH ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 47 : 780

**LE PIETON EST IL UN PELERIN?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION-LA... DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ZEBULON

**L'OR DE MA DERNIERE ESPEDITION MA VOITU RE A RENDU L'
 AME A300 M DE LA SUPOSEE C ACHE PAS UN CHAT AU ALENTOUR TOUT SE QUE
J'AI PU RAMENER C'EST UN BOUT DE PAPIE R PLEIN DE SPIRALE DE CERCLE
RECTANQULE   J'AI LUT VERT LE NOR  ALOR L'ESPOIR VIT  TOUJOUR   AMIIER
 ALAIN***

JE SUIS SINCEREMENT DESOLE DE CET INCI- DENT. J'ESPERE QUE VOUS N'AVEZ PAS EU  TROP DE MAL A RENTRER CHEZ VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : NEPTUNE

**MAX,SI NEPTUNE NE NOUS AIDAIT PAS ,AURIO NS NOUS LES
PIEDS MOUILLES ET RISQUERION S NOUS DE NOUS NOYER SUR LE PARCOURS ??
DANICOL**

VOUS POURRIEZ BIEN AVOIR DES PROBLEMES DE CE GENRE, DANICOL, EN EFFET...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 780-A

**LE CHERCHEUR DOIT CALQUER SA CONDUITE SU R UN DES
PERSONNAGES : LA OU SE REND CE  PERSONNAGE EST DONC IMPORTANT.EST-CE QUE
  LA OU SE REND L'AUTRE PERSONNAGE EST EG ALEMENT IMPORTANT ET SI OUI
EST-CE AUSSI  IMPORTANT? MERCI MAX AMITIES**

L'UN DES PERSONNAGES A UNE IMPORTANCE, PAS L'AUTRE. AMITIES -- MAX