## 1997-03-29

#### Q 1 : C'EST PAS ZUSTE!

**JE REVIENS D'EXPEDITION....BREDOUILLE EV IDEMMENT,ET
LITTERALEMENT USE PAR LA MAR CHE(MES CHAUSSURES AUSSI),COTE TERRASSEM
ENT MON LUMBAGO EST TJRS FIDELE;JE BROIE  DU NOIR,JE SUIS MEME AU BORD
DU RENONCE MENT,TANT IL EST EVIDENT QUE JE ME SUIS  TROMPE DE A a .ADIEU
 MAX,JE T'AIMAIS BIE N MAIS LE MONDE EST TROP CRUEL!CALIMERO**

NAVRE D'APPRENDRE CELA. JE NE PEUX QUE REITERER MES
NOMBREUSES MISES EN GARDE PRECEDENTES : NE PARTEZ PAS AVANT D'ETRE SUR
QUE VOUS AVEZ TOUTES LES SOLUTIONS. NE VOUS DITES PAS "IL ME MANQUE
QUELQUE  CHOSE, MAIS JE VERRAI CA SUR PLACE". IL NE FAUT PAS PARTIR SI
VOUS NE DISPOSEZ PAS DE TOUTES CES SOLUTIONS. AMITIES. M.

---

#### Q 2 : MARCHE A PIED

**VOUS AVEZ A PLUSIEURS REPRISES INDIQUE,A U MOINS
SUGGERE,QU'IL Y AVAIT BEAUCOUP D E MARCHE A PIED;CE QUI M'AMENE A VOUS
DE MANDER SI VOUS POSSEDEZ UNE VOITURE;SI O UI EST-CE UNE ROLLS,UNE
FERRARI,UNE FORM ULE 1,OU AUTRES QUI SUPPORTENT MAL LE CL IMAT ET LA
VOIIE DE NOS BELLES CAMPAGNES ?AMITIES**

JE N'AI JAMAIS DIT (OU SUGGERE) QU'IL Y AVAIT
"BEAUCOUP" DE MARCHE A FAIRE. J'AI DIT QU'IL "Y EN AVAIT" ! (LA NUANCE
NE VOUS ECHAPPERA PAS !). J'AI EN EFFET UNE VOITURE, HELAS PAS DANS LES
MARQUES QUE VOUS CITEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SUPER SOL

**DANS CETTE MEME SESSION DE Q-R,UN CHERCH EUR ,SOUS LE
TITRE"SUPER SOLUTION"A SUGG ERE JE CITE:"une fois sur le site,si tu
trouves l'element X,tu trouveras la cach e de la maniere Y".CELA REVIENT
 A CONSID ERER QU'IL EXISTE DES REPERES(NATURELS O U ARTIFICIELS)OR VOUS
 AVEZ TOUJOURS AFFI RME QU'IL N'Y EN AVAIT PAS;POURQUOI NE**

ATTENDEZ, VOUS INTERPRETEZ DOUBLEMENT ! JE N'AI JAMAIS
 DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS  DE REPERES : J'AI DIT QUE JE NE POUVAIS  PAS
LE REVELER, ET AUSSI QUE, PERSONNEL- LEMENT, JE N'AVAIS LAISSE AUCUN
REPERE OU SIGNE SUR LE TERRAIN. CE N'EST PAS  TOUT A FAIT LA MEME CHOSE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SUPER SOL (SUITE)

**PAS LUI AVOIR RAPPELE CET ELEMENT CAPITA L?
Y-AURAIT'IL QD MEME DES REPERES NATURELS  DEPLACES? IL EST BIEN EVIDENT
QUE POUR TROUVER L'O BJET AU PREMIER COUP DE PIOCHE,SANS INST RUMENTS DE
 MESURE OU D'ORIENTATION,IL DO IT Y AVOIR DANS LES PARRAGES UN SIGNE.ME
RCI**

JE VOUS LAISSE BIEN SUR LA RESPONSABILI- TE DE VOS
DEDUCTIONS. IL M'EST IMPOSSI- BLE D'ETRE PLUS PRECIS QUE CA, ET C'EST A
VOUS DE TROUVER LA REPONSE A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : EUX

**SONT-ILS CONNUT AVANT LA 520.  -LE HURLEUR ENERVE-**

SOUS UNE CERTAINE FORME, OUI. (REPONSE QUI DATE DU 29/12/95). AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CARQUOIS

**SI JE DIS FLECHE = TRAIT ET TRAIT = LIGN E (CF BONS
DICOS) JE PEUX DIRE FLECHE =  LIGNE. ETES-VOUS D'ACCORD ? ET SI OUI ES
T-CE DANS CE SENS QUE VOUS AVEZ UTILISE  LE MOT FLECHE EN 470 ET 420 ?
MERCI MAX, AMITIES.**

POUR LA 420, OUI. POUR LA 470, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : OU VAS-TU BASILE ?

**EN 780 NOUS SOMMES CENSES TROUVER UNE DI RECTION (VOUS
 L'AVEZ DIT EN Q/R) EST-CE  1. UNE DIRECTION PRECISE DISONS A QQ DEG RES
 PRES ? 2. UNE DIR. GENE. 3. UNE DIR.  GENE. QUI SERA PRECISEE DS
L'ENIGME SUI VANTE ? MERCI, AMITIES**

UNE DIRECTION GENERALE. L'ENIGME SUI- VANTE DONNE UNE DESTINATION (CE QUI EST ENCORE PLUS PRECIS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ENTREE

**Max, auriez-vous quelque entree a l'Aca- demie
Francaise? J'aurais souhaite leur  soumettre un nouveau verbe pour le
dic-  tionnaire, a savoir "Maxvaler".          MAXVALER (maksvale).v.tr.
 (1993; de Max  Valentin;concepteur enigmatique) Se tor- turer l'esprit
volontairement, et en   e prouver malgre tout du plaisir. Sam.**

J'EN SERAIS FLATTE ! MAIS SI CE VERBE  FAISAIT UN JOUR
 SON ENTREE, JE PENSE QUE SON ACCEPTION SERAIT "FORME PARTICULIERE DE
SADISME EXERCEE A HAUTEUR DU CORTEX, SANS VIOLENCES PHYSIQUES. MAXVALER
QUEL- QU'UN : STIMULER DIRECTEMENT LE MARCHE DE L'ASPIRINE." JE VOUS
LAISSE FAIRE LES DEMARCHES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LAQUELLE

**Quelle enigme (hormis B, 530 et 780) ne- cessite,
selon vous, le moins de gymnas- tique intellectuelle et/ou de recherche
 documentaire? Merci. Sam.**

LA 12EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : POUR MON PAPA

**Bonjour je m'appele Samette. Je voudrai  faire un beau
 cado a mon papa pour son   nanniversere. Dis monsieur elle est ou   ta
chouete? Ca va lui faire telement     plaisire. Repond moi vite sil te
plait   Merci monsieur. Samette.**

SON PLUS BEAU CADEAU, SAMETTE, C'EST  D'AVOIR UNE
GENTILLE FILLETTE AUSSI  RIGOLOTE QUE TOI ! TU DIRAS CA A TON PAPA. PUIS
 TU IRAS ENLEVER LA MOUSSE A RASER QUI SE TROUVE DERRIERE TES OREIL-L
ES, HEIN ? AMITIES HILARES -- MAX

---

#### Q 11 : MAUVAIS PAS 'suite'

**Leur symbole sur la carte est identique. .... mais
identique a quoi ? Vous nous a viez habitue, Max, a plus de precision d
ans le langage. Voulez-vous dire "Leurs  symboles sont identiques" ou
bien "leur  symbole est unique" ? un grand merci de  clarifier votr
propos ! arthur**

IDENTIQUE ENTRE ELLES. SI J'AVAIS DIT "UNIQUES", VOUS
M'AURIEZ SANS DOUTE  DEMANDE S'IL N'Y AVAIT QU'UN SEUL SYM- BOLE POUR
L'ENSEMBLE. OR, VOUS SAVEZ QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : INDIC

**SALUT MAX, QUAND DONNEREZ VOUS UNE PROCHAINE INDAIC
ATION SUR LA CHOUETTE? DELAISSERIEZ-VOUS LA CHOUETTE POUR LE TRESOR
D'ORVAL? AMITIES-BILL**

J'EN DONNERAI UNE DES QU'UN MEDIA NATIO- NAL M'EN DEMANDERA. C'EST EN POURPARLERS AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 560*(resuite)

**1.Qd je parlais d'albion, je voulais bie n sur vous
demander si je le voit ou le  devine sur la carte! 2.Pour Neptune, je
voulais savoir si lor sque Neptune m'aide, si je devie d'un po uce (pas
beaucoup!), pourrais-je retrouv er la fleche tiree par Appolon?
FLASH-BACK**

J'AVAIS BIEN COMPRIS, FLASH-BACK ! MAIS JE NE PEUX
RIEN VOUS DIRE DE PLUS !... RECONNAISSEZ QUAND MEME QUE VOS QUES- TIONS
SONT TROP PRECISES ET TROP DIREC- TES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : RELI...QUOI?

**BJR MAX.1)Y A T-IL DES RELIQUATS DANS    LES VISUELS?
2)EST-CE NORMAL,POUR VOUS,  QUE L'ADJECTIF "ORTHOGONALE" SE TRANSFOR ME
EN NOM? 3) LE VISUEL DE LA 530 EST-IL AU MEGA? 4) CROYEZ-VOUS QUE MULDER
 MONTR ERA UN JOUR SON "PETIT GRIS" A SCULLY?   5)POURQUOI CROEZ-VOUS
QUE JE GALERE DEPU IS 3 ANS SUR LA CHOUETTE?!! A SUIVRE**

JE NE DISSOCIE PAS TITRES, TEXTES ET  VISUELS. JE NE
PEUX DONC PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION. 2) CE N'EST PEUT-ETRE PAS
ACADEMIQUE, MAIS CE N'EST PAS UNE GRANDE PREMIERE NON PLUS ! 3) JE NE
PEUX PAS VOUS LE DIRE. 4) JE N'EN SAIS RIEN. MAIS CE QUE JE
SAIS, C'EST QUE SI J'ETAIS LE PDG DES FROMAGERIES "MEULE D'OR", JE ME
FROTTE-R AIS LES MAINS ! 5) JE NE SAIS PAS SI VOUS GALEREZ, MAIS  VOUS
ETES SUREMENT TENACE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : RELI..QUOI?BIS

**6)ET POURQUOI CROYEZ-VOUS QUE JE REMETS  CA AVEC LE
NON MOIN GENIAL TRESOR D'ORVA L?!!! ET BIEN JE VAIS VOUS LE DIRE BORD. .
 DE MER.. (VOIR LITTORAL) PARCE-QUE J'A IME CA VOILA TOUT!!! BON TREVE
DE DELIRE JE VOUS SOUHAITE DE CHOUETTES VOEUX PASC AUX,MEME SI JE N'Y
CROIS PAS (D'OU L'EXP RESSION "ATHEES SOUHAITS" A SUIVRE**

VOTRE FACON DE FAIRE DES COMPLIMENTS SORT ASSEZ
NETTEMENT DE L'ORDINAIRE, ET JE NE L'EN APPRECIE QUE DAVANTAGE !  MERCI.
 ET MES MEILLEURS VOEUX DE PAQUES A VOUS AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : RELI..QUOI?TER

**HUM...J'ARRETE,PROMIS.ALLEZ BON WEEK     MISTER MAX ET PEUT-ETRE A MARDI...       SALUTATIONS . "FENRIS"**

A MARDI, FENRIS. ET UN BON WEEK-END. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : FENRIS

**RESALUT MAX JE ME SUIS TROMPE A PROPOS   DU VISUEL
DANS RELI...QUOI? BIS JE CROIS JE VEUX PARLER DU VISUEL DE LA 500 ET
PAS DE LA 530. MERCI A BIENTOT FENRIS.**

CA NE CHANGE HELAS RIEN A MA REPONSE, FENRIS... IL M'EST IMPOSSIBLE DE DISSO- CIER TITRE, TEXTE ET VISUEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MAUVAIS PAS (fin)

**Max, nous sommes bien d'accord : s'il n' y a qu'un
seul symbole pour l'ensemble d es sentinelles (ce que vous ne pouvez co
nfirmer, bien sur), ce symbole represent e bien les sentinelles (en tant
 que tell es) et pas autre chose ? c'est bien cela  ? merci. arthr**

OUI, C'EST CA...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : BOUH! LE MECHANT

**CE N'EST PAS TRES GENTIL DE METTRE LE DO IGT SUR LES
ETOURDERIES,LORSQUE L'ON A C OMPRIS LA QUESTION;OU ALORS EST-CE QU'ON
NE VEUT Y REPONDRE?TANT PIS JE RECOMMEN CE:Y-AT'IL POUR LA 12 UN
FOURNISSEUR DE  RELIQUATS PLUS PROLIXE QUE TOUS LES AUTR ES?MERCI
CAIMERO**

NAVRE, JE N'AVAIS PAS COMPRIS VOTRE QUESTION.
CERTAINES ENIGMES POUVANT CONTENIR PLUSIEURS RELIQUATS, LA REPON- SE EST
 OUI. MAINTENANT, SI VOUS ME  DEMANDEZ SI, PARMI CES DERNIERES, L'UNE
D'ENTRE ELLES EN FOURNIT PLUS QUE LES AUTRES, JE NE PUIS VOUS LE DIRE.
J'AI DEJA DONNE BEAUCOUP PLUS D'INFOS QUE JE
N'AURAIS DU SUR CETTE ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : COMPLIMENT

**UNE CHOSE EST SURE MAX,NUL NE POURRA VOU S ACCUSER
D'ETRE PARTIAL,CORROMPU,DE PRA TIQUER TOUTES SORTES DE FAVORITISMES,DE
FAUSSER LE JEU...ET J'EN OUBLIE. (si apres ca j@ai pas droit a un petit c
 adeau,je ne m'appelle plus CALIMERO). JOYEUSES PAQUES....ET N'OUBLIEZ
PAS:C-A- L-I-M-E-R-O.**

CES COMPLIMENTS M'EMEUVENT TELLEMENT, CALIMERO, QUE
J'EN OUBLIE CE QUE JE  VOULAIS VOUS REVELER CE SOIR ! C'EST BE- TE, HEIN
 ?... JOYEUSES PAQUES A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NEO VENUE...

**SLT.A 17 ANS JE VIENS DE DECOUVRIR ENFIN  OU DECOUVRIR
 LES ENIGMES. JE VIENS D'AC HETER LES LIVRES, DONC PAS DE ? DESSUS,
MAIS UNE INTERROGATION PERSONNELLE : POU RQOUI FAIRE CE JEU MAX? BRAVO N
 TOUT CAS , ENFIN UNE BONNE IDEE... APLUS, JE VAIS  COGITER CAR CGITO
ERGO SUM....**

POURQUOI CE JEU ? MA FOI, C'EST UNE  BONNE QUESTION
!... PARCE QUE JE PENSE QUE BEAUCOUP DE GENS REGRETTENT LA  DISPARITION
DES JEUX DE SAGACITE, REM- PLACES PAR LES TIRAGES AU SORT OU LES JEUX DE
 HASARD. ET PARCE QUE CA M'AMUSE, BIEN SUR. ET PARCE QUE CA ME PERMET DE
 GAGNER MA VIE. ET, ET, ET...! AMITIES M.

---

#### Q 22 : BASILE2

**EN 780, BASILE LE PIETON, A UNE DROLE DE  JAMBE
GAUCHE, JE SUPPOSE QUE LA Q A DEJ A ETE SVT POSEE : EST-CE UNE CANNE,
UNE  BEQUILLE, UNE JAMBE DE BOIS OU UN PILON  ? MERCI, AMITIES.**

ON M'A DEJA POSE LA QUESTION, MAIS J'AI REFUSE DE REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ERRE EN 780

**EST-CE QUE L'EPOQUE DE LA SCENE 1. AU SE NS DE PERIODE
 HISTORIQUE, 2. AU SENS PER IODE DE L'ANNEE A UNE IMPORTANCE ?
MERCI MAX, AMITIES**

JE NE PEUX REPONDRE QU'AU DEUXIEME VO- LET DE VOTRE QUESTION : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BOUSSOLE

**EST CE QUE ETRE A PROXIMITE D'UNE CENTRA LE ELECTRIQUE
 PEUT FAIRE CHANGER LA DIRE CTION INDIQUEE PAR L'AIGUILLE D'UNE BOUS
SOLE??**

IL FAUDRAIT ETRE VRAIMENT TRES PROCHE, ALORS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : EUX

**VOUS DITES QUE 'EUX' DANS LA 520 NOUS LE S AVIONS
PRECEDEMENT SOUS UNE CERTAINE F ORME. CEL SIGNIFIE T-IL QUE NOUS LES AVO
 NS DANS LA 520 SOUS UNE AUTRE FORME??**

OBLIGATOIREMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 71721075

**PEUT ON TROUVER LA SIGNIFICATION DE CES  CHIFFRES SANS AVOIR TROUVE LES SENTINELL ES??**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LA

**DANS LA 650, 'DE LA' DESIGNE T'IL L'ENDR OIT OU EST LA CHOUETTE???**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : TDF

**DANS LES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES SUR  LE TDF LE
FAIT QU'UNE ETAPE CROISE UNE  LIGNE CELA EXCLU T-IL QU'ELLE PUISSE EN
CROISER UNE DEUXIEME  MERCI D'AVANCE.**

A PRIORI, NON. CECI N'EST PAS UNE CONFIR MATION DE LA DEMONSTRATION INVERSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : La mesure

**Je mets encore les pieds ds le plat et l e bon cette
fois! Le mesure a-t-elle ete  inventee et encore utilisee et publiee?
Dans la 500, auriez vous pu utilser autr e chose que 560606, avec le
meme rsultat  (hormis l'idee qui peut y etre cachee b ien sur!)
FLAS-BACK plouf!**

LE CONTENU DE CE PLAT EST ECRABOUILLE A FORCE D'AVOIR
ETE PIETINE. VOUS N'ETES PAS LE PREMIER, EN EFFET, A ME POSER  CETTE
QUESTION, BIEN AU CONTRAIRE !  HELAS, JE NE PEUX PAS Y REPONDRE.  500 :
NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : La faute

**Bon, la mesure... 10jours suffisent! Mai s la faute,
pensez vous que les chercheu rs auraient pu la trouver par hasard! D'
apres vous? Qd je l'ai vue de mes yeux ( si,si!) je me suis ecroule
dessus "assom e" Ouille! Et encore faut etre ancien! . .. ca , c'etai
juste pour faire baver le s autres chercheurs! FLASH-BACK**

FAUTE : JE NE SAIS VRAIMENT PAS COMMENT INTERPRETER CETTE QUESTION, FLASH-BACK. J'AURAIS TENDANCE A DIRE NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : Au bout

**des portes du Paradis... Je vais essayer  de trouver
le reste (et verifier) pour  le 23 avril! Vous ne m'en voudrez pas si
je n'y arrive pas, MAX? FLASH-BACK**

SI VOUS N'ARRIVEZ PAS A TROUVER LA CHOUETTE ? MAIS
J'EN VEUX A TOUS CEUX QUI REVIENNENT BREDOUILLES ! MAIS COMME JE SUIS UN
 GARCON COMPATISSANT, JE TIENS COMPTE DE LEUR DECEPTION POUR NE PAS, EN
PLUS, LEUR PASSER UN SAVON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 500*

**Ben Zut alors! Je croyais bien avoir com pris! 560606
immuable! Mais alors, 2424- 42-etc... pas moyen de l'ecrire autremen t
alors? Et puis, 1969,697 non plus? Ce,  ca m'en bouche un coin! C'etait
un piee eege! (qd meme, si vous pouviez repondre  pour 24;.. et196...,
Merci!) FLASH-BACK**

JE NE COMPRENDS PAS TRES BIEN A QUOI VOUS VOULEZ QUE
JE REPONDE, FLASH-BACK. LES CHOSES SONT ECRITES AINSI, C'EST  PARCE
QU'IL Y A UNE RAISON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BRAVO,MAX

**BRAVO,MAX! DEVIENDRIEZ VOUS FEINTEUR ? SI C'ETAIT LE
CAS,JE VOUS GARANTIS QUE   CA A MARCHE.JE SUIS DANS LES CHOUX AVEC  MON
TRAIT! CHEVAL DE TRAIT,CORBEAU,CHOUE TTE,LES VOILA LES 3 C!S OU
ALORS...CAILLOUX,CHOUX,HIBOUX !?!?! POUR LES 3 "OU?"    ANDROS**

MESSAGE QUE JE NE COMMENTERAI PAS, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : La mesure (suite)

**Vous m'inquietez tout d'un coup! Vieille  question
d'autrefois, rappellez vous! S i j'ai trop de lumiere, d'une certaine m
aniere, aurais-je du mal a apprecier la  mesure (du genre... un grd
flash ds les  yeux... non ca va pas! Euh... Ah oui, si  je suis
astigate, voit double, serais j e decu par la mesure? ) FLASH-BACK**

HOU LA LA, FLASH-BACK ! SI VOUS ETES ASTIGMATE, CA N'A
 AUCUNE INFLUENCE SUR LA MESURE ET ELLE NE VOUS DECEVRA PAS, NON ! J'AI
UN PEU DE MAL A VOUS SUIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : EBLOUI

**AH!MAX,SI PLEIN DE MAX VALENTIN OU MEME  UN SEUL,CAR
IL EST INIMITABLE,SE SUBSTIT UAIENT AU LOTO,TAPIS BIDULE,ROUE DE MACH
IN,KENO......JE TRAITE VOTRE NOM COMME U N CONCEPT,PUISQUE VOUS
PERSISTEZ A VOUS  DISSIMULER(au grand dam de mon detective  prive qui me
 menace de me laisser en pl an,apres regularisation des honoraires)**

FAITES ATTENTION, JE SUIS SUR QU'IL VOUS ROULE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 36 : 12

**CONFIRMEZ VOUS QU'AUCUN ELEMENT N'A ETE
SPECIFIQUEMENT CHOISI POUR LA 12? AUCUN ELEMENT INUTILE POUR LES 11
ENIGME S N'A ETE AJOUTE SPECIALEMENT POUR LA 12 ? LES RELIQUATS ONT DONC
 NECESSAIREMENT UN  TRIPLE SENS(LEUR FORME,LEUR UTILITE POU R LA
PREMIERE PARTIE DU JEU,LEURSENS12**

J'AI COMME L'IMPRESSION QUE NOUS FRO- LONS LE
MALENTENDU ! LA 12EME ENIGME EST COMPOSEE DE "RELIQUATS" (CHOSES QUI
SUBSISTENT APRES DECRYPTAGE DES 11 PRE- MIERES ENIGMES DU LIVRE). J'AI
UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE FORMULATION "AUCUN ELEMENT N'A ETE
SPECIFIQUEMENT CHOISI POUR LA 12", PUISQUE LA 12EME,
JUSTEMENT, N'EST COMPOSEE QUE DE RELI- QUATS (CHOISIS ?) DES 11
PREMIERES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 470U

**BJR MAX.LE TOUT DE LA CHARADE EN 470 FIG URE-T-IL SUR
LA CARTE,LA 1ERE BIEN SUR? 2EME QUESTION : LA DESTINATION DE L'ENIG ME
SUIVANT LA 530 FIGURE-T-ELLE SUR LA C ARTE,LA 1ERE BIEN SUR ? AMITIES***

CA, VOUS LE VERREZ BIEN LORSQUE VOUS  L'AUREZ ! MAIS
IL N'Y A PAS DE "DESTINA- TION" DANS L'ENIGME SUIVANT LA 530 !   AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 38 : La mesure (suite)

**Comme j'aime bien vous expliquer et ne p as vous
laisser ds l'interrogation... Mo n idee saugrenue etait la suivante:
j'en leve les "saloperies" des nombres et j'u tilise la mesure du  guide
 michelin (les  etoiles des hotels Restaurants). Merci  de m'avoir
detompe, c'est comme ce qu'on  avance! Avis au autres! FLASH-BACK**

A VOTRE SERVICE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : BOUSSOLE -SUIT-

**EST-CE QUE SELON VOUS ETRE A MOINS DE 50 0 METRES
D'UNE CENTRALE ELECTRIQUE OU NU CLEAIRE EST ASSEZ PROCHE POUR FAIRE VARI
 ER LE COURS DE L'AIGUILLE D'UNE BOUSSOLE ???  MERCI--LESTAT**

JE N'AI JAMAIS FAIT L'EXPERIENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : B

**VOUS DITES QUE LA B NE SERT QU'A TROUVER  L'ORDRE :DONC ELLE NE SERVIRA PAS A LA  12 EME ENIGME??**

J'AI REPONDU AU MOINS 150 FOIS (NON :HBI EN PLUS QUE
CA !) QUE LA B SERT A  L'ORDRE ET RIEN QU'A L'ORDRE !
-----------------  AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SENTINELLES

**AVEZ VOUS DEJA DIT OU CONFIRME QUE LES S ENTINELLES ETAIENT AU NOMBRE DE 3?? MERCI**

SUREMENT PAS ! C'EST A VOUS DE TROUVER LEUR NOMBRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : AVENIR

**ENVISAGERIEZ-VOUS DE VOUS LANCER DANS LA  POLITIQUE?
SI TEL EST LE CAS,VOUS POSSEDEZ DEJA L'E SSENTIEL:LA LANGUE DE
BOIS.ENTRE LES PEU T-ETRE,C'EST POSSIBLE MAIS PAS SUR,JE NE  CONFIRME NI
 N'INFIRME,ETC...VOUS N'AURI EZ MEME PAS BESOIN DE SESSIONS DE COURS  DE
 NON COMMUNICATION.PILHAN**

SI REFUSER DE VOUS SERVIR LES SOLUTIONS SUR UN
PLATEAU, C'EST FAIRE PREUVE DE LANGUE DE BOIS, ALORS JE CROIS QUE VOUS
IGNOREZ LA VERITABLE SIGNIFICATION DE CETTE EXPRESSION ! QUANT A LA "NON
 COMMUNICATION", CE SERAIT TOUT SIMPLE- MENT DE FERMER LA PRESENTE
RUBRIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : REPERES

**il n@existe pas sur place de reperes que  vous auriez
mis en place;les vegetaux n e peuvent evidemment faire office de rep
eres;quels peuvent donc etre ces reperes  naturels,qui n'appartiennent
pas a la n ature? des constructions humaines?(pourtant pro hibees pres
de l'animal).a  mi  ti  es**

UNE FOIS ENCORE : JE N'AI JAMAIS DIT  QU'IL N'Y AVAIT
PAS DE REPERES SUR PLACE, J'AI DIT QUE JE NE LE REVELERAIS PAS SI
C'ETAIT LE CAS. IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE A 50 M A LA RONDE.
ENFIN, UN VEGETAL NE PEUT PAS ETRE UN REPERE, CAR IL PEUT DISPARAITRE.
ET JE CONFIRME ENCORE UNE FOIS QUE JE
N'AI LAISSE AUCUN REPERE OU SIGNE SUR LE SITE. SORTI DE LA, JE NE PEUX
RIEN DIRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 12

**LORSQUE VOUS DECLAREZ QUE L'ENIGME LA PL US SIMPLE A
DECRYPTER EST LA DOUZIEME,N' Y A-T'IL PAS DERRIERE CE QUI POURRAIT ET RE
 DE LA PROVOCATION,UN SOUPCON DE MAUVA ISE FOI,D'AUTANT PLUS FACILE A
DEPLOYER  QUE LA 12 EST TRIBUTAIRE DES AUTRES ENIG MES,ET QUE TOU CELA
EST FINALEMENT INVER IFIABLE DANS L'IMMEDIAT.CALIMERO.AMITIES**

CALIMERO, RELISEZ LA QUESTION QUI A  MOTIVE CETTE
REPONSE. JE N'AI PAS DIT QUE "C'ETAIT LA PLUS SIMPLE", J'AI RE- PONDU A
UNE QUESTION PRECISE. APRES DE- CRYPTAGE DES 11 ENIGMES, LA COMPOSITION
DE LA 12EME N'EST EN EFFET PAS DIFFICI- LE. CE N'EST PAS UN SCOOP, JE
L'AI TOUJO URS DIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : FINALE

**BONJOUR MAX, Y A T'IL UNE ALLUSION A LA  CHOUETTE DANS
 LE TRESOR D'ORVAL ? TOUT L E MONDE PIETINE DEVANT LA SUPERSOLUTION
QUAND VAS-TU LACHER UN PETIT QUELQUECHOS E D'AUTRE ? TU DIS QUE LA
CHOUETTE EST A U CENTRE D'UNE ZONE QUI N'A PAS DE FORME
PARTICULIERE,COMMENT DETERMINE-T-ON EN  MATHEMATIQUES LE CENTRE D'UNE
ZONE QUI N 'A PAS DE FORME PARTICULIERE? CE NE SERA  PAS AFFAIRE DE
DEVIN MAIS QUAND MEME.Y  A T-IL UN REBUS A LA FIN? AMITIES PHIL**

PAS D'ALLUSION A LA CHOUETTE DANS LE  TRESOR D'ORVAL
(HORMIS UNE FIGURINE DE CHOUETTE, MAIS QUI N'A RIEN A VOIR AVEC CELLE-CI
 !). JE DONNERAI UNE NOUVELLE I.S. LORSQU'UN MEDIA NATIONAL ACCEPTERA DE
 LE PASSER (CE QUI, JE L'ESPERE, NE SAURAIT TARDER). CENTRE DE LA ZONE :
 IL
NE S'AGIT PAS D'UN CENTRE GEOMETRIQUE, MAIS D'UN CENTRE GEOGRAPHIQUE.
J'AI DIT "A PEU PRES AU MILIEU DE LA ZONE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : UNE MARCHE ARRIERE ?

**EST-CE POSSIBLE D'ETRE ARRIVER A LA 5EME  ENIGME PAR
EXEMPLE PUIS SACHANT QUE LA  4 (ENIGME) M'A DIT QUE JE RETOURNERAI A  LA
 1 ...JE SUIS CENSE LE FAIRE NON ?EST- CE QUE LA CHOUETTE SE TROUVE DANS
 L'ORDR E 1-2-3-4- ...-12  OU EST-CE POSSIBLE QU 'ON FASSE
1-2--3-1-4-1-3-5-... ?SI TU PE UX M'ECLAIRER... AMITIES LE VENDEEN**

J'AI SOUVENT PRECISE QUE JE NE DIRAI PAS S'IL Y A
PLUSIEURS NIVEAUX DE  LECTURE. OR, CE QUE VOUS ME DEMANDEZ, C'EST
EXACTEMENT CELA : Y A-T-IL PLU- SIEURS NIVEAUX DE LECTURE DANS LE JEU ?
LA, VRAIMENT, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LA DOC ...

**DANS LA CHASSE EN GENERAL FAUT-IL AVOIR  PLUS DE
LOGIQUE QUE DE BOUQUIN ?SI TU PO UVAIS ATTRIBUER DES % CA SERAIT COOL
...     JE SAIS C'EST SUBJECTIF ... MAIS BON  A PEU PRES ...UN CHOIS
MULTIPLE ALORS   1- 50%-50% ?2-TA REPONSE   HEHE LA FLEMM E ME
GAGNE...ATOUS:CONTACTER MOI SI VOUS  AVEZ VU CHARLEMAGNE(FLECHE)LE
VENDEEN**

SANS LE BOUQUIN, CE N'EST PAS POSSIBLE. DONC IL EST
INDISPENSABLE A 100%. POUR LE RESTE - ET SANS GARANTIE, CAR CE  N'EST
QU'UN AVIS SUBJECTIF - 30% A 60% DE CULTURE GENERALE ET/OU DE RECHERCHES
 DOCUMENTAIRE ; 40% D'ASTUCE. IL EST EXTREMEMENT DIFFICILE DE REPONDRE A
 CE GENRE DE QUESTIONS, CAR TOUT CA DEPEND
DE CHACUN, ET EST TRES VARIABLE SELON LES INDIVIDUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NEF

**SI AYANT TROUVE L'AUTEUR DU TERME NEF ENCAMINEE, JE SAIS CE QU'EST LA NEF, PUIS JE ME PASSER DE TIRER LE TRAIT**

NON. ET SI VOUS TROUVIEZ L'AUTEUR DE  CETTE
EXPRESSION, CE SERAIT TOUT DE  MEME UN EXPLOIT ! NE PERDEZ DONC PAS DE
TEMPS A LE CHERCHER, CAR CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU. AMITIES --
MAX

---

#### Q 49 : NEF

**LA NEF NOUS EST ELLE UTILE DANS L'ENIGME SUIVANTE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RONDE

**SI LA TERRE EST RONDE DANS LE LIVRE, ALO RS NEPTUNE A
DE TRES LONGUES JAMBES ? ("APPRETE TOI A &lt;MARCHER&gt; SUR LES EAUX")
 - JMM -**

J'ESPERE QUE VOUS AVEZ COMPRIS QUE C'EST UNE IMAGE...! AMITIES -- MAX