## 1997-03-14

#### Q 1 : RESTE

**Certaines enigmes ne comportent pas d'el ement de la
super solution. Mais peuvent  elles alors comporter un element utilis
able par le "petit truc pour extraire",  le reste etant simplement rien
(zero, qu e dalle) ? merci. arthur**

LE "PETIT TRUC" EST DANS VOTRE TETE, ARTHUR. IL EST
AFFAIRE DE DEDUCTION.  MAIS IL EST VRAI QUE CERTAINS ELEMENTS PEUVENT
VOUS DONNER LE DECLIC. JE NE  SAIS PAS COMMENT EXPLIQUER CELA (MEME SI
JE LE POUVAIS, JE NE LE FERAIS PAS, BIEN SUR.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : JEANPS

**SALUT MAX.J'AI VU VOTRE LIVRE EN MAGASIN ,CELUI
D'ORVAL.J'AI RESISTE A LA TENTATI ON DE L'ACHETER,JE VEUX PAS DETOURNER
MO N ATTENTION TANT QUE LA CHOUETTE N'A PAS  ETE TROUVEE,MAIS C'EST DUR
DES FOIS DE  S'ACCROCHER A CET OISEAU..C'EST VRAIMENT  DU BOULOT CETE
CHASSE.BON VOICI UNE QUE STION.EN 580,LE E SUR LA CONTREBASSE,**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 3 : JEANPS2

**..EST PLACE DESSUS PAR HASARD OU BIEN??   MERCI ET A PLUS.**

JE REPETE CE QUE J'AI RAPPELE ICI HIER OU AVANT-HIER,
ET QUE J'AVAIS DEJA DIT LE 28 NOVEMBRE 95 EN REPONSE A UNE QUESTION A CE
 SUJET : VOUS POUVEZ BOU- GER LES LETTRES OU VOUS VOULEZ SUR LA PAGE.
(JE NE DIS PAS QUE C'EST CE QU'IL FAUT FAIRE ; JE NE FAIS QUE REPONDRE A
  UNE QUESTION). MAIS CETTE REPONSE DE-
VRAIT VOUS SATISFAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PRECISION

**S'IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE D ANS UN RAYON
DE 50 METRES AUTOUR DE LA C HOUETTE,PEUT-IL Y AVOIR MANIPULATIONS,DE
STRUCTIONS,DEPLACEMENTS DE CERTAINS ELEM ENTS
NATURELS,ALTERATIONS,SIGNES HUMAINS  DANS CE MEME ESPACE?(j'exclue
evidemmen t de cette lise non exhaustive le trou d ans lequel se trouve
la chouette)AMITIES**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE (A SUPPOSER QUE JE LE SACHE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DEBUTANT

**IS:SI ELLE Y ETAIT,LA CHOUETTE D' OR NE CHUINTERAIT
PAS,ELLE GOUAILLERAIT CETTE IS CONCERNE 1 ENIGME,2 ENIGMES 3,4,5.....OU
LA TOTALITE DU JEU MERCI.MAX.  DD.**

NON, C'EST UNE LOCALISATION NEGATIVE. C'EST-A-DIRE
QU'ELLE VOUS PERMET  D'ELIMINER UN ENDROIT OU LA CHOUETTE NE SE TROUVE
DONC PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 530+780,SUITE

**CHER MAX,NON. JE NE PEUX ACCEPTER TA REP ONSE : LES 3
PROPOSITIONS DE CE SYLLOG.  PROVIENNENT DES Q/R. DONC IL DOIT Y EN A
VOIR UNE DES 3 QUI EST FAUSSE : LAQUELLE  DONC ? : TOUT 530 - OUVERTURE
         OUV. : DEPRT SUIVNTE          780 COMMENCE OU FINIT 530
        ***

NAVRE : RELISEZ-VOUS. VOUS AVEZ COMMIS UNE GRAVE (TRES
 GRAVE) ERREUR DANS LA REDACTION DE VOTRE QUESTION ! (JE PARLE DE LA
PRECEDENTE, PAS DE CELLE-CI). COMPTE TENU DE CETTE ERREUR, IL NE
M'ETAIT PAS POSSIBLE DE REPONDRE. VOUS ME PARDONNEREZ, MAIS J'AI
TELLEMENT SOU- VENT REPONDU A CES QUESTIONS QUE JE NE
PEUX VRAIMENT PLUS "REMETTRE LE COUVERT" , D'AUTANT PLUS QU'EN AOUT
95,J'AI CLAI- REMENT DIT QUE POUR MOI, LA 530 ETAIT "EPUISEE", ET QUE
N'EN PARLERAI DONC PLUS. BREF, RELISEZ VOTRE PRECEDENTE QUESTION ET VOUS
 VERREZ QUE VOUS VOUS ETES TROMPE. JE VEUX BIEN VOUS REPONDRE MAIS
ALORS, POSEZ-MOI LA QUESTION DANS
LES TERMES QUE VOUS AVEZ EXTRAITS DE MES REPONSES ICI. POUR L'INSTANT,
CE  N'EST CERTAINEMENT PAS LE CAS, PARDON- NEZ-MOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LND

**Il y a 3ans, un article raconte: je me s uis enfonce
ds le sous-bois en voiture,  tres vite le chemin ne devient plus carr
ossable, je m'arrete et marche assez lon gtemps... c'est qd meme un
debut de desc ription de l'endroit... jusqu'a quel poi nt peut on
s'yfier? FLASH-BACK le cherch eur aux 2 visages mais... shut!**

C'EST UNE INTERPRETATION DU JOURNALISTE. J'AI DIT QUE
J'AVAIS ARRETE MA VOITURE ET "MARCHE". C'EST TOUT. J'AI DIT AUSSI QU'A
UN MOMENT, J'AI ETE EMPECHE DE  BIFURQUER DANS UNE FORET A CAUSE D'UN
HOMME QUI CHERCHAIT SN CHEMIN. MAIS JE N'AI JAMAIS DIT QUE CETTE FORET
ETAIT PROCHE DU SITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SS

**Pas besoin d'ouvrage special pour decryp ter les
elements  de la SS !!! Est-ce a  dire qu'il n' est pas utile de se
plonge r dans un bouquin pour la comprendre ou  la confirmer ? La, vous
me faites douter tout d'un coup , MAX! (CF; question precedente de NIF)3
  FLASH-BACK**

CE N'EST PAS LA PREMIERE FOIS QUE JE DIS CELA,
FLASH-BACK ! VOUS N'AVEZ PAS  "BESOIN" D'UN OUVRAGE SPECIALISE POUR
DECRYPTER LA SUPERSOLUTION ! ELLE EST VRAIMENT TRES FACILE A COMPRENDRE !
 (MAIS ENCORE FAUT-IL QUE VOUS L'AYEZ !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SS (suite)

**La, je piges plus! "Encore faut il que v ous
l'ayez!!!" Pas besoin d'ouvrage pour  la comprendre mais besoin
d'ouvrage      pour l'avoir? Ce soir, je fonctionne le ntement et mes
neurones ont du mal a vou s suivre! Faut que j'arrete de fumer n'i
mporte quoi! FASH-BACK**

JE PARLAIS DE LA SUPERSOLUTION, FLASH- BACK ! JE N'AI
PAS DIT QU'IL FALLAIT UN OUVRAGE POUR "AVOIR LA SUPERSOLUTION" ,MAIS
PLUS PROSAIQUEMENT QUE VOUS DEVEZ AVOIR LA DITE SUPERSOLUTION, TOUT
SIMPLE MENT ! JE N'AI PEUT-ETRE PAS ETE CLAIR, CE QUI DEMONTRE QUE VOUS
N'ETES PAS LE  SEUL A FONCTIONNER AU RALENTI CE SOIR !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PUB

**ALORS MAX ,ON SE PERMET UNE PETITE PUB E N PRIME
TIME?(12/03).SERIEZ VOUS UN GRAN D TIMIDE OU BIEN LA MODESTIE VOUS
A-T'EL LE CHUCHOTE DE NE POINT PARAITRE EN PERS ONNE?A MOINS QUE LA
PROXIMITE D'UN INDIV IDU EN IMPERMEABLE NE VOUS AIT RAPPELEE  CERTAINS
SOUVEIRS LORSQUE VOUS VOUS ENFO NCIEZ DANS UN SS BOIS........MAIS J'ARRE**

JE N'ETAIS PAS SUR LE PLATEAU DE CETTE EMISSION, ET JE
 L'AI DECOUVERTE EN  MEME TEMPS QUE VOUS. INDIVIDU EN IMPERMEABLE : QUEL
 INDIVI- DU EN IMPERMEABLE ??? CETTE NUIT-LA, JE N'AI VU QU'UN HOMME QUI
 AVAIT PERDU SON CHIEN, ET C'ETAIT ASSEZ LOIN DU  SITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PUB(SUITE)

**TE LA CES DIVAGUATIONS TEMOINS DE MA FAT IGUE MENTALE
,INDUITE PAR MON ESPRIT MAL ADE ET PERVERS. A PROPOS VOUS N'AVIEZ PAS
DIT ICI CETTE  RENCONTRE IMPROMPTUE QUI UNE CERTAINE NU IT,OU UN CERTAIN
 JOUR,VOUS A PERTURBE DA NS VOS REPERAGES.ET SI QUELQUUN L'AVAIT
RETROUVEE?   corbeau**

RENCONTRE : QUELLE RENCONTRE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : AUTREMENT DIT

**LE TRIPLE RENDEZ VOUS EST IL UN PASSAGE  OBLIGE OU
DOIT IL ETRE CONSIDERE SEULEME NT COMME UNE 'AIDE', MERCI DE VOTRE REPO
NSE. J'AI FAIT MOINS FORT COMME CELA ?  ANALYTIQUEMENT VOTRE CHIMISTE**

CHIMISTE, CA M'ETONNE DE VOUS. VOUS N'ETES TOUT DE
MEME PAS UN DEBUTANT TOTALEMENT IGNORANT DES REGLES ! LE LIVRE NE PARLE
PAS DE "TRIPLE RENDEZ- VOUS", DONC JE NE PEUX PAS EN PARLER NON PLUS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ETONNEE

**JUSTE APRES 10 ET 21 LIEUES,TOUT DROIT A LA LIMITE DE
L'ETHER,PILE A SA BASE J'AI CREUSE,MAIS FREINEE PAR DES RACINES GENA
NTES,J'AI STOPPE.APRES TANT DE TEMPS,LA  NATURE AURAIT ELLE PU REPRENDRE
 SES DROI TS?POUVEZ VOUS REPONDRE MAX? CAR JE COMP TE Y RETOURNERBIEN
AMICALEMENT... IMPERATRICE J.***

SANS VALIDER VOTRE HYPOTHESE, JE PEUX NEANMOINS VOUS
DIRE QU'IL N'Y A PAS DE RACINES SUR LE SITE, SUSCEPTIBLES D'ARRETER UNE
PELLE. AU PIRE, QUELQUES RADICELLES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 500

**D'APRES TOI, UN REFLET SUR DE L'EAU EST' IL VIRTUEL OU
 TANGIBLE ?????? J'AI PEUR  QUE PRRSONNE NE M'APPORTE LA SPIRALE SUR  UN
 PLATEAU.  AMITIES RENE DE CESSAND***

UN REFLET EST UN REFLET ! IL N'EST PAS TANGIBLE PUISQUE VOUS NE POUVEZ PAS LE TOUCHER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : VOIRIES ET CIMETIERES

**Bonjour. Une fois le "petit" truc trouve  permettant
l'extraction des elements de  la super-solution, est-il vraiment si s
imple de n'en oublier aucun ? merci. art hur**

OUI. CE N'EST PAS PLUS DIFFICILE QUE DE NE PAS OUBLIER
 UN ELEMENT DANS UNE LISTE OU DE SAUTER UNE LIGNE EN RECO- PIANT UN
TEXTE, OU QUE SAIS-JE... C'EST TOUJOURS POSSIBLE, BIEN SUR, PAR MANQUE
D'ATTENTION, MAIS SANS PLUS. SI JE VOUS DEMANDAIS S'IL EST POSSIBLE
D'OUBLIER UNE LIGNE EN RECOPIANT LES COURS DE LA
BOURSE, VOUS NE POURRIEZ PAS ME FAIRE UNE REPONSE DIFFERENTE. UN OUBLI
EST TOUJOURS POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SI!SI!

**VOUS ETES SI PATIENT(4 ANS DE CHOUETTE) SI
COURTOIS,MAIS SI CORIACE!..LA DECOUVE RTE DE L'OISEAU NE VOUS
DONNERAIT-ELLE PAS UNE POUSSEE D'ADRENALINE?**

OH SI ! ET CROYEZ-MOI, JE NE DEMANDE PAS MIEUX ! CETTE
 POUSSEE D'ADRENALINE-LA,  JE L'ATTENDS. ALORS, SVP, FAITES EN SOR- TE
QUE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : JE SAIS QUE VOUS NE POUVEZ VALIDER

**MAX,MAIS VOICI MON DILEMME:SI CASSE LE B EC,PILE NE
PEUT TENIR DEBOUT.MAIS PUISQU E ACCES FACILE,JE RETOURNERAI BIEN PRES
DE CELLE QUI RONFLE. JE NE VOIS PLUS QUE CA ,MES SOLUTIONS SONT LA.
AMITIES MAX ...IMPERATRICE J. JE VAIS BI EN FINIR PAR Y ARRIVER.***

VOUS ECRIVEZ PAR ALLUSIONS. JE VOUS COMPRENDS CAR A
VOTRE PLACE, J'EN FERAIS SANS DOUTE AUTANT. MAIS COMPRENEZ BIEN QIUE
CELA M'INTERDIT DE FAIRE LE MOINDRE COMMENTAIRE QUI POURRAIT ETRE MAL
INTERP RETE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CORNEILLE SUR UNE RACINE....

**IL N'Y A PAS DE RACINES DANS LE CARRE DE  80cms DE
COTE PARCE QUE VOUS AVEZ CREUS E PRECISEMENT "LA".MAIS POUVEZ VOUS EN D
IRE AUTANT D'UN CARRE DE SURFACE PLUS IM PORTANTE ENGLOBANT CELLE DE LA
CACHE**

COMME IL M'EST IMPOSSIBLE DE DONNER LE  MOINDRE
DESCRIPTIF DU SITE, JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS VOUS DIRE S'IL Y A DES
ARBRES (CAR VOTRE QUESTION, EN SOMME,  REVIENT A CA !). J'AI DIT QU'IL Y
 AVAIT DES ARBUSTES DANS LE COIN, MAIS JE N'EN DIRAI PAS PLUS. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 19 : lepoutre

**existe t il un serveur sur internet**

IL EN EXISTE PLUSIEURS. MAIS JE N'AI PAS LEUR ADRESSE
SOUS LES YEUX. PROCEDEZ PAR UN MOTEUR DE RECHERCHE, ET VOUS EN T
ROUVEREZ LA LISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : EGALITE

**TOUT LES ADEPTES DU MINITEL SAVENT QUE L ES SOLUTIONS
DES ENIGMES NE NOUS DONNENT  PAS LA CACHE.IL FAUT EN PASSER PAR LES
"RELIQUATS".DANS CE CAS LES CHERCHEURS   NON MINITELISTES NE SONT-ILS
PAS DESAVAN TAGES? MAIS PEUT-ETRE QUE LA RESOLUTION  DES ENIGMES DONE LA
 MARCHE A SUIVRE? BIEN AMICALEMENT.PETIT RENARD.**

L'EXISTENCE DES RELIQUATS A ETE SUPPUTEE ET DEDUITE
PAR DES CHERCHEURS. QU'ILS SOIENT MINITELISTES OU PAS NE CHANGE RIEN A
L'AFFAIRE. J'AI RECONNU LA JUSTES SE DE CETTE DEMARCHE SUR LE MINITEL
CAR JE N'AI PAS D'AUTRE MOYEN DE LE FAIRE SAVOIR. CE GENRE DE CHOSES
N'INTERESSE PAS LES MEDIAS, ET JE NE PEUX PAS ECRIRE
A CHAQUE LECTEUR INDIVIDUELLEMENT. QUAND A LA MARCHE A SUIVRE, ELLE EST
LE FRUIT DE VOTRE PROPRE REFLEXION. UN NON MINITELISTE PEUT TOUT AUSSI
BIEN LA TROUVER QU'UN UTILISATEUR DU MINITEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LA 650

**L'ANGLE FORME PAR LE MANCHE DE LA PELLE EST-IL
PRECIS?(AU DEGRES PRES PAR EX.) DE LA:EST-CE LE POINT OU FINIT LA PRECE-
 DENTE?EST-CE A CET ENDROIT OU JE ME TROU VE DOS AU PONANT ET QUE
J'APERCOIS A 800 0 MESURES LA 1ERE SENTINELLE?ASTERIX**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIE- RE QUESTION,
DESLE. "DE LA" EST L'EN- DROIT OU VOUS ETES LORSQUE VOUS ABORDEZ  CETTE
ENIGME. OUI A LA DERNIERE QUES- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : EVIDENCE

**VOUS AVEZ DIT POUR LA NEF QUE L'ON SE  RENDAIT COMPTE
QUE C'EST ELLE LORSQUE L'ON TOMBAIT DESSUS.PEUT-ON EN DIRE AU- TANT POUR
 LES SENTINELLES?OU BIEN N'EST- CE PAS SI EVIDENT QUE CA AU 1ER ABORD?
ASTERIX**

TOUT DEPEND SI VOUS AVEZ OU NON FAIT TOUT CE QU'IL
FAUT POUR CELA ! DANS LA NEGATIVE, CE N'EST PAS ABSOLUMENT AUSSI EVIDENT
 QUE DANS LA PREMIERE HYPOTHESE. EXCUSEZ-MOI POUR CETTE REPONSE UN PEU
IDIOTE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE MIEUX...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 560606

**LES 560606 MESURES PEUVENT-ELLES ETRE UTILISEES DANS UNE ENIGME AUTRE QUE LA 500?ASTERIX**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LA600

**LA SUITE DE LETTRES A-T-ELLE UNE SIGNIFI CATION SYMBOLIQUE UNE FOIS DECODEE? ASTERIX**

ELLE A UNE SIGNIFICATION ! C'EST TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE SI JE NE VEUX PAS VOUS ENVOYER INVOLONTAIREMENT SUR UNE FAUSSE
PISTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LA 580

**POUR LA 420(ERREUR DANS LE TITRE):EST-CE IMPORTANTQUE LA REPRESENTATION DE VENUS N'Y FIGURE PAS?SALUT ET MERCI.ASTERIX**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX  QUESTIONS QUI TENDENT A ME FAIRE VALI- DER UNE HYPOTHESE ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 26 : 500

**J'AI DU LOUPER UN EPISODE:AVEZ-VOUS DIT  QUE LA SPIRALE ETAIT TANGIBLE?ASTERIX**

NON, JE NE PENSE VRAIMENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : Le cheval Noir

**Si la SS me dit d'aller ... en passant p ar...
(hypothes!!). A partir de la, Je d ois faire un cercle approximatif de
...  metres... en regardant bien, s'il n'y a  pas trop de brouiilard, je
 dois tomber s ur... Diriez vous que je serais tombe "P ile Poil" sur a
tombe? Sans valider cett e hypothese, bien sur! FLASH-BACK**

COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE REPONDE A CET TE QUESTION
SANS VALIDER EN MEME TEMPS SA PERTINENCE, FLASH BACK ? J'AI DIT  QUE JE
NE DONNERAI JAMAIS LA MOINDRE INFO SUR LE "FONCTIONNEMENT" DE LA
SUPERSOLUTION. NAVRE DE NE POUVOIR VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : REGIS H

**EEST CE BIEN UNE PELLE PRES DU F EN 580 OU DOIS JE CHANGER MES LUNETTES ? AMITIES**

NON, C'EST LA PARTIE AVANT DE LA CONTRE- BASSE. NAVRE DE VOUS FORCER A UNE VISITE CHEZ L'OPHTALMO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 560

**SI JE MARCHE ALBION DANS LE DOS ET QU'AP RES, JE
M'ELOIGNE DU SEPTENTRION GLACE,  EST- CE DONC QU'A UN MOMENT DONNE JE
CHA NGE DE DIRECTION ?**

NON. PAS DANS L'HYPOTHESE QUE VOUS  EVOQUEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LA NEF

**lA NEF EST ENCALMINBeE POUR TOUTE ETERNI TE... EST CE
QUE L'ON PEUT RAPPROCHER CELA  A  LA CHOUETTE (ENTERREE POUR TOUTE
ETERNIT E) ET DIRE PAR EXEMPLE QUE LA NEF EST QU ELQUE CHOSE D'ENTERRE ?**

J'ESPERE BIEN QUE LA CHOUETTE N'EST PAS ENTERREE POUR
TOUTE ETERNITE ! JE NE PEUX PAS VOUS EN DIRE PLUS SUR LA NEF, SAUF
QU'ELLE EST TANGIBLE (C'EST A DIRE QU'ELLE EXISTE ET N'EST PAS UN SIMPLE
 CONCEPT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : TRAIT

**DANS LA 420,VOUS FAITES ENVOYER PAR APOL LON UN TRAIT
DANS UN LAPS DE TEMPS TRES  COURT.PUIS A LA LIGNE SUIVANTE VOUS NOUS
PROPOSEZ DE NOUS HATER DE TROUVER LA FL ECHE.LES 2 TERMES ETANT VOISINS
DANS UN  SEUL SENS,ON NE DIT PAS PAR EXEMPLE LE T RAIT D'UNE EGLSE OU LA
 FLECHE D'UNION,LA  FLECHE A TROUVER EST-ELLE LE TRAIT**

OUI, C'EST LA MEME CHOSE, JE L'AI DEJA DIT A PLUSIEURS REPRISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : (SUITE)

**D'APOLLON?DANS CE CAS COMMENT LE MATERIA LISER,PUISQUE
 TOUT CECI EST LEGENDE,ET S 'IL FAUT LE CHERCHER,COMMENT POURRA-T'ON
L'IDENTIFIER? MES QUESTIONS SONT PEUT-ETRE STUPIDES MA IS AYANT COMMENCE
 LA CHASSE IL Y A PEU,J 'ESPERE QUE VOUS SEREZ INDULGENT AVEC LE  BLEU
QUE JE SUIS.AMITIES**

VOS QUESTIONS NE SONT PAS STUPIDES, MAIS JE NE PEUX
HELAS PAS VOUS REPONDRE. VOUS DEVEZ TRACER QUELQUES LIGNES SUR UNE CAR
TE... (JE NE DIS PAS QUE C'EST LE CAS  DANS CETTE ENIGME. CETTE REMARQUE
 A POUR SEUL BUT DE VOUS EXPLIQUER QU'ON PEUT AVOIR A MATERIALISER
CERTAINES TROUVAIL- LES PAR UNE LIGNE...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PETIT SERVICE

**POURRIEZ VOUS ME DONNER LES VALEURS EXAC TES DES
MESURES,CAR JE SUIS UN PEU A LA  BOURRE,ET JE N'AI PAS ENVIE DE CREUSER U
 NE TRANCHEE(en tous cas pas seul:mon gra nd pere en a de tres mauvais
souvenirs,e t pourtant ses adversaires n'etaient pas  indiens).A PRPOS
AVEZ VOUS UN BON COUP  DE PELLE?AMITIES**

HELAS, MON BON MONSIEUR !... COUP DE PELLE : MOYEN. JE
 PENSE M'INS- CRIRE Au C.F.D.T (CLUB FRANCAIS DES TERRASSIERS) POUR
PERFECTIONNER MON  COUP DE PELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ENCORE AUTREMENT DIT

**MAX JE N'AI PLUS L'HABITUDE DU MINITEL,C ECEI
EXPLIQUANT CELA. MA QUESTION : LE R ESULTAT DE L'IS 'OPHELIE, ETC.' EST
IL S EULEMENT UNE AIDE OU UN POINT DE PASSAGE  OBLIGE ? CHIMISTEMENT
VOTRE  CHIMISTE**

NON, AUCUNE I.S. N'EST UN POINT DE PAS- SAGE OBLIGE.
CE NE SONT PAS DES "INDI- CES", MAIS DES "INDICATIONS". ELLES SONT
FAITES POUR CORROBORER VOS TROUVAILLES OU LES CONFIRMER, OU MEME LES
ELIMINER. MAIS ON PEUT PARFAITEMENT TROUVER LA  CHOUETTE SANS ELLES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SAC DE NOEUDS

**520 : LA NOTION DE NOEUD(S) A T ELLE AUT ANT D'IMPORTANCE QUE L'ACTION DE "DENOUE R" ? MERCI.**

J'HESITE ENTRE UNE REPONSE POSITIVE ET UNE REPONSE
NEGATIVE, CAR VOTRE QUESTION PEUT ETRE INTERPRETEE...  FRANCHEMENT, JE
PREFERE M'ABSTENIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Le cheval noir

**Vous vous doutez bien que je me doutais  de votre
reponse! Ce n'etait qu'une faco n d'aborder le Pb que je vous soumet mai
 ntenant: ds l'exemple que je vous ai don ne, je tombe  dessus de facon
sure et po urtant, le cheminement n'etait pas "dire ct"! Le qualiferiez
vous neanmoins de 3P ile poil" ? Merci FLASH-BACK**

"PILE-POIL", FLASH-BACK, VEUT DIRE IC QUE LA SOLUTION
VOUS AMENE SUR L'EXACTE LOCALISATION DE LA CHOUETTE, ET PAS DANS LES
"ENVIRONS". RIEN D'AUTRE. JE  NE PEUX DONC PAS DAVANTAGE VOUS REPONDRE
CAR IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE SI C'EST DIRECT OU PAR ZIG-ZAGS !
MAIS DANS LES DEUX CAS, VOUS ARRIVERIEZ PILE
POIL SUR LA CHOUETTE, CAR C'EST AINSI  QUE JE L'AI VOULU ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 37 : Le cheval noir (suite)

**Au cas ou vous me feriez la meme reponse , remarquez
bien que valider ce type de  fonctionnement ne  signifierai pas qu'un
autre type de fonctionnement plus "dire ctionnel" ou "precis" serait a
rejeter!  Cela pourrait uniquement me servir a ne  pas partir surune
fausse piste couteuse  et fatigante pour moi! FLASH-BACK**

JE COMPRENDS BIEN ! MAIS JE NE PEUX  RIEN POUR VOUS DES LORS QU'IL S'AGIT DE LA SUPERSOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : Le cheval noir (resuite)

**Bahhh... qui n'essaye pas... c'est de bo nne guerre
non? Question: si je creuse e t rebouche le trou, je laisse, d'apres v
ous, un petit tumulus... Croyez vous que  quelqu'un qui passe a cote,
mettons a 1 0m, par bonne visibilite, l'apercevra ? FLASH-BACK**

TOUT DEPEND DE SA HAUTEUR ! COMMENT VOUL EZ-VOUS QUE
JE VOUS DONNE UNE REPONSE PRECISE ? VRAIMENT, JE N'EN SAIS FICHTRE
RIEN... CA DEPEND AUSSI DE LA NATURE  DU SOL : SI C'EST DU SABLE, IL N'Y
 AURA SANS DOUTE PAS DE TUMULUS DU TOUT (SI MES SOUVENIRS D'ENFANCE SONT
 BONS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 560

**A PART LZ TRAIT QUI S'ELOIGNE DE CARUSBU RC, ET CELUI
QUE L'ON TRACE PAR L'OUVERT URE VERS LA NEF, Y A-T-IL D'AUTRES TRAIT S A
 TROUVER OU A TRACER DANS CETTE ENIGM E? DE PLUS, EST-CE QUE LE TRAIT DU
 VISUE L EST CELUI QUI S'ELOIGNE DE CARUSBURC ? MERCI**

DESOLE, VOS DEUX QUESTIONS SONT TROP PRECISES POUR QUE JE PUISSE VOUS REPON- DRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 560 ENCORE

**PAR 2 FOIS NEPTUNE VIENT A NOTRE SECOURS ,CELA
SIGNIFIE-T-IL QU'IL FAUT QUE NEPTU NE NOUS AIDE UNE PREMIERE FOIS A
REJOIND RE LA DROITE NEF-OUVERTURE, PUIS UNE FOI S QU'ON A REJOINT CETTE
 DROITE, NEPTUNE  NOUS AIDE ENCORE UN FOIS A LA REJOINDRE  ? ENFIN,JE
VOU DEMANDE CA COMME CA, N'Y  VOYEZ AUCUNE MALICE...**

ENCORE NAVRE, MAIS VOUS ME DEMANDEZ DE CONFIRMER DES METHODES DE DECRYPTAGE ! JE NE PEUX PAS FAIRE CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : GLOP-GLOP OU PAS-GLOP/PAS-GLOP!

**TIENS,MAINTENANT,UNE VRAIE QUESTION! FAUT-IL TROUVER
UNE DATE DE L'HISTOIRE DE France? MOI:''Je trouve que c'est une
excellente question!''.PAS TOI? JE SAIS QUE TU VAS REPONDRE:''Car tu es
oblige,MEC!'' JUSTE UN PETIT:''Oui!''.POUR LE FUN.KLSN**

AU RISQUE DE NE PAS ETRE GLOP, JE NE  PEUX PAS
REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS KLSN. DE PLUS, JE SUIS SUR ET
CERTAIN QUE VOUS CONNAISSEZ PARFAITEMENT  LA REPONSE A CETTE QUESTION
!... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 560

**TU AS DIT:TU EN AS LA CONFIRMATION EN 56 0.     1   DE
 Q-Q CHOSE DE TANGIBLE?            2    D'UNE DESCRIPTION?
AMITIES  RENE DE CESSAND***

ATTENDEZ, RENE ! JE NE SAIS ABSOLUMENT  PAS DE QUOI
VOUS PARLEZ ! ENTRE LES  MESSAGES ICI ET SUR ORVAL, JE NE PEUX PAS TOUS
LES MEMORISER ET REBONDIR AIN- SI EN REPRENANT UNE ALLUSION EN COURS DE
ROUTE. SI VOUS ME CROYEZ CAPABLE  D'UNE TELLE GYMNASTIQUE, VOUS ME
SURESTI MEZ ! SI VOUS FAITES REFERENCE A L'UNE
DE MES REPONSES PRECEDENTES, SOYEZ GEN- TIL DE ME DONNER SA DATE ET SON
TITRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SUPPORT

**Afin de noter les reliquats, quel sup-   port dois-je
utiliser :                   - Timbre-poste,                          -
Post-it,                               - Feuille A4,
        - Format Raisin,                         - Rouleau d'iprimerie?
               M erci. Sam**

UNE FEUILLE A4 DEVRAIT SUFFIRE, A CONDIT ION DE NE PAS ECRIRE AU ROULEAU A FACA- DES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : FLEURETTE

**Il serait enfin temps                    Qu'un esprit
 semillant                   Decouvre enfin la chouette               Et
 lui conte fleurette.                  Meme si cette image
        Ne semble pas bien sage,                 Ne parle t-onpoint
d'Elle               Comme d'un Etre charnel? Sam.**

SOYEZ CELUI-LA ! JE TIENDRAI LA CHANDEL- LE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 650

**DE LA:EST-CE UN POINT FIXE OU UNE LIGNE DE VISEE?MERCI .ASTERIX**

LES DEUX NE SONT PAS INCOMPATIBLES.   LORSQUE VOUS
VISEZ, VOTRE VISEE PREND BIEN SON ORIGINE EN UN POINT DE DEPART. JE NE
PEUX RIEN DIRE D'AUTRE QUE "LES  DEUX" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NEF ENCALMINEE

**L'AUTEUR DES MOTS NEF ENCALMINEE N'EST I L PAS TRES
AVANTAGE S'IL SE MET SUR LA  CHASSE DE LA CHOUETTE; JE PENSE QUE VOUS
FAITES DU FAVORITISME... BON JE SAIS...CELA REVIENT A DEMANDER SI
L'AUTEUR DE CES MOTS N'EST PLUS DE CE MONDE.**

TRES JUSTE ! MAIS CETTE EXPRESSION A, A MA
CONNAISSANCE, ETE EMPLOYEE PLU- SIEURS FOIS DEPUIS, ET POUR DECRIRE
D'AUTRES ENTITES. ET, SANS LES SOLU- TIONS, A QUOI CELA SERVIRAIT-IL ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DIS OBELIX

**VOUS AVEZ DIT QU'IL N'Y A PAS DE CONSTRU CTION HUMAINE
 A MOINS DE 50 M DE LA CHOU ETTE. SELON VOUS, UN MENHIR EST-IL UNE
CONSTRUCTION HUMAINE? DDES MILLIERS DE CHERCHEURS SE CASSENT L EBEC
DEPUIS 4 ANS.JE ME DIS QUE VOUS AVE Z PEUT-ETRE SURESTIME NOS
CAPACITES.MAIS  LE JEU EST TOUJOURS SUPER.PETIT RENARD.**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION... J'AI QUALIFIE CE QUE J'ENTENDAIS PAS "CONSTRU CTION
HUMAINE".  NON, JE N'AI PAS SURESTIME LES CAPACITES  DES CHERCHEURS : LA
 COMPLEXITE "ASTU- CIEUSE" DE CERTAINES SOLUTIONS (HELAS  INEXACTES !)
ME DEMONTRE LE CONTRAIRE
TOUS LES JOURS. ET PUIS, VOUS OUBLIEZ LES TRESORS HISTORIQUES SUR
LESQUELS ON POSSEDE TOUTES LES DONNEES, ET QUI RESISTENT DEPUIS DES
SIECLES AUX PELLES. ET PUIS, UN BEAU JOUR, QUELQU'UN TROUVE ET ON EST
ETONNE PAR LA SIMPLICITE DU PROBLEME ET DE SA SOLUTION. SOUVENT, CE
N'EST QU'UNE AFFAIRE D'ASTUCE. AMITIES

---

#### Q 48 : les lignes

**bjr Max, dans les IS tuparles de lignes,  ce terme
n'est jamais repris dans les 1 1 enigmes du livre. Ceci signifie-t-il q
ue le mot trait qui apparait dans le liv re a une signification
diffBerente de li gne merci MAX. ZEF**

PAS FORCEMENT. "LIGNE" ME SEMBLAIT MOINS LIMITATIF... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : OUVERTURE

**ALLEZ QUOI VOUS POUVEZ BIEN NOUS DONNER L'OUVERTURE
APRES 4 ANS CA NE CHOQUERA PERSONNE J'EN SUIS SUR.JUSTE POUR S'AMU- SER
UN PEU,POUR RELANCER CEUX QUI DOU-TE NT ENCORE(J'EN CONNAIS).NIZAN**

JE VOUDRAIS BIEN, MAIS CE N'EST PAS LA REGLE DU JEU.
ET SI JE CREAIS UN TEL PRECEDENT, QUE POURRAI-JE OPPOSER AUX DEMANDES
SIMILAIRES A PROPOS DES AUTRES ENIGMES ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SIGLES

**BONJOUR MAX.VOUS AVEZ DIT QUE LES SENTI- NELLES
ETAIENT REPRESENTEES POUR CHACUNE D'ELLE SUR L'UNE DES DEUX CARTES.DONC
FORCEMENT UN SIGLE QUELCONQUE LES REPRE- SENTENT ?MERCI NIZAN**

J'AI DIT QU'ELLE "FIGURAIENT" SUR L'UNE DES CARTES, ET
 QUE "LEUR SYMBOLE ETAIT LE MEME". NE ME DEMANDEZ PAS D'EXPLICI- TER
CELA DAVANTAGE, CAR JE NE LE PEUX  PAS ! AMITIES -- MAX