## 2000-01-20

#### Q 1 : COJORO

**EN SACHANT QU IL N Y A AUCUN REPERE A    L ENDROIT OU
EST ENTERREE LA CHOUETTE    AU BOUT DE COMBIEN DE TROUS DE 80 CM
AVONS NOUS UNE CHANCE DE TOMBER SUR LA   CHOUETTE ?**

AU BOUT DU PREMIER, J'ESPERE ! CELA POSE JE N'AI
JAMAIS DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE REPERE, MAIS J'AI DIT QUE JE NE POUVA
IS PAS REVELER S'IL Y EN AVAIT ! (SIMPLE PRECISION, EN PASSANT.) AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 2 : COJORO

**LE TERRAIN SUR LEQUEL J AI ESSAYE DE     CREUSER EST
EN CE MOMENT TRES TRES       HUMIDE    TOI QUAND TU AS ENTERRE LA
CHOUETTE AS TU EU LE MEME PROBLEME ?     SI C ETAIT LE CAS JE TE
FELICITE CAR     ENTERRER LA CHOUETTE LA NUIT SUR UN      TERRAIN GORGE D
 EAU VRAIMENT TU ES UN    VERITABLE CHAMPION**

IL ETAIT SEC COMME UN COUP DE TRIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : C'EST LA STE PRISCA AUJOURD'HUI

**ET JE ME DEMANDAIS SI EN CEE JOUR BENI VOUS POURRIEZ
NOUS DIRE SI DES CHER-     CHEURS SONT PRES DE LA SOLUTION? VOUS NE
SAVEZ PAS OU JE SUIS ET MOI NON  PLUS.ALORS CA N'ENGAGE A RIEN! QUEST
2:D'APRES VOUS,MESURER L'ETERNITE  TEND PLUS VERS LA STUPIDITE OU LA
SAGACI TE?AMITIES.JAMES DEAN.**

DESOLE, JAMES DEAN, PRISCA OU PAS, JE NE DONNE AUCUNE
INFO SUR L'AVANCEMENT DES CHERCHEURS. J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQ UE MES
RAISONS... ETERNITE : LA STUPIDITE, EN TOUT CAS, ES T EXCLUE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 4 : MANU A LA DERNIERE ENIGME

**VOUS AVEZ REPONDU A COTE, MAX. JE DEMANDE SI LA
DERNIERE ENIGME ETAIT   GEOMETRIQUE SUR LA CARTE DE FRANCE ET VO US
M'AVEZ QUE OUI PARCEQUE LA 2EME CARTE CONTENAIT LA ZONE FINALE PATATOIDE
 ! OR LA 2EME CARTE N'INTERVIENT QU'A LA SU PER SOLUTION DONC APRES LA
DERNIERE ENIG ME -- AMITIES -- MANU**

EXCUSEZ-MOI, J'AVAIS MAL COMPRIS. JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE SI LA derniere enigme EST D'ESSENCE GEOMETRIQUE. C'EST A VOUS DE
TROUVER CELA, MANU. MOI, TOUT CE QUE JE PEUX DIRE - ET DESOLE SI CA NE
REPOND PAS EXACTEMENT A VOTRE QUESTION - C'EST QU'A L'ISSUE DE LA
DERNIERE ENIGME, VOUS AVEZ LA ZONE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : VISIBILITE DE LA ZONE

**SUR LA SECONDE CARTE, UN INDIVIDU PEUT   IL "VOIR" LA
ZONE, CES CONTOURS ETANT    DESSINES, JE N'AI JAMAIS PARLE DE "LOCA-
LISER" PAR QUELQU'UN QUI N'AURAIT JAMAIS ENTENDU PARLER DE L'ENIGME. LA
AUSSI VOTRE REPONSE NE ME SATISFAIT   PAS : ENTRE "VOIR" UNE ZONE ET
"LOCALISE R", IL Y A UNE DIFFERENCE --AMITIES-- M.**

UNE FOIS ENCORE, MANU, JE NE PEUX PAS REPONDRE. VOUS
DITES : "CES CONTOURS ETANT DESSINES". CETTE PRECISION M'INTER DIT DE
REPONDRE, CAR ELLE N'A RIEN A VOI R AVEC LE DECRYPTAGE DES ENIGMES. LE
FAI T QU'ON PUISSE LA VOIR PARCE QU'ELLE SE- RAIT "BORNEE" N'A PAS DE
ROLE A JOUER DANS CETTE CHASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MANU EN 520

**LES FILS SONT ILS TANGIBLES ?  AMITIES -- MANU**

NON. CE NE SONT PAS DES FICELLES, SI C'E ST CE QUE
VOUS VOULEZ DIRE. MAIS L'ACCEP TION DE FILS - JE PRECISE ENCORE UNE
FOIS - EST BIEN CELLE DE "FICELLES", ET  IL S'AGIT DU SENS HABITUEL DE
CETTE EXPR ESSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LA CHOUETTE A 100 KM

**LE LIEU PRECIS OU EST ENTERRE LE BESTIAU EST A PLUS DE
 100 KM. EXISTE IL UN POINT DE LA ZONE QUI EST A  moins DE 100 KM DES
COTES ?  AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, MANU. ENCORE UNE FOIS, DESOLE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NUIT

**BONJOUR MAX!  ADMETTONS QUE J'AI TROUVE  OU SE CACHE
LA CHOUETTE,  EST IL POSSIBL E DE LA LOCALISER DE NUIT LORS DE LA PRE
MIERE VISITE SUR LE TERRAIN?  MERCI  A+**

POUR DIFFERENTES RAISONS, CA ME PARAIT PLUTOT DIFFICILE, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : HEURTS ET MALHEURS

**MAX, SI JE ME PROMENE PRES DE LA CACHE, EST-CE QUE JE
RISQUE DE FAIRE QUELQUE MAUVAISE RENCONTRE ET EST-CE QUE J'AURAI S DES
PROBLEMES ? MERCI. LIONEL**

SI VOUS VOUS BALADEZ DANS LES RUES DE PALERME EN
BRAILLANT "TOTO RINO EST UNE ANDOUILLE", VOUS RISQUEZ BIEN PLUS, A  MON
AVIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : APOLLON EST IL

**UN DIEU FACETIEUX ET SES 1969,697 MESURE S CACHENT UNE ASTUCE?**

IL Y A DES ASTUCES PARTOUT, C'EST LE  PROPRE DE CE GENRE DE JEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : VISUELS

**BONJOUR MAX!  VOUS AVEZ DIT QU'AUCUN VIS UEL N'ETAIT
UNE PHOTO DU TERRAIN!  NE PE UVENT ILS PAS ETRE QUAND MEME UN MELANGE
ENTRE LA REALITE ET UN CERTAIN SYMBOLIS ME?  MERCI A+**

JE SUIS OBLIGE DEM'EN TENIR A CE QUE  J'AI DEJA DIT A
CE SUJET. AUCUN VISUEL NE REPRESENTE L'ASPECT PHYSIQUE DU TER- RAIN.
POUR CE QUI EST DU SYMBOLISME, C'EST UNE AUTRE HISTOIRE. JE NE PEUX RIE N
 EN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TERRAIN

**BONJOUR MAX!  EST CE QU'UNE CLOTURE PEUT  ETRE CONSIDEREE COMME UNE CONSTRUCTION  HUMAINE?  MERCI A+**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SS

**BONJOUR MAX! CONSIDEREZ VOUS LA SS DIFFI CILE A METTRE
 EN EVIDENCE?  FAUT IL BEAU COUP DE TEMPS POUR L'EXECUTER(SAUF CREUS
ER)?  MERCI A+**

ELLE EST BIEN MOINS DIFFICILE QUE D'AUTR ES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : OEDIPE DE RETOUR

**BJR MAX,J'AI REPASSE TOUTE MES SOLUTIONS  ET REMIS EN
CAUSE TOUS LES RESULTATS EN CONSIDERANT MEME LES PLUS FARFELUS ET JE
RETOMBE TOUJOURS SUR LA MEME CARTE ALOR S DOIS-JE TOUJOURS RESTER POINT
FOU JUSQ U'AU BOUT? LES SENTINELLES SONT ELLES BI EN AUX AGUETS? A
BIENTOT OEDIPE AMITIES**

JE NE SAIS PAS, OEDIPE... CA DEPEND OU A VOUS EN ETES. SENTINELLES : SI VOUS VOULEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : GEOMETRIQUE OU PAS?

**MAX,J'AI DU MAL A SAISIR.PAR PATATOIDE,  J'AI TJRS CRU
 QUE VOUS VOULIEZ DIRE:FLOU SANS FORME PRECISE,TOUT LE CONTRAIRE DE
GEOMETRIQUE(QR DU 18.01.00"MANU EN 520"  APRES LA 11E,LORSQUE NS AVONS
LA ZONE,ES T-CE QUE NS DEFINISSONS DU MEME COUP SES LIMITES?**

LA ZONE N'A PAS DE FORME GEOMETRIQUE REGULIERE. MAIS
MEME SI ELLE EST PATATOI DE, ELLE A QUAND MEME - COMME TOUT - UNE FORME
GEOMETRIQUE (IRREGULIERE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 29 EME SS

**BJR MAX.Q:SE PEUT-IL QUE L'ON TROUVE UNE  SS
FINALE,POUR UN LIEU BIEN DETERMINE,  TELLEMENT BIZARRE QUE L'ON AIT
ENVIE DE  LA REJETTER.CETTE QUESTION PARCE QUE J'A I TELLEMENT EU DE
SOLUTIONS QUI TENAIENT LA ROUTE MAIS QUI M'ONR CONDUITES UNIQUE MENT A
16 HEURES DE VOITURE... AMICALEMENT CHRISTIAN**

LE LEI OU SE TROUVE LA CHOUETTE N'A VRAI MENT RIEN DE
BIZARRE, CHRISTIAN. J'AI BE AU RETOURNER CA DANS TOUS LES SENS, JE N E
VOIS PAS CE QUI PERMETTRAIT DE LA QUAL IFIER DE BIZARRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : J;R.CHERCHE TRESOR(21)

**BOURGES SE SITUE BIEN AVANT LA 470?NE ME TTEZPAS UNE
ETERNITE...A ME RPNDRE CAR J 'ESPERE BIEN VOUS VOIR (AU FUTUR). SANS
SOUCS JESPEE VOTRE REPONSE.MERCI BAOCOUP  MAX.**

NAVRE, MAIS JE NE VALIDE JAMAIS LES HYPO THESES DE
SOLUTION. JE NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE SI BOURGES A UN ROLE A JOUER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ETANT HOTEIER

**AIS-JE DES CHANCES DE DECOUVRIR LA CHOU ETTE AVEC PRECISION ? A VOUS LIRE...AMITIES...HEBRARD A.M.G.**

J'IGNORE LE SENS DU MOT "HOTEIER", ET JE NE SAIS DONC
PAS CE QUI POURRAIT EMPE- CHER UN HOTEIER DE TROUVER LA CHOUETTE. EN
REVANCHE, S'IL S'AGIT D'UNE FAUTE DE FRAPPE ET QUE VOUS ETES HOTELIER,
VOUS  AVEZ AUTANT DE CHANCES QU'UN BOUCHER-CHA RCUTIER, UN JOUEUR DE
CLAIRON, UN SENA- TEUR OU UNE LAVANDIERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ORTHOGONALE

**BJR MAX.EN EMPRUNTANT L'ORTHOGONALE A 24 2....,J'AI
FORCEMENT 2 POSSIBILITES. PUIS-JE LEVER L'AMBIGUITE AVEC CERTITUDE DES
LA FIN DE CETTE ENIGME,OU DOIS-JE AT TENDRE L'ENIGME SUIVANTE POUR ETRE
SUR   D'AVOIR EMPRUNTE L'ORTHOGONALE DANS LE   BON SENS? MERCI.TOM**

TOM, IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS, PARCE QUE C'EST A VOUS DE FAIRE LE BON CHOIX. CELA FAIT
PARTIE DU JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 500

**BJR MAX. LA POSITION DE L'EQUERRE ET DU COMPAS    PAR RAPPORT A LA PORTEE EST-ELLE DIGNE  D'INTERET? MERCI TOM**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QUE PRECEDE MMENT. JE NE PEUX PAS VOUS AIDER POUR CE GENRE DE CHOSES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 500

**LA REGLE DU VISUEL REPRESENTE-T-ELLE L'ORTHOGONALE? MERCI  TOM**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 560

**LE TRAIT IMPORTANT EST LA DERNIERE CHOSE E A
FAIRE.-MADIT-                        BOUF?   CA ME TURLUPINE VRAIMENT?
      SI J'ME LAISSAIS ALLER,MOI,JE FERAIS BIE N ENCORE UN P'TIT ZIZI...
                    AMITIES   RENE DE CESSAND***

CHOSES A FAIRE : BEN NON, PAS DE P'TIT ZIZI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : L'INVERSEMENT

**MAX, L'INVERSEMENT DE LA 580 DOIT IL ETR E MIS EN OEUVRE DANS LA 580, OU PLUS TAR D. MERCI A BIENTOT J'ESPERE...**

CELA CONCERNE CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ENIGME 470

**BONJOUR MAX  1# LE BON CHEMIN EST IL SUIVI PAR LE
PERSONNAGE IMPORTANT DE LA 780 AVANT D'ARRIVER A LA DESTINATION DE LA
470 ? 2# PEUT ON CONSIDERER QUE TANT QUE LA FLECHE VISE LE COEUR, LE
PERSONNAGE IMPORTANT DE LA 780 SE TROUVE TOUJOURS DANS LA DIRECTION
TROUVEE EN 780 ?**

1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 2 - NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 29 EME SS

**RBJR MAX.DANS MA Q PRECEDENTE JE ME SUIS  MAL
EXPRIME.JE VOULAIS DIRE:SI LA SS DE MANDE DE TROUVER "QUELQUE CHOSE"DE
TRES  BIZARRE OU ANACHRONIQUE DANS UNLIEU PREC IS OU CELA NE DEVRAIT PAS
 ETRE NORMALEME NT, FAUT-IL S'EN INQUIETER ET REJETTER C ETT
SS;AMICALEMENT CHRISTIAN**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE. AVEC LA ME ILLEURE
VOLONTE DU MONDE, JE NE VOIS RIEN DE TEL. MAIS BIEN SUR, JE NE PUIS VOUS
 DIRE SI LA SUPERSOLUTION VOUS "DE- MANDE" QUOI QUE CE SOIT. CA, C'EST
UNE AUTRE PAIRE DE MANCHES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ZEBULON

**MAX A L'ARRIVAIT J'AI BIEN SE QUI M'INTE RAISE M'EST
PAS LA FORME ET PUIS D'APRET  LA D'OC J'AI L'EMBARA DU CHOIT,ALORS ?  SE
 PEUT IL QUE SE SOIT ENCORE UNE HERREU R,AMTIERS ALAIN***

JE SUIS DESOLE, ALAIN, MAIS JE NE COMPRE NDS PAS LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MAX : RESTEZ ZEN !

**DANS UN INSTANT D'INATTENTION VOUS AVEZ  CARREMENT
AVOUE QUE LA 520 ETAIT LA DERN IERE ENIGME (RELISEZ BIEN LE TITRE) MOI
MEME JE NE M'EN SUIS APERCU QU'AUJOU RD'HUI ! SERIEZ VOUS EMOTIF ? RIEN
N'EST GAGNE ME ME S'IL M'ARRIVE D'AVOIR DES "INTUITIONS " N'EST CE PAS ?**

LA TECHNIQUE QUI CONSISTE A CITER LE No D'UNE ENIGME
DANS LE TITRE, PUIS A ME  POSER UNE QUESTION CONTENANT UNE HYPOTHE SE
DESTINEE A VALIDER L'ORDRE, CROYEZ- MOI, JE LA CONNAIS ! AUSSI, JE NE
TIENS PAS COMPTE DE CES TITRES-LA, ME BORNANT  A REPONDRE A LA QUESTION
ELLE-MEME. JE  NE PEUX EN EFFET PAS RECTIFIER LES MES-
SAGES AINSI CONSTRUITS. JE L'AI DEJA SOU VENT DIT. A PROPOS, VOUS NE ME
DITES PAS A QUELLE QUESTION VOUS FAITES ALLUSION.. .AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : AVA

**BONJOUR MAX MEILLEURS VOEUX LA ROSSE ET LE COCHER
PEUVENT ILS PRENDR E QUELQU4UN EN STOP? LA ROSSE ET LE COCHER SAVENT ILS
 NAGER? AMITIES MINNIE**

MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI. SI VOUS FAITES ALLUSION
AUX CHEVAUX ET A CELUI QUI LES MENE, C'EST POSSIBLE. MAIS EST-CE UTILE ?
 (REPONSE AU PREMIER DEGRE BIEN SUR). NAGER : IDEM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LA FOUINE

**MAX, LES SENTINELLES SONT ELLES CREUSES  DE L'INTERIEUR?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : APOLLON

**DE LA,IL COMPTERA 1969,697 MESURES"VERS  LE HAUT" OU FAUT IL ETRE PLUS RIGOUREUX  QUE CA?**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION. CELA RELEVE DES METHOD ES DE DECRYPTAGE, DONC C'EST DE VOTRE
RESSORT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : max

**et moi'je suis joueur de clarinette!!:!  fais je
partie de la categorie de ceux q ui ont q-qs chance de trouver la
chouett e??       bonsoir                        p-s et en plus ,je ne
sais pas du tuot j ouer du clairon!!!  c'est grave??**

PAS GRAVE. C'EST UNE MALADIE QUI SE TRAI TE PAR LE MEPRIS. OU DOIS-JE ENVOYER MA NOTE D'HONORAIRES ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 32 : CHEMIN

**CE N EST LE BON CHEMIN QUE SI LA FLECHE  VISE LE COEUR
 "  CETTE PHRASE PEUT ELLE  SERVIR AU MOINS DEUX FOIS ?? AMITIE  TURBO (
 TOUJOURS SUR LA CRETE)**

RAVI DE VOUS REVOIR ! NON, ELLE NE SERT QU'UNE FOIS. JE L'AI D EJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : TRESOR DETECTION PASSION N04

**LE TRESOR DP N 4 A ETE TROUVE PAR MES SO INS LE LUNDI 17/01/2000 A 16H30. EN    EXCUSE MOI MAX DE CET APARTE. AMITIES  SION.**

PAS DEPROBLEME, D'AUTANT PLUS QUE CELA M E DONNE L'OPPORTUNITE DE VOUS FELICITER TRES CHALEUREUSEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Les fils (bis) du 18/01

**Moi pas comprendre. je ne conserve que   les fils qui
ont des noeuds ou je les    prends tous. Votre reponse n'est pas
claire sur le fond et la forme. Pouvez   vous au moins eclaircir la
forme.        Merci- LARCHANGE decu de ne plus vous    voir.**

ON ME DEMANDE SOUVENT SI CES "FILS" SONT BIEN DES
"FICELLES" ET NON DES ENFANTS DE SEXE MASCULIN ("FILS" D'UNE FAMILLE).
DONC JE PRECISE POUR N'ETRE PAS OBLIGE DE REPETER LA MEME CHOSE (CE QUE
JE SUIS EN TRAIN DE FAIRE EN CE MOMENT !). POUR CES FILS (DANS
L'ACCEPTION "FICELLE") QU 'IL FAUT DENOUER, JE NE PEUX FOURNIR AU-
CUNE INFO, ET PARTICULIEREMENT, JE NE PE UX PAS DIRE S'IL Y EN AVEC DES
NOEUDS ET SI, EN PLUS, IL Y EN A SANS NOEUDS. CELA FAIT PARTIE DES
DECRYPTAGES -- DONC A VOUS DE JOUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : sentinelles toujours

**BONSOIR MAX, A DEFAUT DE POUVOIR LES TOU CHER, DOIS-JE
 ME CONTENTER DE LEUR OMBRE NE SERAIT-CE QUE POUR CONFIRMER.APOLLON
EST-IL SUR CELLE DU MILIEU ? YVAN**

OMBRE : NON. CELLE DU MILIEU : JE NE PEUX PAS REPONDR E A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ZIZI-SUITE

**DONC,LE:LA,TOMBE TOUT CRU? SANS MANIP?         AMITIES   RENE DE CESSAND**

IL FAUDRAIT QUE VOUS SOYEZ PLUS PRECIS DANS
VOTREQUESTION, RENE. JE NE SAIS PAS SUR QUELLE REPONSE VOUS REBONDISSEZ
AU JUSTE (IL Y A BEAUCOUP DE MESSAGES, ET JE NE DISPOSE PAS DES MEMES
OUTILS QUE L ES CHERCHEURS POUR REVENIR EN ARRIERE ET LIRE LES ANCIENS
MESSAGES.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ORTHOGONALE

**BJR MAX.VOUS AVEZ MAL INTERPRETE MA QUES TION D'HIER
INTITULEE EGALEMENT ORTHOGON ALE.JE NE VOUS DEMANDAIS PAS DE FAIRE LE
CHOIX A MA PLACE,MAIS SEULEMENT SI LE BO N CHOIX ETAIT VALIDE PAR
L'ENIGME SUIVAT E?(MA QUESTION N'ETAIT PAS TRES BIEN FOR MULEE).MERCI DE
 RECTIFIER TOM**

NON, ELLE ETAIT PARFAITEMENT CLAIRE. MAI S JE NE PUIS Y
 REPONDRE POUR DEUX RAI- SONS : VOUS DITES : "IL Y A FORCEMENT 2
POSSIBILITES". OR, JE NE PUIS NI INFIR MER NI CONFIRMER CELA. SECONDE
RAISON : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI TEL OU TEL ELEMENT D'UNE ENIGME
DONNE TOUT SON JUS DANS LADITE ENIGME, OU PLUS TARD. JE
SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT  PAS ETRE AUSSI PRECIS QUE VOUS ME
 LE DEM ANDEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : TOUTE PETITE SUPPOSITION...

**JE SUIS EN FIN DE 11EME ENIGME ET JE VIE NS DE TROUVER
 LA ZONE. JE N'AI PAS ENCOR E COMMENCER A ME PREOCCUPER DES RELIQUAT S
ET DE LA 12EME, MAIS J AI MALGRE TOUT  ENVIE D ALLER M Y PROMENER. MEME
SI CELA  NE FAIT EN RIEN AVANCER LE SHMILBLICK,  MA BALLADE A L
INTERIEUR DE LA ZONE A CE  NIVEAU DU JEU EST-ELLE ENVISAGEABLE?**

PUISQUE VOUS CONNAISSEZ LA ZONE, RIEN NE VOUS EMPECHE D'ALLER VOUS Y PROMENER SI  LE COEUR VOUS EN DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : APOLLON

**NON!!JE VOULAIS SIMPLEMENT DIRE:"VERS LE  HAUT" SUFFIT IL POUR QUALIFIER LE ZENIT H??**

C'EST L'ADJECTIF "RIGOUREUX" QUI M'A FAI T VOUS
REPONDRE CE QUE JE VOUS AI REPON- DU. SAUF ERREUR DE MA PART, VOTRE
QUESTI ON NE TENDAIT PAS A ME FAIRE VALIDER "ZENITH" = "VERS LE HAUT",
MAIS LA NECES SITE EVENTUELLE D'UNE PLUS GRANDE RIGUEU R CONCERNANT LA
DISTANCE. SI CE N'ETAIT PAS CA, DESOLE. CELA DIT, J'AI DEJA PRE-
CISE QUE L'ACCEPTION DE "ZENITH" ETAIT L'ACCEPTION HABITUELLE. DANS CE
CAS, JE JE VOIS D'AILLEURS PAS COMMENT ELLE POUR RAIT ETRE "PLUS
RIGOUREUSE". CECI EST UN E REPONSE AU PREMIER DEGRE, ET C'EST LA SEULE
QUE JE PUISSE VOUS FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : J'AVANCE ENFIN EN 560

**560:1-VOUS AVEZ DIT QUE LA NEF N'ETAIT P AS UN LIEU,
EST CE QUE POUR VOUS UNE MAI SON PAR EXEMPLE EST UN LIEU? 2-DANS LE V
ISUEL LA PARTIE SUPERIEURE REPRESENTE T' ELLE LE NORD? 3- LE TRAIT DU
VISUEL PART  IL DE CARUSBURC?**

1 - POURRIEZ-VOUS ME DONNER LE TITRE ET     LA DATE DU
 MESSAGE AUQUEL VOUS FAI-     TES ALLUSION ? J'AI SIMPLEMENT DIT     QUE
 LE LIEU OU SE TROUVE LA NEF FI-     GURAIT SUR LA CARTE. JE NE PEUX
RIEN     DIRE D'AUTRE. 2 - OUI AUX 2 QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : EXCUSEZ MOI

**LA QUESTION "J'AVANCE EN 560" EST DE TRO MELIN EXCUSEZ MAX ET AMITIES**

MERCI DE CETTE PRECISION, TROMELIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NEPTUNE

**NEPTUNE M'A AMENE "LOIN" DU SEPTENTRION  SI JE
POURSUIS MA ROUTE EST CE QUE JE M' EN ELOIGNE DAVANTAGE? MEILLEURS VOEUX
    GEO TROUVTOUT**

IL FAUT SAVOIR JUSQU'OU "LOIN" EST TROP LOIN ! JE NE
VOIS PAS CE QUE JE POURRAIS VOUS REONDRE D'AUTRE QUE OUI... MEILLEURS
VOEUX A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SPIRALE

**"LA SPIRALE EST TOUTE ENTIERE SUR L'ORTH OGONALE"
PARLES TU : 1)DE LA SPIRALE A 4 CENTRES CITEE EN 500? 2) DE LA SPIRALE E
 T SEULEMENT DE CELA ?  GEO T?**

DE LA SPIRALE A 4 CENTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : JUXTAPOSER

**BONJOUR MAX.DIRIEZ VOUS QUE JE JUXTAPOSE  SI JE PLACE DES ELEMENTS LES UNS AU DES SUS DES AUTRES? TENACE**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. JE VEUX EVITER
QUE DEMAIN, LES CHER- CEHURS COMMENCENT TOUS LEURS MESSAGES PAR "MAX,
DIRIEZ-VOUS QUE..." ! IL  M'EST IMPOSSIBLE DE FORMULER DES AVIS PE
RSONNELS DE CE GENRE SANS QUE TOUT LE  MONDE LES CONSIDERE COMME DES
INDICES. DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DECRYPTAGE

**1-APELLERIEZ-VOUS DECRYPTAGE LE FAIT DE  COMPRENDRE
QU'A UN ELEMENT A CORRESPONDE UN ELEMENT B ?SOUVENT APPELE CLE. 2-OU
BIEN LE DECRYPTAGE EST-IL L'ETAPE S UIVANTE,CELLE QUI CONSISTE A FAIRE
LA SU BSTITUTION A PARTIR DE LA CLE? TENACE**

NON, "DECRYPTAGE" DANS LE JARGON DES CHE RCHEURS, NE
SIGNIFIE RIEN D'AUTRE QUE "VENIR A BOUT D'UNE ENIGME". CELA ENGLO- BE
L'ENSEMBLE DES TECHNIQUES (DECODAGE, DECHIFFRAGE, PERMUTATIONS
ALPHANUMERI- QUES ET CONCEPTUELS, TRANSFERTS, EXTRACT ION D'ELEMENTS
PERTINENTS, ETC, ETC.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : J.R.MEGA PARDON;

**S.V.P.REMPLACEZ BOURGES PAR "LA 530" DAN S MA QUSTION
DU 19.01.J.R.CHERCHE..JE SU IS MALADROIT:MAIS QUEL DROLE DE TORDU CE
MAX ITE L ! MERCI MAX.**

J'AI VALIDE L'ORDRE DES 4 PREMIERES ENIGMES - ET
SEULEMENT L'ORDRE -, QUI EST : "B", 530, 780, 470. J'ESPERE QUE CELA
VOUS SERA UTILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : HAUTEUR

**LA CHOUETTE PREFERE T ELLE L,ALTITUDE    OU LA PLAINE ?**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CHEMIN

**EN PARTANT DE L'ARC D'APPOLLON DOIS TU   PASSER PAR DES VOIES ETROITES AFIN DE    PARVENIR A LA CONSECRATION ?**

NAVRE, MAIS IL Y A TROP DE SOUS-ENTENDUS DANS VOTRE QUESTION POUR QUE JE PUISSE Y REPONDRE AU PREMIER DEGRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CONFIRMATIONS

**MAX PEUT TU ME CONFIRMER CES POINTS? LA  CHOUETTE
N'EST PAS DANS UNE PENTE SI FAIBLE SOIT  ELLE PAS SOUS DES ARBRES OU DES
 ARBUSTES PAS SOUS UN CHEMIN AS TU ETE GENE PAR DES BRANCHES A PROXI
MITE LORS DE SON ENFOUISSEMENT OU PAR DE S RACINES ?**

LA CACHE EST SUR UN TERRAIN PLAT, MAIS J E NE DONNE
AUCUNE INFO SUR LES ALENTOURS .  VEGETAUX : EXACT. BRANCHES : JE NE PEUX
 PAS REPONDRE. RACINES : DE PETITES RADICELLES, JE L'AI DEJA DIT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LE CARUSBURCIEN

**SALUT MAX, CELUI QUI DECOUVRIRA LE BEL O ISEAU AURA-T-IL LE PRIVILEGE DE POUVOIR  TE RENCONTRER.  AMITIES**

OUI, BIEN SUR. ET CE PRIVILEGE SERA  PARTAGE ! AMITIES -- MAX