## 2000-01-10

#### Q 1 : NEMROD

**IMAGINONS QUE J'AIE PU ECRIRE LA 12EME E NIGME. AI-JE
VRAIMENT BESOIN DE LA ZONE  POUR LA DECODER OU POUR L'APPLIQUER (DEC
OUVRIR L'ENDROIT EXACT)? OU BIEN CELLE-C I M'AIDE MAIS N'EST PAS
INDISPENSABLE? MERCI--- NEMROD**

LA SUPERSOLUTION NE POUVANT S'APPLIQUER QU'A
L'INTERIEUR DE CETTE ZONE, ELLE EST DONC INDISPENSABLE. MAIS JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE SI LES DONNEES INHERENTES A CETTE ZONE SERVENT OU NON DE
"CODE" POUR LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ORTHOGONALE

**MA QUESTION ETAIT: AI-JE BIEN COMPRIS VO TRE REPONSE
(A MA QUESTION 16 DU 10/12)  SI JE DIS: L'ORTHOGONALE EST TRACEE A PA
RTIR D'UNE DROITE, MAIS, COMME CA NE SUF FIT PAS A LA DEFINIR
COMPLETEMENT, ELLE  PASSE EN PLUS PAR UN POINT D'UNE AUTRE D ROITE
CONNUE AVANT ? OU CONNU (LE POINT) ? Mr PHELPS**

COMPTE TENU DE LA MANIERE DONT VOUS FORM ULEZ VOTRE
QUESTION, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE (IL Y A AU MOINS 2 INTERPRETATI
ONS POSSIBLES). TOUT CE QUE JE PEUX DIRE , C'EST QUE L'UNE DES DROITES
NECESSAI- RES POUR TIRER CETTE ORTHOGONALE EST CONNUE AVANT. JE PRECISE
ENCORE UNE FOIS : L'ORTHOGONALE EST TIREE VERS UN
POINT QUI SE SITUE SUR CETTE DROITE-LA. QUAND JE DIS "L'UNE DES DROITES
NECESSAI RES POUR TIRER L'ORTHOGONALE", CELA NE SIGNIFIE PAS QU'IL
FAILLE 2 LIGNES POUR OBTENIR 1 ORTHOGONALE. SIMPLEMENT, JE  NE VOIS
AUCUNE AUTRE MANIERE DE LE DI- RE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : KLAUS LA FLECHE

**BONJOUR MAX. SI JE NE ME HATE PAS DE TRO UVER LA
FLECHE, JE NE POURRAI PAS TROUVE R LA CHOUETTE ? CETTE FLECHE VA-T'ELLE D
 ISPARAITRE ? EST IL IMPORTANT DE SE HATE R POUR RESOUDRE CETTE ENIGME ?
 MERCI KLAUS**

KLAUS, JE NE PEUX PAS EXPLCITER CETTE PHRASE. C'EST A
VOUS DE L'INTERPRETER CORRECTEMENT. CELA DIT, NON, LA FLECHE NE
DISPARAITRA PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : BJR MAX 1IS DIT

**1 FOIS N'EST PAS COUTUME ETC.. EST CE DONC LA SEULE FOIS OU VOUS AVEZ J OUE SUR LES MOTS.PAS DE JEU DE MOTS DANS  LES TEXTES?**

J'AI DIT QUE JE N'AIMAIS PAS LES JEUX DE MOTS A LA
MAURICE BIRAUD. MAIS NE CONFON DEZ PAS "JEUX DE MOTS" ET HOMOPHONIES,
ANAGRAMMES, ETC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : FABRIZIO

**L'EXPRESSION CAUSA AUTRA EST ELLE DE VOU S? DE L'ITALIEN OU DU PROVENCALE? MERCI  ET A+**

NON, C'EST UN CHERCHEUR QUI A AINSI TITRE SA QUESTION. JE N'AI FAIT QU'Y RE- PONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SIMPLES QUESTIONS - EOLE

**CHER MAX,CONNAISSIEZ VOUS L'ENDROIT OU V OUS ALLIEZ ENTERRER L'OISEAU AVANT D'AVO IRCONTRUIT CETTE CHASSE ?**

J'AVAIS PLUSIEURS POSSIBILITES, ET JE SUIS ALLE
VISITER CHACUN DE CES SITES AVANT DE COMMENCER LA CONCEPTION DES
ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SIMPLE QUESTION 2 - EOLE

**CCHER MAX,L'ABOUTISSEMENT FINAL DE CETTE   CHASSE SERAITIL D'EN PERCER LE COEUR ? OU EST-CE PLUS COMPLIQUE ? AMITIES - EOLE**

C'EST UN PEU PLUS COMPLIQUE, EOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GRAAL 1

**VS AVEZ DIT QUE LE PERS IMPORTANT EN 780  SE REND A SA
 DESTINATION SANS ETAPE...  ENTRE 780 ET 470. c'EST BIEN LA MEME DES
TINATION QUE CELLE TROUVEE EN 470 ? 2: L'EPEE PEUT ELLE REPRESENTER UN
CROIS EMENT ? LE METAL CONSTITUTIF, DE L'EPEE EST IL U N INDICE?***

CE PERSONNAGE SE REND EFFECTIVEMENT A  LA DESTINATION
DE LA 470. JE L'AI DEJA  CONFIRME. 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. 3
 - NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GRAAL 2

**GRAAL 2 : VS AVEZ DIT QUE L'EPEE ET SON  PROPRIETAIRE
ALLAI"ENT DE PAIR: VONT ILS ,DE PAIR AU MOMENT DE CE QUE REPRESENTE
L'ENIGME 470? 2: SUR LA CARTE A UTILISER, LE NORD DEFI NI PAR VOTRE JEU,
 EST IL TOUJORS EN HAUT  DE LA CARTE? A QUI LA FAUTE DANS L'IS
(SUITE)..***

J'AI DIT QU'ILS ALLAIENT DE PAIR PARCE QUE C'ETAIT LA
QUESTION QUI M'ETAIT PO- SEE, GRAAL. JE CROIS QUE VOUS INTERPRETE Z UN
PEU CETTE REPONSE. MAIS JE NE PEUX  QUE REPONDRE "OUI" A VOTRE
QUESTION... 2 - OUI, SAUF INDICATION CONTRAIRE EXPRE SSE FOURNIE PAR LES
 ENIGMES. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 10 : GRAAL

**SUITE: VOUS NE DONNEZ JAMAIS DE NOMS DE  LIEUX EN
CLAIR DANS LES IS TT DE MEME ?  (J"E FAIS REFERENCE A L'IS 'A QUI LA FAU
 TE)? 2: 560: 1ERE AIDE DE NEPT 2EME AIDE ET FIN DE 2E ME AIDE ALIGNES
AVEC CARUSBURC?***

IS : JE N'EXPLICIE JAMAIS LES I.S., PAR PRINCIPE,
GRAAL. UNE I.S. ETANT DEJA UNE AIDE, JE NE PEUX PAS APPORTER UNE AIDE
SUR UNE AIDE. DESOLE, MAIS JE LE PEUX PA S REPONDRE. 2 - OUI. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 11 : LE CENTRE - EOLE

**CHER MAX,LE CENTRE DE LA ZONE PATATOIDE  EST-IL
SYMBOLIQUE OU RIGOUREUSEMENT GEOMETRIQUE, OU DE GRAVITE COMME VOUS VOUS
VOULEZ ? merci d'avance - EOLE**

JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS QUE "LA ZONE EST PATATOIDE", EOLE ! NAVRE, MAIS C'EST VRAIMENT TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LA ZONE - EOLE

**CHER MAX,PEUT-ON PARLER DE PATATOIDE POU R UNE ZONE
DELIMITEE PAR 3 OU 4 TRAITS ? D'AUTRE PART,FAUT-IL D'ABORD ASSEMBLER
LES RELIQUATS POUR LA TROUVER ? excusez-moi pour ce trou qui n'est que d
 e memoire malheureusement !... D'AVANCE MERCI - AMITIES - EOLE**

PATATOIDE : JE ME PERMETS DE VOUS RENVOY ER A MA
REPONSE PRECEDENTE, EOLE. NON, PAS BESOIN DES RELIQUATS POUR TROU- VER
LA ZONE. ELLE SE TROUVE AVANT D'ATTA QUER LA SUPERSOLUTION (DONC LES
RELIQUAT S). AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : EN TOUTE AMITI - EOLE

**CHER MAX,SI UN JOUR HEUREUX IL ADVENAIT  QU'UN
CHERCHEUR TROUVE ENFIN L'OISEAU SI CONVOITE,DEVIENDREZ-VOUS AMI AVEC
CETTE  PERSONNE QUI VOUS AURA REJOINT EN PENSEE TOUT AUTANT QU'EN ESPRIT
 ? EN ESPERANT QUE CE JOUR BENI POUR TOUT   LE MONDE ARRIVE
PROCHAINEMENT... AMITIES SINCERES - EOLE**

J'ENTRETIENS DES LIENS D'AMITIE AVEC  TOUS LES
CHERCHEURS QUI ONT TROUVE MES AUTRES TRESORS. MEME SI JE NE LES VOIS PAS
 TOUS, EN CE QUI ME CONCERNE, ILS SONT ASSURES DE MES PLUS CORDIALES
PEN- SEES. IL N'Y A DONC AUCUNE RAISON QUE CELA NE SOIT PAS LE CAS AVEC
LA PERSON- NE QUI DECOUVRIRA LA CHOUETTE (A MOINS,
BIEN SUR, QU'ELLE NE LE SOUHAITE PAS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ETC

**UNE FOIS QU'ON AURA INCORPORE LA CONCLUS ION (APPORTEE
 PAR LES "EUX" ET LES INTER VALLES) A NOS HYPOTHESES, DEVRIONS-NOUS  A
CE MOMENT ETRE EN MESURE DE COMPRENDRE  COMMENT PROGRESSER DANS L'ENIGME
 ET DE  CE FAIT, PASSER FACILEMENT A L'ETAPE SUI VANTE ? ET BIEN QU'IL
VOUS SOIT TRES DIF FICILE DE VOUS METTRE A NOTRE PLACE   =&gt;**

JE LIS LA SUITE. MAIS HELAS, JE CROIS  DEJA SAVOIR QUELLE SERA MA REPONSE !...

---

#### Q 15 : ETC

**(JE VOUS CONFIRME QUE L'INVERSE EST TOUT  AUSSI VRAI !
 ;)) EST-CE QUE SELON VOUS,  CETTE TRANSITION EST ASSEZ "INDULGENTE"
ENVERS NOS NEURONES MALGRE TOUT CE QUE  CELA PEUT COMPORTER ? LIONEL**

TOUT D'ABORD, LIONEL, JE N'AI JAMAIS DIT, POUR AUCUNE
ENIGME SAUF LA "B" : "UNE FOIS QUE VOUS AVEZ CECI OU CELA, VOUS POUVEZ
PASSER A LA SUIVANTE". JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS LE FAIRE POUR
CELLE-LA. ENSUITE, COMMENT VOULEZ-VOUS QUE J'APPRECIE "LINDULGENCE
ENVERS VOS NEURONES", ALORS QUE J'AI PROUVE QUE
J'ETAIS UN TRES MAUVAIS JUGE DE LA DIFFI CULTE DES ENIGMES DE LA
CHOUETTE ?!  LORSQU'ON EST DE L'AUTRE COTE DE LA BARR IERE ET QUE L'ON
CONNAIT LES SOLUTIONS, ON PASSE SON TEMPS A SE DEMANDER POURQUO I LES
CHERCHEURS N'ONT PAS ENCORE DETERR E LE BESTIAU. MAIS LORSQU'ON CHERCHE A
 COMPRENDRE POURQUOI, CE N'EST PAS LA
DIFFICULTE DES ENIGMES QUE L'ON CONSIDE- RE, MAIS LES FAUSSES PISTES !
CE SONT ELLES, LES REPONSABLES. PAS LA DIFFICULT E DES ENIGMES (ENFIN,
C'EST MON AVIS ET  JE LE PARTAGE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : GRAAL 4

**560: FIN 2EME AIDE DE NEPT : OUVERTURE :  NEF SONT ILS
 ALIGNES? CARUSBURC : AIDES DE NEPTUNE FIN DE 2EME  AIDE COMPRISES SONT
ILS ALIGNES ? AMITIES G***

1 - OUI ! (JE L'AI DEJA CONFIRME. MAIS     JE CROIS
QU'UNE PETITE ASTUCE VOUS     ECHAPPE...) 2 - OUI (JE CROIS QUE VOUS
M'AVEZ POSE     CETTE QUESTION UN PEU PLUS TOT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DE MAX A TOUS

**AYANT DECIDE DE PRENDRE MES VACANCES, JE SERAI ABSENT
JUSQU'AU LUNDI 10 JAN- VIER 2000. MERCI DE NE PAS LAISSER DE   MESSAGES
DANS LA PRESENTE RUBRIQUE PEN- DANT MON ABSENCE, CAR ILS S'EFFACERAIENT
AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

AVEC UN PEU D'AVANCE, JE VOUS SOUHAITE A TOUS, ET A
VOS FAMILLES ET PROCHES, DE TRES BONNES FETES DE NOEL, ET UNE UNE SUPER
ANNEE 2000 ! A BIENTOT, AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DE MAX A TOUS : MALBROUCK TROUVE !

**CE MATIN, 23 DECEMBRE, LE TRESOR DE MAL- BROUCK A ETE
TROUVE PAR DEVIN ET AL-CAB. IL SE TROUVAIT DANS LA FORET DE REMIL- LY
(AUSSI APPELEE LOCALEMENT FORET DE HEMILLY). TOUTES MES FELICITATIONS A
 AL-CAB ET DEVIN BIEN SUR, MAIS AUSSI A TOUS CEUX QUI SE SONT FROTTES A
CETTE ENIGME PLUTOT ARDUE !**

JE CONSIDERE EN EFFET QUE PERSONNE N'A FAILLI DANS
CETTE CHASSE, ET CE N'EST PAS FAIRE INJURE A DEVIN ET AL-CAB QUE DE DIRE
 QUE D'AUTRES CHERCHEURS ETAIENT SUR LEURS TRAVEES ! A TOUS : UN TRES
JOYEUX NOEL ET UNE BONN E ET HEUREUSE ANNEE 2000 ! ENFIN, JE RAPPELLE
QUE JE SUIS ABSENT
JUSQU'AU 10 JANVIER. NE LAISSEZ DONC PAS  DE MESSAGES ICI, CAR ILS
S'EFFACERAIENT SANS QUE JE PUISSE LES LIRE. SI VOUS VOULEZ FELICITER DES
 VAINQUEURS DU "TRESOR DE MALBROUCK", MERCI DE LE FAIRE SUR LE FORUM...
AMITIES -- MAX PS : IL RESTE TOUJOURS UNE CHOUETTE A
TROUVER, NE L'OUBLIEZ PAS. ET UNE CHASSE TOUS LES MOIS SUR INTERNET, VIA
 LE CD- ROM "VENISE, FORTUNE ET GLOIRE DANS LA CITE DES DOGES" !

---

#### Q 19 : TEMPETE

**MAX MEILLEURS VOEUX. LES VISUELS DE LE 6 50 ET DE LA
520 SONT ILS INTACTES APRES  LA TEMPETE? EN CAS DE VISITE SUR LE SITE NE
 POURRIEZ VOUS NOUS FAIRE UN CADEAU ET  REPLANTER UN ARBUSTE, UN HOUX
POUR ALLE R AVEC LA CHOUETTE. LA TERRE EST VRAIMEN T TROP DURE SUR MON
SITE PREFERE.DIANE**

MES MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI. JE NE PEUX
EVIDEMMENT PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION CONCERNANT CES DEUX VISU- ELS,
DIANE. ARBUSTE : N'AYANT VRAIMENT PAS LA MAIN VERTE, JE CRAINS QU'IL LUI
 ARRIVERAIT LA MEME CHOSE QU'AU PRECE- DENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 12E

**Y A T IL DEUX PARTIES DE DECRYPTAGE ?**

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN VOTRE QUESTION, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LA DROITE

**NECESSAIRE A LA CONSTRUCTION D L'ORTHOG ONALE PEUT ELLE SE DEFINIR AINSI 1/POINT A - 2424 2/POINTS A-B-2424**

LA, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE METH ODE DE DECRYPTAGE, CE QUE JE NE PEUX PAS FAIRE, PAR PRINCIPE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CLEOPATRE

**MAX,POUVEZ-VOUS CONFIRMER L'INFORMATION  DE SOURCE
INCONNUE COMME QUOI LA ZONE CE TROUVERAIT A PEU PRES AU MILIEU DE LA DE
UXIEME CARTE.MERCI**

ELLE N'EST PAS INCONNUE, PUISQUE C'EST MOI QUI L'AI CONFIRMEE. JE VOUS LE RECON FIRME DONC BIEN VOLONTIERS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 470

**BONJOUR MAX, 1)A LA FIN DE LA 470, EST-IL NORMAL D'AV
OIR ENCORE UN DOUTE SUR LA DESTINATION E XACTE DU PERSONNAGE IMPORTANT
DEFINI PAR  LA 780 OU DOIS-JE PENSER QUE JE FAIS FA USSE ROUTE ?
CORDIALEMENT MAVERICK**

CA, C'EST VRAIMENT DIFFICILE A DIRE. IL M'EST
IMPOSSIBLE D'IMAGINER LES SOURCES DE DOUTES QUE PEUVENT SUSCITER CHACUNE
 DES ENIGMES... EN PRINCIPE, NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 500

**EXISTE-T-IL UN ELEMENT ANTERIEUR A LA 50 0 ME
PERMETTANT DE CONFIRMER LA VALIDITE  DE LA SPIRALE A QUATRE CENTRE
TROUVEE D ANS CETTE ENIGME.  CORDIALEMENT MAVERICK**

NE VALIDANT PAS LES "PASSERELLES" ENTRE LES ENIGMES, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  VOTRE QUESTION, MAVERICK. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ZEBULON

**MAX UNE FOIT SUR PLACE VOIT ON DE LA VOI TURE SE QU'ON CHERCHE OU FAUT IL MARCHER  UN PEUT POUR TROUVAIT. AMITIERS ALAIN***

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE - ET REPETER - C'EST QU'IL Y A DE LA MARCHE A FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : C'EST AU POELE MAX

**JE SUIS SUR DES CHARBONS ARDENTS,J'Y RETOURNE DES QUE POSSIBLE. PIQUANTES AMITIES MAX IMPERATRICE J***

TOUJOURS LA MEME REPONSE : SOYEZ SURE A 1000 POUR CENT, ETC, ETC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CACHE

**AVE MAX VOUS EVEZ DIT PAS DE PROPRIETES PRIVEES  A 150 METRES AUTOURS DE LA CACHE EXACT? AMITIES PAT LE CHAT**

IL N'Y A PAS DE PROPRIETES PRIVEES A 150 M AUTOUR DE
LA CACHE. MAIS CELA NE VEUT PAS DIRE QU'IL Y EN A A 151 METRES, ET NE
VEUT PAS DIRE LE CONTRAIRE NON PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : RIEN A VOIR AVEC LA CHOUETTE

**BONJOUR ET MEILLEURS VOEUX MAX. J'AI BIE N ENVOYE MON
CHEQUE POUR RECEVOIR LES SO LUTONS D'ORVAL MAIS DEPUIS LE MOIS DE NO
VEMBRE J'ATTENDS TOUJOURS EN VAIN. QUE D OIS JE FAIRE? AMITIES. MOB**

JE VAIS ME RENSEIGNER. DONNEZ-MOI VOTRE VRAI NOM EN
BAL "SPONSORS" (AVEC U"S")ET  JE DEMANDERAI UNE RECHERCHE. C'EST ENEF
FET ANORMAL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LULU

**LA SS EST PRECISE.Y A T IL UN AUTRE MOYE N DE LOCALISER "APPROXIMATIVEMENT"LA CAC HE AVEC D'AUTRES RESULTATS?**

NON, LULU. PAS QUE JE SACHE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LULU

**PEUT ON OBTENIR DES CHIFFRES DANS LES RE LIQUATS?**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LULU

**LES SENTINELLES SONT DES SENTINELLES DE  QUELQUECHOSE
(CHOUETTE)OU SONT ELLES LA  POUR VERIFIER L'ENIGME PRECEDENTE ET C'E ST
TOUT?**

J'AI DEJA DIT QUE LE MOT "SENTINELLES" N'ETAIT VALABLE
 QUE DANS LE CADRE DE  CETTE CHASSE. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX
LACHER A CE SUJET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PATRICE(1)

**D'ABORD, TOUS MES VOEUX MAX. VOUS AVEZ BIEN VOULU NOUS
 DIRE SI LA CHA SSE AVAIT UN QUELCONQUE RAPPORT AVEC LA RELIGION OU
L'ESOTERISME. POUVEZ-VOUS NOUS DIRE SI DANS NOTRE QUETE L'EGYPTOLO GIE
NOUS SERA D'UNE QUELCONQUE UTILITE ? AMITIES   PATRICE**

NON, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE  QUESTION, PAR
PRINCIPE, PATRICE. SI JE L E FAISAIS, ON ME POSERAIT IMMEDIATEMENT LE
MEME GENRE DE QUESTIONS POUR TOUS LES THEMES POSSIBLES ET IMAGINABLES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LULU

**Y A T IL UNE METHODE POUR SAVOIR QUE L'O N A LES BONS RELIQUATS(AVANT DECRYPTAGE  BIEN SUR?**

LA LOGIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PATRICE(2)

**EN FEVRIER DERNIER VOUS SYNTHETISIEZ A PROPOS DE LA
530 "OUVERTURE=RESULTAT DE  LA CHARADE=LIEU UNIQUE DANS TOUT LE LIVR
E=LIEU POUR DEMARRER LE JEU".ET LE 25 AVRIL 96 VOUS DISIEZ QUE LE MOT
"OUVERTU RE" A UNE AUTRE SIGNIFICATION, EN PLUS D E LA SOLUTION DE LA
CHARADE. ==&gt;**

SANS DOUTE LA QUESTION PORTAIT-ELLE SUR
L'ACCEPTION-MEME DU MOT "OUVERTURE". JE NE ME SOUVIENS PLUS. IL FAUDRAIT
 ME DON- NER LE TITRE ET LA DATE DU MESSAGE AUQUE L VOUS FAITES
REFERENCE... JE LIS LA SUITE.

---

#### Q 35 : PATRICE(2 bis)

**EST-CE A DIRE QUE L'OUVERTURE N'EST PAS SEULEMENT UN LIEU MAIS AUSSI "AUTRE CHOSE" ?  AMITIES   PATRICE**

L'OUVERTURE EST LE LIEU POUR COMMENCER LE JEU. J'AI
DIT CA DEBUT 1995... A   PARTIR DE LA, A VOUS DE TIRER LES BONNES
CONCLUSIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PATRICE(3)

**LA CIBLE QUE VISE APOLLON EN 420 EST-ELL E CONNUE DANS
 LE CADRE DE LA CHASSE AVANT D'ABORDER CETTE ENIGME 420 ?  AMITIES
PATRICE**

UNE FOIS ENCORE, NAVRE, PATRICE. JE NE VALIDE PLUS LES "PASSERELLES" ENTRE LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PATRICE(4)

**L'EPOQUE DE L'ANNEE A-T-ELLE UNE IMPORTA NCE DANS LA
RESOLUTION DES ENIGMES EN GE NERAL, DE LA 420 EN PARTICULIER ?  AMITIES
  PATRICE**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. EN PARTICULIER
LORSQUE VOUS ME DEMANDEZ SI UNE REGLE S'APPLIQUE A L'ENSEMBLE DES
ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PATRICE(5)

**VOUS EXPLIQUEZ QU'EN 420, APOLLON VA BIE N DECOCHER
UNE FLECHE. CECI EST BIEN SUR SYMBOLIQUE. LA FLECHE EST-ELLE D'ORES ET
DEJA A L'ENDROIT QUE VISE APOLLON ?  AMITIES   PATRICE**

ELLE EST EN POSSESSION D'APOLLON, PATRI- CE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PAULINE

**MAX, DIRAIS-TU QUE LE MOT TROISIEME, PAR  EXEMPLE, COMPORTE TROIS OU QUATRE PIEDS  ? MERCI**

CELA DEPEND DU TEXTE D'OU CE MOT EST  EXTRAIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SOLUTIONS TOISON D'OR

**TOUT D'ABORD MEILLEURS VOEUX A VOUS ET A MICHEL
BECKER. POUVEZ-VOUS M'INDIQUER OU M'ADRESSER POU R RECUPERER LES
SOLUTIONS DU TRESOR DE M ALBROUCK. 2E SANS ME DIRE SI VOUS ETES RETOURNE
 SU R LE SITE DE LA CHOUETTE PEUT-ON S'Y REN DRE COMPTE TENU DES DEGATS
DE LA TEMPETE**

MES MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI. LES SOLUTIONS DU
TRESOR DE MALBROUCK  SONT DISPONIBLES SUR INTERNET. ELLES SE- RONT TRES
PROCHAINEMENT PUBLIEES PAR LE REPUBLICAIN-LORRAIN. TEMPETE : SI TOUTES
LES REGIONS DE FRAN- CE AVAIENT ETE TOUCHEES, JE POURRAIS VOU S
REPONDRE. MAIS COMME CE N'EST PAS LE
CAS, CELA M'EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LET'S GO

**MAX, 1) L'ENSEIGNEMENT D'AVOIR MONTRE MO N RESPECT A
DAME NATURE EST-IL DE ME PER METTRE DE DISCERNER UNE CERTAINE CONFIGU
RATION ABSTRAITE MAIS BIEN REELLE ? 2) D OIT-ON FAIRE CONFIANCE A
L'ASPECT DE CET TE CONFIGURATION POUR NOUS AIDER A REFER MER LA BLESSURE
 ? LIONEL**

LIONEL, JE SUIS INCAPABLE D'INTERPRETER VOTRE QUESTION
 DANS UN SENS OU DANS UN AUTRE, SAUF A REPONDRE "OUI". MAIS MEME SI JE
VOUS FAISAIS CETTE REPONSE, JE NE POURRAIS PAS ETRE SUR QUE C'EST "LA"
BONNE REPONSE ! RENDEZ-VOUS COMPTE DU NOMBRE DE POSSIBILITES QU'IL Y A
D'INTER PRETER LES MOTS "ABSTRAITE MAIS BIEN RE-
ELLE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : EXCUSEZ MOI MAX

**JE SOMMEILLAIS MAIS LA NUIT PORTE CONSEI L.QUEL REVEIL.C'EST UNE AUBAINE POUR PARTIR A LA CHASSE.AMITIES MAX IMPERATRICEJ.***

JE NE FERAI AUCUN COMMENTAIRE. MAIS J'ES PERE QUE VOUS
 NE PARLEZ PAS DE CHASSE AU GIBIER, QUI A DEJA BIEN DES SOUCIS AVEC LE
DESASTRE DU A LA TEMPETE. PAUVRES BE- TES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PASSAGER DE LA NEF

**MAX BONJOUR. UN PERSONNAGE, CELEBRE EN S ON TEMPS,
PASSAGER TEMPORAIRE DE LA NEF ENCALMINEE-PLUTOT SYMPATHIQUE, D'AILLEUR
S,DU MOINS JUSQU;A ' L'AFFAIRE'- AURA-T- IL UN ROLE A JOUER A LA FIN DE
CE JEU SU BTIL ET CRUEL? JE VEUX DIRE SUR LA FIN D E LA 520. AMITIES
MOHAIR.**

NAVRE, MOHAIR, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LA MAIN DE LA 600

**DEVONS NOUS SAVOIR A QUI APPARTIENT LA   MAIN DE LA 600 ? MERCI. denis.**

NAVRE DENIS, J'AI DEJA DIT QUE JE NE POU VAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : spirale

**LA SPIRALE N EST ELLE QU A 560606 MESURE S DE 2424... MERCI. DENIS.**

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN LA  QUESTION, LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : EN PLEINE FORME MAX !

**A PROPOS DE LA BLESSURE INFLIGEE A DAME  NATURE.
SAIT-ON PRECISEMENT A QUEL ENDRO IT DE DAME NATURE ET A CAUSE DE QUOI
CET TE BLESSURE A-T-ELLE ETE OCCASIONNEE ?   2) DANS UN TEL CAS, EST-IL
PRESOMPTUEUX  DE DIRE "POINT FINAL" ? LIONEL**

1 - A UN MOMENT OU A UN AUTRE, ON DE-     VRAIT LE SAVOIR, OUI ! 2 - EN EFFET, CE SERAIT PRESOMPTUEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ON L'AURA CETTE ANNEE !

**MEILLEURS VOEUX DONC ! 71721075 PEUT-IL  SE COMPRENDRE
 AVANT D'AVOIR TROUVE LES S ENTINELLES ? L'UTILISATION DE CES CHIFFR ES
EST-ELLE DIFFICILE A COMPRENDRE ? QUE STION IDIOTE, CELA FAIT UN
MILLENAIRE QU E JE BLOQUE. AMITIES - GARP**

MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI ! SENTINELLES : J'AI DEJA
 DIT (SOUVENT !) QU'IL M'ETAIT IMPOSSIBLE DE REPONDRE A  CETTE QUESTION,
 GARP. DIFFICILE A COMPRENDRE : IL FAUT EN FAI- RE QUELQUE CHOSE. DONC
AUSSI LONGTEMPS QUE VOUS BLOQUEZ LA-DESSUS, VOUS POUVEZ DIRE QUE C'EST
DIFFICILE. POURTANT, A
MON SENS (MAIS JE NE SUIS PARADOXALEMENT PAS LE MIEUX PLACE !), CE N'EST
 PAS CE QU'IL Y A DE PLUS DIFFICILE DANS CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BLAGUE

**J'AI COMMANDE LES SOLUTIONS D'ORVAL ET L 'ON M'A
ENVOYE LES SOLUTIONS DE LA CHOUE TTE ! C'EST UN BUG DE L'AN 2000 OU QUOI
  ? QUE SE PASSE-T-IL SI UN BUCHERON EN EN LEVANT L'ARBRE QUI M'EST
TOMBE DESSU ME  DECOUVRE ? LA CHOUETTE - AMITIES - GARP**

IL POURRA ENCADRER VOS MORCEAUX AVEC LE BOIS DE
L'ARBRE, ET EXPOSER LE TOUT A BEAUBOURG, GALERIE "ART CONTEMPORAIN, DE
LIRE SPATIO-TEMPOREL ET ABSTRACTIONS HE- MOGLOBINEUSES", AVEC UNE PLAQUE
 MARQUEE "STRIGIDE, MORCEAUX ET BAS-MORCEAUX". AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : TERRAIN

**BONJOUR MAX!SUR LE TERRAIN QUANQ L'ON A  EXECUTE LA
SS(SAUF CREUSER) ET QUE L'ON  BAISSE LA TETE POUR REGARDER LE SOL AUTO
UR DE NOS PIEDS, Y A T IL UN ASPECT DU T ERRAIN QUI NOUS DIT "C'EST BIEN
 ICI"? ME RCI A+**

UN ASPECT DU SOL ? NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ENIGMES

**BONJOUR MAX! LE NOMBRES D'ENIGMES EST IN NOCENT OU VOULU?  MERCI A+**

BEN, C'EST CE QU'IL ME FALLAIT POUR FAIR E CE QUE JE
VOULAIS ! CE N'EST DONC PAS "INNOCENT" ! (A PRENDRE AU 1ER DEGRE). MAIS
J'AURAIS PU FAIRE PLUS D'ENIGMES. MOINS, JE NE PENSE PAS. AMITIES -- MAX