## 2000-01-21

#### Q 1 : FREDIBULE ET LUMIERE

**MAX? QUAND UNE ENIGME A BESOIN DE LA LUM OIERE OU FAIT
 ALLUSION A LA LUMIERE EST  CE QUE LE MOT LUMIERE FUIGURE DANS CELLE  CI**

"LUMIERE" EST UN SUJET-TABOU SUR LEQUEL JE NE REPONDS
PAS. CELA DIT, QUAND "LU- MIERE" FIGURE DANS UNE ENIGME, ELLE CONC ERNE
CETTE ENIGME. D'AUTRE PART - JE L'A I DEJA DIT - IL Y A DES ELEMENTS
DANS  LES ENIGMES QUI PEUVENT SERVIR PLUS TARD (OU SERVIR A NOUVEAU).
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI "LUMIERE" EN FAIT PAR-
TIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : Menfin!

**Vous dites, les reliquats sont des reste s de nos
decryptages (pas servi directem ent)... Est il possible que ce soient de
 s restes non usites, mais dont nos decry ptzges deja usites en fassent
d'autres r estes encore moins usites ? Euh.. c'est  clair ? Je reste ou
je vais directement  dans le sac poubelle ? FLASH-BACK**

C'EST CLAIR. NON, CE SONT DES CHOSES QUI VOUS ONT
SERVI POUR VENIR A BOUT DE  TELLE OU TELLE ENIGME, MAIS QUI N'EN FON T
PAS DIRECTEMENT PARTIE. MAIS IL N'EST PAS QUESTION D'UN SOUS-RELIQUAT,
OU D'UN SOUS-SOUS-RELIQUAT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LUMIERE

**EST-CE QUE CARUSBURC, LUMIERE ET OUVERTU RE SONT ALIGNES ? VAGABOND 57**

JE L'AI DEJA DIT : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : eric premiere question

**la copie de la vraie chouette en or est  elle a la meme echelle. si non la differ ence est elle importante?**

ELLE A EXACTEMENT LA MEME TAILLE. LA SEU LE CHOSE QUI
DIFFERE, C'EST QUE LES PLUM ES NE SONT PAS DESSINNEES UNE A UNE COMM E
SUR L'ORIGINAL, QU'ELLE N'A PAS D'YEUX "REALISTES", NI DE BEC D'UNE
AUTRE COU- LEUR. ET PAS DE SOCLE, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : eric 2

**un des 36000 maires de france est il dan s la confidence?**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ERIC 3

**AD AUGUSTA PER ANGUSTA  CELA A T IL UN D OUBLE SENS HORMIS LES DEUX PASSAGES EXIS TANTS?**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE CA, NAVRE AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MAX : SOYEZ ZEN (2)

**QUESTION DU 18-01-2000 LA 3EME IL N'Y AVAIT AUCUNE
"TECHNIQUE" VISANT A VOUS FAIRE COMMETRE UNE ERREUR MAIS UNE  ERREUR DE
MA PART DANS LA FORMULATION. JE SUIS PRUDENT DANS MA MANIERE DE FORMU
LER LES QUESTIONS D'HABITUDE ... AMITIES -- "LE 4EME DU CHRIST" (UNE
SIGNATURE QUE VOUS SAUREZ DECRYPTER**

DE TOUTES FACONS, SI VOUS UTILISIEZ UNE TECHNIQUE
VISANT A ME FAIRE COMMETTRE UNE ERREUR, CE SERAIT DE BONNE GUERRE. JE NE
 VOUS EN VOUDRAIS PAS. MAIS J'AI DE CIDE, UNE FOIX POUR TOUTES - ET SAUF
 RAR ES EXCEPTIONS - DE NE PLUS TENIR COMPTE DES TITRES, POUR EVITER
D'AVOIR A ECRIRE "JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR VOTRE
TITRE CONTIENT UNE ASSERTION QUE JE POUR RAIS QUE CONFIRMER OU INFIRMER
SI JE VOUS REPONDAIS". C'EST UN PEU LONG, SURT OUT POUR UN REFUS DE
REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ERIC 4

**MAX quand par le nord au petit matin j a pproche du
bec d or je vois parfaitement  la terre s ouvrir.Mais une fois la haut
aupres des fideles gardiens du rep**

VOTRE TEXTE EST INCOMPLET. TAPEZ PLUTOT EN MAJUSCULES CAR LES MINUSCULES ACCENTU EES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FIG MAG 560

**VOUS AVEZ ECRIT DANS LE FIG MAG? LES 2 A IDES NEPTUNES
 INTERVIENNENT SUR UN MEME  AXE DEPUIS CARUSBURC. CELA VEUT IL DIRE  QUE
 CARUSBURC ET LES 2 AIDES SONT ALIGNE S?    TROMELIN**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : RELIQUATS 4

**LORSQUE L'ON A TROUVE UN RELIQUAT,LES AU TRES SONT -ILS PLUS FACILES A EXTRAIRE C AR ALORS ON AURAIT COMPRIS LE TRUC? TENA CE**

C'EST POSSIBLE. MAIS LA, JE SUIS ASSEZ MAUVAIS JUGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ZONE

**CONNAITRE APROXIMATIVEMENT L'EMPLACEMENT DE LA ZONE
SUR LA 2E CARTE EST-IL SUFFIS ANT POUR CONTINUER OU NOUS FAUT-IL LA
CERNER AVEC PRECISION? CETTE PHRASE EST-ELLE JUSTE:"J'APPLIQUE  MA SS
DANS LA ZONE"?**

VOUS LA CONNAITREZ AVEC ASSEZ DE PRECISI ON AVANT-MEME
 DE VOUS PROCURER LA 2EME CARTE. MAIS UNE FOIS CETTE 2EME CARTE EN VOTRE
 POSSESSION, IL EST EVIDENT QUE VOUS DEVEZ Y DELIMITER CETTE ZONE. (LA
SURFACE PRESENTEE PAR CETTE CARTE EST SUPERIEURE A CELLE DE LA ZONE.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : REGLE

**HIER VOUS AVEZ REPONDU "NON" A LA QUESTI ON:"LA REGLE
REPRESENTE-T-ELLE L'ORTHO-  GONALE?" MAIS VOUS ADMETTREZ QU'ELLE A UN
RAPPORT DIRECT AVEC?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. "AVOIR UN RAPPORT AVEC" OFFRE QUAND MEME TROP DE POSSIBILITES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 470

**BONJOUR MAX 1# POUVEZ VOUS CONFIRMER QUE LA
DESTINATION OUVERTURE ET LUMIERE ALIGNES 2# MON TOUT ET LA DESTINATION
SONT ILS UN MEME LIEU GEOGRAPHIQUE ? MERCI POUR CES DEUX REPONSES**

MON "TOUT", OUVERTURE ET LUMIERE SONT ALIGNES. A VOUS
DE DEDUIRE CE QU'IL FAUT EN DEDUIRE ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME
QUES- TION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CLASSIFICATION DES ELEMENTS

**1-POURQUOI DANS LE TABLEAU DES"TITRE"    CHIMIQUE "TE"
 EST AVANT "I"ALORS QUE     L'ON PASSE DE 127,6 A 126,9? 2-POURQUOI DANS
 L'IS A QUI LA FAUTE?JE   REPETE...ETC N'EST PAS REPRODUIT SUR CE  FORUM
 DANS LES IS EXACTEMENT PAREIL?IL   MANQUE:JE REPETE!PAS A
MOI!AMITIES.FL. METTRE S A CHIMIQUE .**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION, CAR CE
QUE VOUS EVOQUEZ POURRAIT ETRE UNE REPONSE (JUSTE, FAUSSE OU PARTI
ELLE). OR, JE NE VALIDE JAMAIS LES HYPOT HESES... LA PHRASE "JE
REPETE..." N'A AUCUNE IMPO RTANCE, JE L'AI PRECISE LE LENDEMAIN- MEME DE
 SA DIFFUSION (ET DE NOMBREUSES
FOIS DEPUIS.) EN FAIT, TF1 M'AVAIT DEMAN DE DE "FAIRE PLUS LONG" POUR
FACILITER LE MONTAGE DE LA SEQUENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 2 CLASSIFICATION SUITE

**POURQUOI NO ET LW N'ONT PAS DE CHIFFRES  A DROITE?AMITIES.FL.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, FL. DESOLE AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SS

**SI ON ASSEMBLE ET DECRYPTE INCOMPLETEMEN T LA
SS,EST-IL POSSIBLE PUISSE SITUER LE SITE SUR LA 2E CARTE,SAVOIR COMMENT
S'Y  RENDRE,ET ETRE INCAPABLE DE LOCALISER LA CACHE SUR LE SITE?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SS

**BONJOUR MAX! VOUS AVEZ DIT QU'IL NY AVAI T PAS BESOIN
DE CHAINE D'ARPENTEUR LORS  DE L'EXECUTION DE LA SS!!  SON UTILISATI ON
NE REDUIRAIT ELLE PAS LE RSIQUE D'ERR EUR?  MERCI A+**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GLOUTON ZONE

**ON A LA ZONE A LA FIN DE LA 11E ET ETANT DE LA
GRANDEUR D'UNE PATATOIDE DE 500M S UR 500M EST QUE CA DEDUCTION EST
THEORIQ UE PAR RAPORT A DE LA DOCUMENTATION OU   DOIT ON LA CONNAITRE
PAR DES CALCULS SAV ANT GLOUTON**

JE N'AI JAMAIS PARLE DE 500 M SUR 500 M. JE NE PEUX
PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE QUESTION, CAR LE PROBLEME NE SE POSE PAS
EN CES TERMES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GLOUTON ZONE

**EST CE LE TEXTE DE LA DERNIERE APRES DEC RYPTAGE QUI NOUS APPREND LA POSITION DE  LA ZONE GLOUTON**

A VOUS DE TROUVER CELA, GLOUTON. JE NE PEUX PAS VOUS AIDER SUR CE COUP-LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : UN COUP DE MAIN A MON AMI TROMELIN

**D'APRES MES NOTES, MAX, VOUS AURIEZ DIT  LE 21/06/97 :
 LA NEF SE TROUVE DANS UN LIEU MAIS N'EST  PAS UN LIEU. JE VOUS AI
D'AILLEURS "BASSINE" AVEC LE PLAFOND DE VOTRE SALLE DE BAINS A L'EPOQUE !
 AMITIES   PATRICE**

BEN OUI, PATRICE, C'EST SANS DOUTE CE QU E J'AI DIT,
PARCE QUE C'EST BIEN LE CAS. CE N'EST PAS UN "LIEU" AU SENS OU L'ON
ENTEND CELA D'HABITUDE, MAIS LA NEF SE TROUVE EN UL LIEU QUI FIGURE SUR
LA CAR- TE. JE N'AI PAS SOUVENIR D'AVOIR JAMAIS DIT AUTRE CHOSE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SACRE ARBUSTE

**MAX: QUAND L'ARBUSTE EXISTAIT ENCORE,LA  DISTANCE QUI LE S  LE JARDINIER.**

IL MANQUE DU TEXTE (SANS DOUTE BOUFFE PA R UNE PLANTE CARNIVORE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MUR OU GRILLAGE

**AVEZ-VOUS DU PASSE AU DESSUS D'UN MURET  OU D'UN GRILLAGE POUR ALLER ENTERRER LA  CHOUETTE? MERCI MAX. C  ***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. ET DE TOUTES FACONS, JE NE VOUS IMPOSERAIS PAS CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : RELIQUATS 1

**BONJOUR MAX .J'AI LES RELIQUATS.IMAGINON S:UN OU DEUX
SONT FAUX.PUIS-JE QUAND MEM E ASSEMBLER ET DECRYPTER CEUX QUI SONT E
XACTS?**

JE NE PENSE PAS. JE N'AI JAMAIS ESSAYE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : RELIQUATS 2

**BONJOUR MAX.RELIQUATS 1 ETAIT DE TENACE. 1-LE
CRYPTAGEDES RELIQUATSEST-IL DE VOTR E PURE IMAGINATION? 2-POUR LE
CRYPTAGE DES RELIQUATS AVEZ-VO US UTILISE UNE OU DES METHODES EXISTANTE S
 PAR AILLEURS? TENACE**

1 - OUI. COMME TOUT LE RESTE. 2 - JE N'AI PAS LA
PRETENTION DE CONNAI-     TRE TOUTES LES METHODES. IL Y EN A     DES
LIVRES PLEINS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : RELIQUATS 3

**ASSEMBLER A-T-IL LE SENS DE: 1-ASSEMBLER DES BRIQUES
POUR EN FAIRE UN  MUR? OU 2-ASSEMBLER DES WAGONS POUR EN FAIRE UN
CONVOI? TENACE.**

A VOUS DE VOIR, TENACE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MANU A MAX

**BONSOIR, COMMENT AVEZ VOUS CREE CETTE ENIGME : 1) VOUS
 AVEZ CHOISI LA REGION OU SERAIT     LA ZONE FINALE PUIS CONSTRUIT
L'ENIG. 2) VOUS AVEZ CONSTRUIT L'ENIGME PUIS UNE    REGION ET UNE ZONE
FINALE OBEISSANT      AUX CONTRAINTES IMPOSEES PAR L'ENIGME AMITIES --
MANU**

J'AVAIS PLUSIEURS POINTS DE CHUTE. JE ME SUIS DONC
DETERMINE EN LES ELIMINANT LES UNS APRES LES AUTRES SUR DES CRITERES
PARTICULIERS. PUIS J'AI CONSTRUIT LES  ENIGMES EN PARTANT DE LA FIN.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MANU A MAX

**LA REGION OU SE TROUVE LA ZONE FINALE    EST ELLE
SYMBOLIQUEMENT RATACHEE A LA    CHOUETTE ? Y AURAIT IL UNE RELATION
COHERENTE, LOGI -QUE, ENTRE L'ENDROIT ET L'OBJET CACHE ?  AMITIES --
MANU**

1 - NON. PAS AU SENS OU VOUS L'ENTENDEZ     (JE PENSE
!) 2 - NON. AMITIES -- MAX PS : JE PENSE QUE "LE 4EME DU CHRIST" (L'UN
DES MESSAGES PRECEDENTS) ETAIT DE VOUS, COMPTE TENU DE VOTRE PSEUDO, NON
 ?

---

#### Q 28 : JUSTE?

**VOUS N'AVEZ PAS VRAIMENT REPONDU A MA 2E QUESTION: LA PHRASE:J'APPLIQUE MA SS DANS MA ZONE  EST-ELLE JUSTE?**

IL Y A BEAUCOUP DE MESSAGES ICI. SI VOUS NE ME DONNEZ
PAS LE TITRE DE CE MESSA- GE, NI VOTRE PSEUDO, NI LA DATE, JE NE PEUX
PAS LE RETROUVER. SI J'AI OUBLIE DE REPONDRE, ACCEPTEZ TOUTES MES
EXCUSES. OUI, VOUS APPLIQUEZ LA SUPERSOLUTION DANS LA ZONE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 29 : POUR INFO

**4 CHERCHEUSES ET CHERCHEURS SE SONT REGR OUPES SOUS LE
 PSEUDO "LA BANDE DES QUATR E" ET SIGNERONS "LBD4". POUVEZ VOUS NOUS
RAPPELER A QUELLE DATE  LES ELEMENTS DU JEU SONT "GELES" MERCI  LBD4**

ALORS, BIENVENUE A LBD4 ! LE JEU EST "GELE" DEPUIS LA
PARUTION DE LA 1ERE EDITION DU BOUQUIN, SOIT LE 25 MAI 1993. AMITIES --
MAX

---

#### Q 30 : CONFIRMEZ VOUS

**QU'IL N'Y A PAS DE TERRAIN PRIVE DANS UN RAYON DE 150M
 AUTOUR DE LA CACHE. SI OUI, CETTE VERITE EST ELLE TOUJOURS D'ACTUALITE,
 OU EST ELLE A CONSIDERER A LA DATE DU LANCEMENT DU JEU MERCI  LBD4**

TOUT EST A CONSIDERER A LA DATE DE LANCE MENT DU JEU. CELA DIT, C'EST ENCORE D'AC TUALITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : UNE SUITE ....?

**MAX MAINTENANT QUE LA TOISON EST TERMINE E,Y A T IL UNE NOUVELLE CHASSE EN PREPAR ATION ? AMITIES**

UNE NOUVELLE CHASSE VIENT DE PARAITRE DANS LE MAGAZINE
 SCIENCE ET VIE JUNIOR. D'AUTRE PART, VOUS POUVEZ AVOIR ACCES A UNE
NOUVELLE CHASSE AU TRESOR TOUS LES MOIS SUR INTERNET, GRACE AU CD-ROM
"VENI SE, FORTUNE ET GLOIRE DANS LA CITE DES DOGES". (VOIR DETAILS DANS
LA RUBRIQUE "MESSAGES A TOUS", POINT 12 DU SOMMAIRE
DE MAXVAL (LA PAGE QUE VOUS AVEZ SOUS  LES YEUX QUAND VOUS CHOISISSEZ
"CHOUETTE D'OR" APRES VOUS ETRE CONNECTE)). AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : A L'ENIGME 420

**POSSEDE-T-ON LA FLECHE MERCI LBD4**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : RECHERCHE

**UNE FOIS QUE J'AI DECRYPTE TOUTE LA SS,  ME FAUT-IL
QUAND-MEME EFFECTUEE UNE RE-  CHE VISUELLE SUR LE SITE POUR LOCALISER
LA CACHE?**

IL FAUT QUE VOUS LA LOCALISIEZ, BIEN  SUR. MAIS JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE COMME NT. CA, VOUS LE DEDUIREZ DE LA SUPERSOLU TION.
MAIS CA, C'EST FACILE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : HORMIS L'ORTHOGRAPHE

**TOUS LES "TOUT" DES ENIGMES ONT-ILS UN POINT COMMUN? MERCI  LBD4**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. JE NE PEUX PAS
REPONDRE AUX QUESTIONS QUI ETABLISSENT DES LIENS OU DES PASSERE LLES
ENTRE LES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : RELIQUATS 5

**MAX,VOUS AVEZ SOUVENT DIT QUE LES RELIQU ATS SONT LE
FRUIT DE NOS PROPES DECRYPTA GES-FRUITSIGNIFIE-T-IL:
1-RESULTATS,SOLUTIONS? OU 2-TOUT ELEMENT UTILISE LORS DU DECRYPTAG E?
TENACE**

CE QUE VOUS AVEZ TROUVE PENDANT LE DECRY PTAGE, A L'EXCEPTION DE LA SOLUTION PROP REMENT DITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : AUTRE CHASSE

**VOUS AVEZ DIT QU'IL Y AURAIT BIENTOT UNE AUTRE CHASSE. POUVEZ-VOUS ME DIRE QUAND, MERCI.**

JE VIENS JUSTE DE REPONDRE A CETTE QUEST ION (VOIR UN
PEU PLUS LOIN). SINON, JETE Z UN COUP D'OEIL SUR LA RUBRIQUE "MESSA- GES
 A TOUS", CHOIX No 12 SUR LE SOMMAIRE AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ENCORE UNE QUESTION DE JARDINIER

**POUR PLANTER L'ARBUSTE,AVEZ VOUS REMUE L A M**

LA M.... ? JE CRAINS LE PIRE ! VOTRE  MESSAGE EST INCOMPLET, JARDINIER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MANU A MAX

**VOUS DITES "PAS AU SENS OU VOUS L'ENTEN- -DEZ" DANS MA
 DERNIERE QUESTION. LE PROBLEME EST QUE JE NE SAIS PLUS A QU EL SAINT ME
 VOUER ! (SANS JEU DE MOTS) SI J'AI UNE PISTE ET TROUVE UN LEURRE JE
FINIS PAR NE PLUS DISTINGUER LE VRAI DU  FAUX ! UN CONSEIL ? MANU(C'EST
AUSSI MON NOM -- AMUSANT SI C'EST MOI QUI TROUVE!)**

JE PEUX DIFFICILEMENT VOUS DONNER UN  CONSEIL MANU.
SAUF, PEUT-ETRE, D'OUBLIER LE LIVRE PENDANT QUELQUES SEMAINES POUR VOUS
RAFRAICHIR LES IDEES. LES CHERCHEUR S SONT UNANIMES A CE SUJET : UN
PETIT BREAK EST SOUVENT SALUTAIRE LORSQU'ON SENT QUE CA NE VA PLUS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MANU A MAX

**EMMANUEL EST BIEN SUR LE 4EME PRENOM DU  CHRIST :
C'ETAIT FACILE. MAIS SAVIEZ VOUS QU'AUTREFOIS SON NOM    ETAIT AUSSI
"LUX FERRE" LE PORTEUR DE    LUMIERE QU'UNE ERREUR TRANSFORMA EN
"LUCIFER". ALLIANCE DES OPPOSES ! UN SUJET RECURRENT N'EST CE PAS ?**

RECURRENT, JE NE SAIS PAS. EN TOUT CAS, RIEN DE TEL DANS CETTE CHASSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CADEAU A TOUT LES CHERCHEUR

**LE BATEAU NOIR PERCHER SE TROUVE DANS LE  CHATEAU A
L'ETAGE A L'ILE DE NOIR MOUTI ER.CLE DE 3,3 MAT 3 FEU.LE PREMIER COEUR
ET LE COEUR DE L'EGLISE DES MOUTIERS EN  REZT.LE 2IEME ET LE VILAGE LES
TROIS MOU TIERS.POSE L'EPEE DE LA VILE LA FLECHE E T TAVERSER LE
COEUR.AMITIERS.QUE LE JEUS CONTINU.***

SANS COMMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MANU ET LES LEURRES

**SUPPOSONS QUE JE TROUVE UN LEURRE A L'EN IGME N. JE
DOIS DONC REMETTRE EN QUESTIO N CETTE DERNIERE. MAIS N'EST CE PAS UN M
OYEN DE VALIDER LA N-1, N-2 ETC ? LES LEURRES SONT ILS CONCUS DE SORTE
QU' UNE REMISE EN QUESTION IMPORTANTE SOIT   NECESSAIRE OU BIEN
SEULEMENT 'PONCTUELLE ' SI VOUS VOYEZ CE QUE JE VEUX DIRE ...**

LES FAUSSES PISTES SONT A EVITER, BIEN SUR. MAIS PLUS
VOUS VOUS ENFONCEZ DANS UNE FAUSSE PISTE, PLUS VOUS AUREZ DE CHOSES A
REMETTRE EN QUESTIONS. SI LE DEBUT D'UNE FAUSSE PISTE SE TROUVE DANS UNE
 ENIGME N, VOUS N'AVEZ PAS A REMETTRE EN QUESTION CETTE DERNIERE, MAIS
JUSTE L'ELEMENT GENERATEUR DE LA FAUSSE PIS-
TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MANU EN 520

**C'EST DE BONNE GUERRE EFFECTIVEMENT ET   EN Y
REFLECHISSANT, CE JEU EST UNE GUERR E JUSTE, SORTIE DE VOTRE TETE QUI
MERITE QU'ON S'Y INTERESSE : ME CONTREDISEZ VOU S ? J'ESPERE QUE NEMESIS
 N'EST PAS TROP DURE A CONVAINCRE DE LA JUSTESSE DE MES RESUL TATS. --
AMITIES -- EMMANUEL**

NON, JE NE VOUS CONTREDIS PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : EN ROUTE

**BONJOUR MAX EN 780 LE PERSONNAGE EST IL INCITE PAR Q
UELQUE CHOSE.. POUR CHANGER DE DIRECTION  ET SE RENDRE EN 470? AMITIES
MINNIE L'EGAREE**

IL PREND CETTE DECISION LUI-MEME. RIEN N E L'Y INCITE. JE VEUX DIRE : AUCUN ELEME NT EXTERIEUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GLOUTON ZONE

**UNE FOIS QUE L'ON DELIMITER LA ZONE EST  QUE L'ON
RETROUVE DANS CETTE ZONE PLUSIE URS ELEMENTS DIFFERENTS DECOUVERTS LORS
 DES EGNIMES PRECEDENTES GLOUTONS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, GLOUTON. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : GLOUTONS ZONE

**VOUS AVEZ DIT QUE LA ZONE ETAIT DE LA GR ANDEUR D'UNE
VILLE MOYENNE ,UNE VILLE MO YENNE POURRAIT REPRESENTER COMBIEN D'HAB
ITANTS POUR VOUS . GLOUTON**

ENCORE UNE FOIS, DESOLE. J'AI SOUVENT DI T QUE JE NE
QUALIFIERAI PAS CETTE NOTION DE "VILLE MOYENNE". EN FAIT, JE N'AURAIS
MEME PAS DU REVELER CELA, CAR CA N'A  RIEN A VOIR AVEC LES DECRYPAGES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ULTIMATUM

**RELISANT MA REPONSE A LA QUESTION QUE TU  NE M'AVAIT
PAS POSER,JE M'APERCOIS ,QU' ELLE POUVAIT ETRE MAL INTERPRETEE.POUR E
VITER CE GENRE D'INCIDENT REGRETABLE ,JE  TE CONSEILLE ,DORENAVANT ,DE
ME POSER D 'ABORD ,TA QUESTION.O-K??? BONSOIR***

???? DE QUOI S'AGIT-IL ? BONSOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : BAT SPIRALE

**MAX, EN CONSIDERANT QU'UNE SPIRALE EST U N DEBUT ET
UNE FIN, LE DEBUT ETANT, LES  4 CENTRES, ET LA FIN, LE POINT UTILE, LE
PLUS ELOIGNE DES CENTRES; EST-CE QUE LA  SPIRALE DE LA 500 SE TROUVE OU
SE CONST RUIT ENTIEREMENT EN FRANCE ? MERCI , BATMAN.**

BATMAN, VOTRE QUESTION CONTIENT DES AFFI RMATIONS QUE
JE NE PUIS NI VALIDER NI INVALIDER. JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS
REPONDRE A CETTE QUESTION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LES SENTINELLES ENCORE - EOLE

**CHER MAX,EST-IL ABSOLUMENT NECESSAIRE DE CONNAITRE
TOUTES LES CARACTERISTIQUES    PHYSIQUES DES SENTINELLES? MERCI -
AMITIES - EOLE**

SI VOUS SAVEZ CE QU'ELLES SONT, VOUS  SAVEZ AUSSI LE RESTE. JE NE VOIS VRAI- MENT PAS DE PROBLEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : QUESTIONS DIVERSES - EOLE

**CHER MAX,LE COCHER TRANSPORTE-T-IL QUELQ UECHOSE? LA
NATURE PHYSIQUE DE L'OUVERTURE EST-EL LE IMPORTANTE? LES AIGRETTES DES
TETES DE CHOUETTE DES  ENIGMES SONT-ELLES UNE FANTISIE DE L'ART ISTE?
MERCI ENCORE ET TOUJOURS - AMITIES-EOLE**

COCHER : AUCUNE IMPORTANCE. OUVERTURE : JE NE PEUX PAS
 REPONDRE, PAR PRINCIPE. AIGRETTES : C'EST DE MA FAUTE. LORSQUE J'AI
DESSINE CES TETES, JE PENSAIS QUE LES CHOUETTES AVAIENT DES AIGRETTES ET
 QUE LES HIBOUX N'EN AVAIENT PAS. DEPUIS, J'AI APPRIS QUE C'ETAIT
L'INVERSE. AMIT.

---

#### Q 50 : LASSIE

**BONJOUR MAX EN 580 APRES DECRYPTAGE DOIT T ON TROUVE R
 PLUSIEURS CHOSES IMPORTANTES OU UNE SE ULE? PEUT ETRE UN PEU OSEE COMME
 QUESTION BON WE AMITIES  MINNIE**

MINNIE, C'EST EN EFFET UNE QUESTION A LAQUELLE JE NE
PEUX PAS REPONDRE. C'EST UNE AFFAIRE DE PRINCIPE, CAR SI JE REPON DAIS
POUR LA 580, JE DEVRAIS AUSSI REPON DRE POUR LES AUTRES ENIGMES. AMITIES
 -- MAX