## 1998-07-30

#### Q 1 : TOUCHER

**BJR MAX.AUJOURD'HUI,C'EST MON NANNIVERSA IRE(CA,C'EST
VRAI).AURAIS-JE DROIT A UN PETIT INDICE POUR MOI TOUT SEUL EN BAL?
(CA,C'EST POUR DEC...)SERIEUSEMENT,TU AS  DIT QU'ON NE POUVAIT TOUCHER 2
 SENTINEL LES EN MEME TEMPS.OR MOI,J'ARRIVE A EN T OUCHER 1 DE LA MAIN
ET 1 AUTRE DU PIED.C E NE SONT DONC PAS LES BONNES? Hugo**

JOYEUX ANNIVERSAIRE, HUGO ! ON M'A DEJA POSE CETTE
QUESTION, ET J'AI REFUSE DE REPONDRE. J'AI DIT "AVEC LES MAINS", ET J'EN
 RESTE LA. DE TOUTES FA- CONS, CE GENRE D'INFO N'A AUCUNE UTILI- TE. SI
LES SENTINELLES ETAIENT PAR EXEMP LE DES COLLINES EN "CONTINUITE",
PEUT-ON DIRE : "J'EN TOUCHE UNE (SA BASE) AVEC
MA MAIN, ET L'AUTRE (A SA BASE AUSSI) AVEC L'AUTRE MAIN OU UN PIED" ?
CECI N'E ST BIEN SUR QU'UN EXEMPLE DESTINE A FI- XER LES IDEES, ET NON
UNE QUELCONQUE CONFIRMATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : VISU

**SI JE ME PLACE A L ENDROIT DE LA 2EME  A IDE DE NEPTUNE PUIS JE VOIR LA NEF DE VI SU ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BJR AX

**A L'ENDROIT OU JE ME TROUVE SUR LE SITE  EST-CE QUE JE
 PEUX VOIR ARRIVER DES TEMO INS.LA CACHE SE TROUVE -T-ELLE AU MILIEU  DE
 LA ZONE QUE VOUS AVEZ CHOISI.LE SITE  LUI-MEME SE TROUVE T-IL AU MILIEU
 DE LA  ZONE.SI JE N'AI PAS D'EMPECHEMENTS JE R ETOURNE SUR LESITE
VENDREDI MATIN.-        BONNE SOIREE MAX -NAPOLEON 76.**

IL EST TOUJOURS POSSIBLE DE RENCONTRER DES GENS,
QUELQUE SOIT L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ EN FRANCE... LA CACHE SE
TROUVE A PEU PRES AU CENTRE DE LA ZONE, DONC CE QUE VOUS APPELEZ "SITE"
(ME SEMBLE-T-IL) AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 780

**LE "PIED" SYMBOLISE T IL QQ CHOSE DE TRE S PARTICULIER?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : IMAGINONS...

**IMAGINONS QUE POUR CACHER TA CHOUETTE TU PLACES UN
JOLI TAS DE PIERRES DESSUS DE  FACON TRES ESTHETIQUE.  DANS 10 ANS, JE
PASSE A COTE ET JE VOIS CE JOLI TAS DE P IERRES DEFIANT LE TEMPS. DOIS
JE LE CONS IDERER COMME UNE ENTITE OU UNE CONSTRUCT ION HUMAINE???  MJ**

LA QUESTION NE SE POSE PAS PUISQU'IL  N'Y A PAS DE
CAIRN SUR LA TOMBE (NI RIEN D'AUTRE, D'AILLEURS !). JE NE PEUX PAS
REPONDRE A DES HYPOTHESES FAUSSES, MJ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES DONT IL EST QUESTION DAN S LE TEXTE PEUVENT ELLES NE PAS ETRE LES 4 PERSONNAGES DU VISUEL?  EN 650 MJ**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : JE SUIS AMNESIQUE

**JE SUIS SUR LA CACHE ET PAF JE SUIS AMNE SIQUE.  PUIS
JE TROUVER LA CHOUETTE EN E TANT A PROXIMITE DE LA CACHE UNIQUEMENT  EN
M'AIDANT DES VISUELS. MJ**

SI VOUS ETES "SUR LA CACHE", C'EST QUE VOUS VOUS
APPRETEZ A CREUSER. SI ALORS VOUS ETES FRAPPE D'AMNESIE, JE NE VOIS  PAS
 COMMENT VOUS POURRIEZ VOUS EN SORTIR ! A CE STADE, C'EST LA
SUPERSOLUTION QUI VOUS INDIQUE LA CACHE, PAS LES VISUELS. JE L'AI DEJA
DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : QUESTION

**Max, tu dis que la choette peut etre tro uvee
uniquement avec le bouquin. Si je   dois tracer un trait, puis-je le
faire v irtuellement, sans 'aide d'une carte,  p our en trouver la
destination. Autrement  dit, puis-je resouddre toutes les enigm es avec
le livre avant de commencer a tr acer mes ''decouvertes'' sur une carte?
       MERCI.     VICKY**

J'AI REPONDU A UNE QUESTION SIMILAIRE UN PEU PLUS TOT.
 JE NE PENSE PAS QUE CEL A SOIT POSSIBLE. EN TOUT CAS, MOI, J'EN SERAIS
INCAPABLE. MAIS PAR AILLEURS, IL EXISTE DE VERITABLES PHENOMENES.
PEUT-ET RE EN ETES-VOUS UN, ET ETES CAPABLE DE PROUESSES INTERDITES AU
COMMUN DES MOR- TELS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : VISUELS

**BONJOUR MAX !  QUAND VOUS AVEZ VOULU METTRE DES
CHIFFRE S OU DES LETTRES DANS LES VISUELS L'AVEZ  VOUS TOUJOURS FAIT DE
FACON CLAIR ET NE TTE ? AMITIES ---- TRISTELUNE**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUEST ION. JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : FIBULE

**UNE FIBULE OU UNE SCIE A METAUX?  L'ENCHANTEUR SERAIT
IL HEUREUX DE REVOIR DES VISAGES CONNUS EN TERRE 'ETRANGERE'?  J'AI
RENCONTRE DE NOMBREUSES FAUSSES PIS TES;POUVEZ VOUS NOUS EN INDIQUER
SIMPLEM ENT LEUR NOMBRE ?     PQUATRE**

NON, UNE FIBULE ! JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A VOS DEUX AUTRES QUESTIONS, PQUATRE. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Sentinelles ++

**Bsr Max, le nombre de Sentinelles est-il crypte dans la 650 ?  Merci, Velo'**

LE NOMBRE DE SENTINELLES VOUS EST DONNE PAR L'UNE DES
ENIGMES (PAS EN CLAIR, BIE N SUR). MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DANS
LAQUELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : VERBA VOLANT,SCRIPTA MANENT

**BSR MAX,J'EN AVAIS MARRE DE FARFOUILLER  DANS LES
POUBELLES ET LES W.C.A LA RECHE RCHE DE LA CHOUETTE EN BRONZE,J'AI PREFE
 RE M'ENVOLER VERS LES W.I.ET QUE LE I DI SE CE QU'IL A A DIRE.TANT PIS
POUR LE MI LLION. DIMITRI**

JE NE COMMENTERAI PAS, DIMITRI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : B

**LA "B" PEUT ELLE ETRE D'UNE QUELCONQUE UTILITE DANS LA 12e ET SS. AMITIES.JP**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LA VERITE

**CE SERAIT LE PIED, SI UNE PETITE ETINCEL LE JAILLISSAIT, CE JOUR, DANS MON ESPRIT .AMITIES.JP**

JE VOUS LE SOUHAITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SENTINELLES

**ENTRE ST NAZAIRE ET L,OUVERTURE LES SENT INELLES SONT ELLES VISIBLES SUR UNE CART E ?**

LES SENTINELLES FIGURENT SUR L'UNE DES CARTES, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE ENTRE OU ET OU, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ACUITE VISUELLE

**HELLO, MAX! CERTAINES PERSONNES ARRIVENT A LIRE EN T
OUTES LETTRES LE MOT "SEMAINE" DANS LE V ISUEL DE LA 780. EN CE QUI ME
CONCERNE,  LES SEULES LETTRES QUE J'Y VOIS SONT "N, W,S,E". JE DOIS
MIEUX REGARDER, OU C'EST  BIEN SUFFISANT, D'APRES VOUS? MORPHEE.**

MORPHEE, J'AI TOUJOURS REFUSE DE PRECI- SER CE QUE,
APRES TOUT, CHACUN A SOUS  LES YEUX. CETTE RESERVE FAITE, MEFIEZ- VOUS
DE LA TENTATION DE DECORTIQUER LES VISUELS LOUPE EN MAIN. CE QUI EST
UTILE EST VISIBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MANU EN 560

**CONFIRMEZ VOUS QUE LE TRAIT QUE L'ON NE  REGRETERA PAS
 EST INDISPENSABLE POUR LA  RESOLUTION DE L'ENIGME SUIVANTE ET QUE   LES
 ERREURS (OU L'ABSENCE) FAITES SUR CE TRAIT EMPECHENT TOTALEMENT DE
CONTINUER?  MANU -- AMITIES.**

JE NE PEUX CONFIRMER QUE CE QUE J'AI DE- JA DIT, MANU.
 OR, IL NE ME SEMBLE PAS AVOIR DIT UNE CHOSE PAREILLE, DANS LES TERMES
QUE VOUS RAPPORTEZ.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MAITRE CHANG: ZONE

**EST-IL OBLIGATOIRE DE CONNAITRE LES CONT OURS DE LA
ZONE,CAD DE REPORTER GRAPHIQU EMENT SUR LA 1ERE CARTE LES CONTOURS ISS
US DE NOS DECRYPTAGES.JE VEUX DIRE:AS-TU  DEJA PRECISE QU'IL FALLAIT
VISUALISER L A ZONE "GRAPHIQUEMENT"SUR LA 1ERE CARTE  ?AUQUEL CAS ELLE
AURAIT LA MEME FORME ET  DANS TOUS LES CAS,SUR LES 2 CARTES...**

LA 2EME CARTE NE SERT QU'A FAIRE UN ZOOM DE LA ZONE DECOUVERTE SUR LA 1ERE CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MAITRE CHANG :ZONE SUITE

**...OU BIEN LA ZONE QUE L'ON TROUVE DANS  LA 11EME
ENIGME,NE SERAIT-ELLE PAS LA QU E POUR NOUS AIDER A ZOOMER SUR LA BONNE
 CARTE HISTOIRE DE NE PAS FAIRE FAUSSE PI STE POUR LA SS.
PATATOIDALE:ENTENDS-TU PAR LA : POLYGONA LE,AU SENS MATHEMATIQUE.DESOLE
SI JE T'O BLIGE A REPETER DES CHOSES.  ALEX22**

VOUS POUVEZ REPORTER L'INTEGRALITE DE LA ZONE SUR LA
2EME CARTE. ELLE SERT A MIEU X VISUALISER CETTE ZONE. MAIS JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE COMMENT IL FAUT EXPLOITER LA SUPERSOLUTION... POLYGONE :
CELA SOUS-ENTENDRAIT QUE CETT E ZONE EST FORMEE DE DROITES. OR, JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE CELA. CETTE RESERVE
FAITE, JE PEUX PRECISER QUE LA ZONE N'A PAS DE FORME REGULIERE. ELLE
POURRAI T TRES BIEN ETRE DELIMITEE PAR 4 PATELIN S, 3 RUISSEAUX, OU
N'IMPORTE QUOI D'AUTR E. DANS CE CAS, LE TERME "POLYGONE" NE
S'APPLIQUERAIT QUE SI VOUS DECIDIEZ DE RELIER LES POINTS REMARQUABLES
PAR DES DROITES. JE NE PEUX DONC RIEN DIRE A CE
SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CHRONOS

**DOIS-JE AVOIR DE BON YEUX POUR VOIR NEPT UNE ?**

NON, PAS PARTICULIEREMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CHRONOS

**DES QUE J'ACQUIERE UN NOUVEL OUTILS, LE  PIEGE NE SERAIT IL PAS DE S'EN SERVIR UN  PEU TROP ?**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION, CHRONOS. DE QUEL OUTIL PARLEZ- VOUS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FL

**JE TROUVE TELLEMENT DE CHOSES DANS LA 53 0 QUE JE N'ARRIVE PAS A EN SORTIR.C'EST  D'UN CONSEIL QUE J'AI BESOIN.AMITIES.**

HELAS, JE NE PEUX PAS ! MAIS RELISEZ  L'I.S. DU 20 FEVRIER 95... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : FL

**VOUS M'AVEZ DIT,IL Y A QUELQUES JOURS, QU'IL NE
FALLAIT PAS  REMPLACER UN MOT IMPORTANT D'UN TEXTE PAR UN AUTRE.MAIS SI
DANS UN DECRYPTAGE ,JE TROUVE MI- -LUMIERE,PUIS-JE LE REMPLACER PAR PE-
NOMBRE.AMITIES.FRANCOISE.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE SUR L'EXEMPLE  QUE VOUS CITEZ,
 CAR CELA SOUS-ENTENDRAIT QUE VOUS POUVEZ TROUVER DE TELLES CHO- SES
DANS VOS DECRYPTAGES. MAIS QU'IL FAILLE "COMPRENDRE" (POUR NE PAS DIRE
"INTERPRETER") VOS SOLUTIONS POUR EN TI- RER PARTI, CELA NE FAIT AUCUN
DOUTE. SI UNE ENIGME VOUS DISAIT "IL DECLARA SA
FLAMME", CELA N'AURAIT BIEN SUR RIEN A VOIR AVEC DU FEU. MAIS TOUT LE
MONDE  COMPRENDRAIT CE QUE CELA SIGNIFIE. AU DELA D'UNE TELLE
INTERPRETATION, JE PEN- SE QUE VOUS FERIEZ FAUSSE ROUTE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : IS

**UNE IS PEUT ELLE SERVIR DEUX FOIS, AVOIR DEUX
SIGNIFICATIONS DIFFERENTES TOUTES DEUX VALABLES SERVANT A DES ENDROITS
DIF FERENTS DU JEU.AMITIES.JP**

A PRIORI, RIEN NE L'INTERDIRAIT. MAIS JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE SI C'EST LE CAS. LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE DIRE AU SUJET
DES I.S., C'EST QU'AUCUNE D'EL- LES N'EST UNE FAUSSE PISTE. C'EST VRAI-
MENT TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FAUSSES PISTES

**SANS LES FAUSSES PISTES QUE VOUS AVEZ  CREES, PENSEZ VOUS QUE LA CHOUETTE SERAI T DEJA TROUVEE.AMITIES.JP**

HUM... DIFFICILE A DIRE. MAIS CERTAINES FAUSSES PISTES
 TROUVEES PAR LES CHER- CHEURS (ET NON PREVUES PAR MOI) SONT BIEN
MEILLEURES QUE CELLES QUE J'AI CONCUES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 420

**D'UNE MANIERE GLE,CE QUE TU NOMMES;LUMIE RE
CELESTE,C'EST UN TOUT,OU C'EST PONCTU EL?        TU FERMES TA BOUTIQUE
EN AOUT ?    AMITIES  RENE DE CESSAND***

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN LA QUESTION, JE
DIRAIS QUE C'EST PLUTOT UN TOUT. JE FERMERAI PEUT-ETRE 3 OU 4 JOURS. CA
DEPENDRA SURTOUT DE MON EMPLOI DU TEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : coEUR 470

**LE COEUR RESSERT IL POUR LA SUITE DU JEU JMD**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 470 BIS

**LE BON CHEMIN EST IL IMPORTANT POUR LA S UITE? mon tout EST IL EGAL A LA SOLUTION DE LA  CHARDE + LE VISUEL? jmd**

OUI A LA 1ERE QUESTION. "MON TOUT" EST LE RESULTAT DE
LA CHARA- DE. JE NE PEUX PAS VOUS EN DIRE PLUS. A VOUS DE VOIR CE QU'IL
FAUT TIRER DE L'ENIGME (TITRE + TEXTE + VISUEL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : VISUELS BIS

**BONJOUR MAX ! JE M'EXPLIQUE : DOIT ON SE CONTENTER DES
  CHIFFRES OU DES LETTRES PRESENTES SUR L ES VISUELS NETTEMENT OU DOIT
ON AUSSI SE  FATIGUER A CHERCHER DES CHIFFRES OU DES  LETTRES CACHES ?
(EXEMPLE : 780 UN E SO US LE BRAS GAUCHE DU PIETON ; JUSTE UN E XEMPLE
JE PRECISE !) AMITIES-TRISTELUNE**

TOUT CE QUI NECESSITE UNE LOUPE ET A  EXCLURE ! MAIS
JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT EXPLOITER LES VISUELS. CA, C'EST
VRAIMENT VOTRE JOB ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CACHE

**QUAND VOUS AVEZ ENTERRE LA CHOUETTE AVEZ  VOUS
RETROUVE LA CACHE PARCE QUE VOUS L A CONNAISSIEZ PAR COEUR OU AVEZ VOUS
FAI T CE QU'UN CHERCHEUR DEVRA FAIRE POUR Y  ACCEDER ? LA NUIT N'EST
ELLE PAS UN OBST ACLE AU PERIPLE FINAL? AMITIES---- TRISTELUNE**

J'AVAIS REPERE LE SITE BIEN AVANT D'Y ENTERRER LA
CHOUETTE. POUR LA RETROUVER, MES YEUX - ET QUELQUES REPERES SUR LE
TERRAIN - SUFFISAIENT AMPLEMENT. JE PRE- CISE TOUT DE SUITE QUE CES
REPERES N'ONT RIEN A VOIR AVEC LE JEU. LA DERNIERE  FOIS QUE J'AI DONNE
CETTE PRECISION, CER TAINS CHERCHEURS N'ONT PAS COMPRIS CELA,
ET S'ETONNAIENT QUE JE PUISSE RETROUVER MON CHEMIN SANS ME SERVIR DE
"REPERES" APPARTENANT AU JEU. SANS DOUTE VOULAIENT -ILS SAVOIR S'IL Y
AVAIT DES REPERES PROPRES A CETTE CHASSE PRESENTS SUR LE TERRAIN. OR,
J'AI TOUJOURS REFUSE DE RE- PONDRE A CETTE QUESTION... AMITIES --MAX

---

#### Q 31 : SPIRALE

**LA SPIRALE A 4 CENTRES EST-ELLE UN ELEME NT REEL (A
TRACER OU A TROUVER) OU UN EL MENT SYMBOLIQUE A DECODER POUR TROUVER R
EELEMENT CE QU'ELLE REPRESENTE ?  AMIIES--- TRISTELUNE**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. C'EST A VOUS DE DECOUVRIR
S'IL FAUT LA TRACER OU S'IL FAUT LA TROUVER. (DANS CE DERNIER CAS, ELLE
SERAIT EFFECTIVEMENT UN ELEMENT  REEL ET TANGIBLE). COMME VOUS VOYEZ,
IM- POSSIBLE DE VOUS REPONDRE SANS REVELER EN MEME TEMPS SI ELLE
REPRESENTE UNE  CHOSE REELLE OU NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ATTENTION : ARNAQUE ???

**SALUT MAX, D'APRES TON SERVEUR INTERNET, D'AUCUNS
DISENT QUE LA CHOUETTE A DEJA ETE TROU- VEE, ET QUE CE SERVEUR MINITEL
NE FAIT  QUE COMPLETER TES REVENUS ... DEMENTIS-TU ? COMMENT ETRE SUR
D'AVOIR AFFAIRE A UN JEU FRANC ET HONNETE ??                     AL ET
FRANCE**

JE NE POSSEDE PAS DE SERVEUR INTERNET ! TOUS LES SITES
 INTERNET QUI PARLENT DE LA CHOUETTE OU D'ORVAL SONT DES SITES
"NON-AUTORISES". CE QUI S'Y DIT, LES RU- MEURS QUI Y CIRCULENT, LES
BOBARDS QU'ON Y TROUVE N'ONT RIEN A VOIR AVEC MOI. JE NE REPONDS QU'ICI,
 SUR MINITEL.  LA CHOUETTE N'EST PAS TROUVEE. POUR VOUS
EN CONVAINCRE, VOUS POUVEZ TELEPHONER A L'HUISSIER CHARGE DE SURVEILLER
LE BON DEROULEMENT DE CE JEU. MEFIEZ-VOUS DES RUMEURS, ET PARTICULIE-
REMENT DE CE QUI SE RACONTE SUR INTER- NET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MERCI MAX POUR TES SI PRECIEUSES

**AIDES ET POUR TE DONNER LA PEINE DE REPO NDRE MEME
APRES 5 ANS...LA CHOUTTE RESTE RA UN MORCEAU D'ANTHOLOGIE,ET SERA GRAVE E
 DANS NOS MEMOIRES A TOUS ...JE TENAIS  A LE PRECISER...TU AURAS MARQUE
MA VIE E N TOUT CAS C'EST SUR...SANS TOMBER DANS  LE PATHOS ...C'EST
JUSTE SINCERE ET UN P ETIT HOMMAGE....AMITIES MAITRE CHANG**

HOMMAGE QUI ME TOUCHE BEAUCOUP, ET POUR LEQUEL JE VOUS
 REMERCIE. BIEN QUE "DE L'AUTRE COTE DE LA BARRIERE", IL ME RES- TERA UN
 SOUVENIR EMU DE TOUS LES ECHAN- GES ET CONTACTS AVEC LES CHERCHEURS,
DE LA BONNE HUMEUR QUI REGNAIT ICI ET DE LA FABULEUSE INGENIOSITE DONT
ILS ONT TOUS FAIT PREUVE. LORSQUE LA CHOUETTE
AURA ETE TROUVEE, CE N'EST PAS ELLE QUI ME MANQUERA LE PLUS, MAIS LE
CONTACT AVE C LES CHERCHEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DIVERS...FG

**BONJOUR MAX, EN 560 LA LUMIERE CELESTE M E PERMET DE
VERIFIER QUE J'AI LE BON CAR USBURC ? SERT-ELLE A AUTRE CHOSE? JE NE
SAISIS PAS L'INTERET DE LA TACHE N OIRE SUR LE VISUEL 420. C,EST
DRAMATIQUE  ?**

IL NE PEUT PAS Y AVOIR DE DOUTE SUR CARU SBURC. IL N'Y
 EN A QU'UN. NON, LA LUMIER E NE SERT PAS A CELA. LA TACHE NOIRE N'A
AUCUNE IMPORTANCE POUR LE DECRYPTAGE. JE L'AVAIS PRECISE LE 5 SEPTEMBRE
1997 DANS LA PRESENTE RU- BRIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DIVERS 2...FG

**ADMETTONS QUE DES 'CHOSES' SOIENT A MESU RER SUR LES
VISUELS, NOTAMMENT DES LONGU EURS : IL FAUDRAIT ALLER JUSQU'A QUELLE
PRECISION : MM, DEMI-MM, 10EME DE MM ? EN 560, IL FAUT ETRE TRES PRECIS
DANS NO TRE OU NOS TRAJETS ET LIGNES : 'SANS DEV IER D'UN POUCE...'
C'EST BIEN CE QUE CA  VEUT DIRE ?**

SI DES CHOSES ETAIENT A MESURER DANS LES VISUELS, IL
AURAIT ETE TENU COMPTE DES PHENOMENES D'ETIREMENT ET DE DILATATION DU
PAPIER A L'IMPRESSION, DUS AUX DIFFER ENCES HYGROMETRIQUES REGNANT A
L'IMPRI- MERIE. PRATIQUEMENT, CELA SIGNIFIE QUE TOUTE DIFFERENCE
PROVENANT D'UN EFFET "MECANIQUE" AURAIT ETE COMPENSEE PAR UN
AUTRE MOYEN. PAR EXEMPLE, L'IMPRECISION DE CES MESURES AURAIT ETE
"GOMMEE" PAR UNE OU PLUSIEURS ENIGMES DE FIN DU JEU, CONCUES ALORS POUR
"RECTIFIER LE TIR". "SANS DEVIER D'UN POUCE" SIGNIFIE BIEN "SOYEZ
PRECIS", OUI. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST SA SEULE SIGNIFICA-
 TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DIVERS 3...FG

**JE CONNAIS LE POINT DE DEPART DU PERSONN AGE A SUIVRE
EN780 ET SON POINT D'ARRIVE E. JE DOIS TROUVER QUOI D'AUTRE? CE QU'I L
FAIT? SON TRAJET PRECIS ? AMITIES -- FG**

CE, JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS VOUS LE DIRE, FG.
TOUT CE QUE JE PEUX LACHER A CE SUJET, C'EST QUE LA 780 DONNE UNE
DIRECTION GENERALE, ET LA 470 UNE DESTIN ATION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NIF

**MAX,LA CHOUETTE EST-ELLE ENTERREE A PEU PRES AU CENTRE DE LA ZONE OU APEU  PRES AU CENTRE DE LA DEUXIEME CARTE?AMIT IES**

LA ZONE EST A PEU PRES AU CENTRE DE LA 2EME CARTE, ET LA CACHE EST A PEU PRES AU MILIEU DE CETTE ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : NAPOLEON

**76.BSR MAX. DANS L'INTERVALLE CONCERNE LORS DE LA MI
SE EN TERRE DE LA CHOUETTE IL Y A 5 ANS  CELUI-CI A T IL BIEN SUPPORTE
LA BLESSUR E QUE VOUS LUI AVAIT FAIT.MALGRE DES REG ARDS COURROUCES
EMPIRIQUES.          BONNE SOIREE MAX.DANIEL.**

JE NE PEUX PAS COMMENTER CE GENRE DE MES SAGES, DANIEL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FORMULATION

**CHER MAX, CES FORMULATIONS REVIENNENT-EL LES AU MEME?
1.TOUT,OUVERTURE ET LUMIERE SONT ALIGNES 2.LE TOUT,L'OUVERTURE ET LA
LUMIERE SONT ALIGNES 3.DU TOUT, VERS LA LUMIERE, PAR L'OUVERT URE
AMICALEMENT, MORPHEE**

SI VOUS REMPLACEZ TOUTES CES VERSIONS DE "TOUT" PAR
"MON TOUT", C'EST BON ! JE NE PEUX PAS DIFFERENCIER CES VERSIONS SANS
VOUS DEMANDER DES ECLAIRCISSEMENTS, DONC SANS FOURNIR INDIRECTEMENT DES
EXPLICA- TIONS. C'EST IMPOSSIBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : Sentinelles ++

**Bsr Max. Eh oui ... encore ! Vous avez dit "elles
veillent". Dans ce cas, pas besoin de decortiquer le mot Sentinelles du
style .. CENT I N L ou qq chose du genre ? (je sais c'est bas mais ...)
Cordialement, Velo'**

NON, NON ! C'EST BIEN "SENTINELLES". IL N'Y A PAS DE PIEGE SUR LE NOM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Surveillance ++

**Non, pas les Sentinelles ... ;) Vous ne repondez pas
aux Q/R le week-end mais vous avez repondu a Flash-Back le   soir meme
de son message. Vous surveille z donc qq chose ? La decouverte de la
Chouette ? Cordialement, Velo'**

C'EST EXACT, J'AI ALLUME MA MACHINE PAR REFLEXE
PENDANT LE WEEK-END, ET J'AI VU LE MESSAGE DE FLASH-BACK. MAIS IL Y A
DES WEEK-ENDS OU J'ARRIVE A RESISTER, JE VOUS ASSURE ! NON, PAS LA
DECOUVERTE DE LA CHOUETTE, CAR LA, JE FAIS CONFIANCE A L'HUISSIER POUR
ME PREVENIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ET ENCORE LA LUMIERE

**MAX DANS LA 560 LA LUMIERE CELESTE EST E LLE LA MEME
QUE CELLE QUE L ON DOIT VOIR  EN FIN DE 470 ? DE MEME VS DITES EN 560
CHERCHE L OUVERT URE.. CELA VEUT IL DIRE FAIRE UNE NOUVEL LE RECHERCHE
OU ALORS PRENEZ COMME REPAI RE L OUVERTURE DE 530 ET ENSUITE FAITES  CE
QUE VS AVEZ A FAIRE OU DEVEZ FAIRE ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION,
LAQUELLE JETTE UNE PASSERELLE ENTRE 2 ENIGMES. OUVERTURE : IL N'Y EN A
QU'UNE. DONC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : JAKO

**RADICALEMENT GERADE AUS ROUCOULADE DARWIN RV CHEZ RASADES? BYE JOVE. OU CHEZ BAR BITURE HIC? JAKO WILLIALSON?**

SANS COMMENTAIRE, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ALBAR NEF

**CHER MAXYVOUS DITES DANS FIGMAG QUE NEF  ENCALMINEE
EST DESCRIPTIF:L'EST-IL TEL Q UEL OU BIEN LORSQUE LE VRAI SENS DE LA N
EF SERA DEVOILE?(CE QUE AUGMENTE SON ''E NCALMINEMENT'' AMITIES**

CETTE EXPRESSION A POUR BUT DE PERMET- TRE
L'IDENTIFICATION DE CETTE ENTITE. J'AI DONC UN PEU DE MAL A VOUS
REPONDRE. C'EST COMME SI JE VOUS DISAIS "BLANCHET- TE PORTE DES CORNES"
ET QUE VOUS ME DE- MANDIEZ : "SAURAI-JE QU'IL S'AGIT D'UNE VACHE AVANT
DE LA CHERCHER OU APRES L'A- VOIR TROUVEE ?". LA REPONSE SERAIT BIEN
EVIDEMMENT "CETTE EXPRESSION VOUS SERT A TROUVER LA VACHE"... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 45 : MESURE...FG

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ DIT 'CERTAINS CHER CHEURS ONT LA
 MESURE MAIS JE NE PEUX PAS  VOUS DIRE SI CE QU'ILS ONT TROUVE EST S
UFFISANT NI COMPLET'. PAR 'SUFFISANT ET  COMPLET' VOUS ENTENDIEZ PAR
EXEMPLE QU'I LS N'AURAIENT PAS LES DIFFERENTES VALEUR S DE LA MAESURE
S'IL Y EN AVAIT PLUSIEUR S ? OU QUOI ?**

FG, J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE SI LA MESURE AVAIT
UNE OU PLUSIEURS MESURES. CETTE RESERVE S'IMPOSAIT DONC. CELA N'A VAIT
RIEN D'UNE INFIRMATION OU D'UNE CONFIRMATION, MAIS ETAIT SIMPLEMENT EN
COHERENCE AVEC CE QUE J'AI TOUJOURS DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NEPTUNE...FG

**LES DEUX AIDES DE CET EXCELLENT NEPTUNE  SONT-ELLES ALIGNEES ? AMITIES -- FG**

OUI, JE L'AI DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LIVRE EN ATTENTE DE LIVRAISON

**J'AI COMMANDE LA CHOUETTE D'OR PAR MINIT EL LE
15/07/98 ET DEBITE LE MEME JOUR SU R MA CARTE BLEU ET JE N'AI RIEN RECU A
 C E JOUR . JE VOUS LAISSE UNE SEMAINE POUR  LE RECEVOIR SINON JE PORTE
PLAINTE POUR  ESCROCQUERIE**

UNE FOIS ENCORE, JE NE M'OCCUPE PAS DES CIRCUITS DE
DISTRIBUTION DES LIVRES ! IL PEUT Y AVOIR UN ACCROC DE TEMPS EN TEMPS,
MAIS MOI, JE NE SUIS QUE L'AUTEUR ! JE VOUS CONSEILLE D'APPELER LES EDI-
 TIONS MICHEL LAFFON ET DE SIGNALER L'IN- CIDENT. C'EST LE 01 40 71 11
11.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LIVRE EN ATTENT LIVRAISON

**J'AI OUBLIE DE DONNER MES COORDONNEES ,   JE SUIS MR DEBOSSE DE CAMPS LA SOURCE    83170**

M DEBOSSE, JE NE PEUX RIEN FAIRE POUR VOUS CAR JE NE
M'OCCUPE PAS DE LA DISTRI BUTION DES LIVRES. C'EST LE ROLE DE L'ED
ITEUR. S'IL Y A EU UN PROBLEME, VOUS M'E N VOYEZ NAVRE. LE SEUL CONSEIL
QUE JE PU ISSE VOUS DONNER, C'EST D'APPELER LES EDITIONS MICHEL LAFFON.
ILS VOUS DIRONT QUAND LE LIVRE A ETE ENVOYE. AMITIES MAX

---

#### Q 49 : CHOUETTE EN BRONZE

**LA CHOUETTE EN BRONZE QUI EST SOUS TERRE EST-ELLE DE
COULEUR BRONZE JAUNE OU BRON ZE PATINE FONCE, PLUSTOT NOIR ?  MERCI
MEILLEURES SALUTATIONS ET BRAVO POUR CE JEU.**

AVANT DE L'ENTERRER, JE L'AI VERNIE. JE SUPPOSE DONC QU'ELLE EST RESTEE TELLE QU'ELLE ETAIT, C-A-D JAUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : "TU VERRAS LA LUMIERE"

**EST IL JUDICIEUX DE S INTERESSER A L ART ICLE 'LA' ?
CELUI CI POURRAIT IL AVOIR UNE AUTRE FON CTION QUE CELLE D'ARTICLE
JUSTEMENT ? MERCI.MIAM. PS : ALLEZ VOUS PARFOIS SUR LES FORUMS C
ONSACRES A LA CHOUETTE SUR INTERNET ?**

CE "LA" N'EST QUE L'ARTICLE. PAS DE PIEG E LA-DEDANS.
INTERNET : TRES RAREMENT. LA DERNIERE FOIS REMONTE AU MOIS DE MARS OU
AVRIL. AMITIES -- MAX