## 1998-07-24

#### Q 1 : ZONE

**LA ZONE EST IRREGULIERE AVEZ-VOUS DIT. M AIS CHAQUE
TRAIT COMPOSANT CETTE ZONE ES T6IL REGULIER ? DROIT ? BREF LA ZONE PEU
T6ELLE ETRE COMPOSEE D'ARCS DE CERCLES O U SEULEMENT DE SEGMENTS DROITS
MEME SI L E POLYGONE QU'ILS FORMENT A LA FIN EST I RREGULIER ?**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE CELA. VOUS L'APPRENDREZ FORCEMENT GRACE A VOS  DECRRYTAGES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CHANGEMENT DE DIRECTION

**EST-IL IMPORTANT DE CONNAITRE A UN MOMEN T OU UN AUTRE L'ENDROIT EXACT OU LE PIET ON CHANGE DE DIRECTION ? PCY**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE AU SUJET DU CHANGEMENT DE DIRECTI ON DU "PERSONNAGE IMPORTANT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LES SENTINELLES

**SONT-ELLES PLUS HAUTES, GRANDES QU'UN HO MME OU INFERIEURES EN HAUTEUR A LA TAILL E MOYENNE D'UN HOMME ? PCY**

CA, C'EST DE LA DEVINETTE, PCY ! VOUS DEVEZ LES TROUVER SANS QUE JE VOUS DON- NE CE GENRE DE RENSEIGNEMENTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LE FAIT DE MONTRER...

**SON RESPECT ENVERS DAME NATURE ENLEVE-T- IL LE DOUTE DE LA 520 ? PCY**

NON. IL N'Y A PAS CE GENRE DE LIEN DE CAUSALITE ENTRE CES DEUX CHOSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : VOUS AVEZ DIT QUE

**UN HABITANT DE LA POURRAIT DEVINER LES S ENTINELLES SI
 ON LUI DISAIT :            1- "A L'EST"                             2-
"AU PONANT"                           3- LA BONNE DIRECTION SEULEMENT
                                                MERCI DE RECONFIRMER
CELA. PCY**

POUVEZ-VOUS ME DONNER LA DATE ET LE TI- TRE DU MESSAGE
 AUQUEL VOUS FAITES ALLU- SION. JE NE POURRAI VOUS REPONDRE QU'APR ES
AVOIR RELU LA QUESTION ET LA REPONSE. AMITIES -- MAX PS : JE DOUTE FORT,
 D'AILLEURS, AVOIR    JAMAIS DIT UNE CHOSE PAREILLE, SURTOUT EN CES
TERMES !

---

#### Q 6 : ALBAR PORTEE

**CHER MAX' LA POSITION DE LA CLEF DE SOL  N 500 SUR LA
PORTEE EST ELLE IMPORTANTE? 2/POUR LES SENTINELLES,ETRE SUR UNE DES  2
CARTES DU JEU VEUT DIRE SUR LA CARTE E LLE MEME OU L'ECHELLE DE CES
CARTES? AMITIES**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE C'ES T BIEN UNE CLE DE SOL... 2 - SUR LA CARTE ELLE-MEME.

---

#### Q 7 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU LUNDI 20 JUILLET A
9H DU MATIN. MERCI DE NE  PAS LAISSER DE MESSAGES D'ICI LA, CAR  ILS
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE  LES LIRE. AMITIES -- MAX**

BON WEEK-END A TOUS !

---

#### Q 8 : TERRE REMUEE

**BONJOUR. NOS FORETS SONT ENVAHIES DE PRO NEURS DE
CHIENS LESQUELS S INTERSSENT A  LA TERR FRAICHEMENT REMUEE. COMMENT AVEZ
  VOUS FAIT POUR QU APRES L ENFOUISSEMENT  RIEN NE SOIT VISIBLE
EXTERIEUREMENT?AVI EZ VOUS MIS SOIGNEUSEMENT DE COTE LA TER RE
SUPERFICIELLE?QU AVEZ VOUS FAIT DE L  EXCEDENT DE TERRE?SALUT,AMITES,
HAERMION E**

J'AI DEPOSE LA TERRE SUPERFICIELLE (UNE PARTIE) SUR
UNE PETITE BACHE POUR POUVOI R LA REMETTRE EN PLACE, ET JE ME SUIS DE
BARRASSE DE L'EXCEDENT DE TERRE ET DE PIERRES DANS LES ENVIRONS. RIEN DE
 BIEN COMPLIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DIVERS

**LA DESTINATION A TROUVER DANS LA 470 EST ELLE DEFINIE
PAR LE TOUT OU LA LUMIERE D ANS L ENIGME? NEPTUNE NOUS AIDE T IL A
TRAVERSER LA ME R OU UN LAC,UNE RIVIERE..? MERCI RICK**

RICK, JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A
AUCUNEDE CE S DEUX QUESTIONS, QUI ONT TRAIT AUX METHODES DE DECRYPTAGE .
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 2 QUESTIONS

**VOUS DISIEZ QU A PARTIR DE 1998 IL N ' ETAIT PAS
CERTAIN QUE LA ZONE FINALE RESTE PUBLIQUE .QU EN EST IL MAINTENANT ET Y A
 T IL TOUJOURS UN RISQUE ? SECUNDO , AVEZ VOUS DES NOUVELLES CHAS SES
AUX TRESORS EN PREPARATION ? POURQUOI NE PAS RENOUVELER CE QUE VOUS
AVIEZ FAIT L ETE DERNIER ?  BYE**

POUR L'INSTANT, IL N'Y A AUCUN PROJET DESTINE A
CHANGER LA QUALIFICATION DE CE LIEU PUBLIC EN LIEU PRIVE. ET MEME SI -
CHOSE FORTEMENT IMPROBABLE - CETTE QUA LIFICATION CHANGEAIT ET ETAIT
ANNONCEE AUJOURD'HUI, CELA NE SE FERAIT PAS AVANT PLUSIEURS ANNEES... IL
 Y A DES CHASSES  EN PREPARATION POUR LE MOIS D'OCTOBRE.
JE LES ANNONCERAI EN TEMPS UTILE. POUR CE QUI CONCERNE LES CHASSES DE
L'ETE, CE N'EST PAS MOI QUI DECIDE, MAIS LES MEDIAS. PARIS-MATCH L'A
FAIT L'ANNEE DERNIERE, ET A DECIDE DE FAIRE AUTRE  CHOSE CETTE ANNEE...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 530

**LA REPONSE DE LA 530 EST ELLE UN MOT**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ALBBAR CACHE

**CHER MAX,AVONS NOUS LA MME CHANCE DE TRO UVER LA CACHE DE JOUR COMME DE NUIT? AMITIES**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PENTIUM -&gt; OUVERTURE

**SALUT MAX. L'OUVERTURE A TROUVER DANS LA 530 EST-EL LE LA MEME QUE CELLE CITEE UNE FOIS DANS  LA 470 ET DEUX FOIS DANS LA 560 ?**

AINSI QU'IL EST DIT DANS L'INDICATION SUPPLEMENTAIRE DU 30 JANVIER 94, IL N'Y EN A QU'UNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PENTIUM -&gt; DIRECTION FLECHE

**DANS LA 420, L'ENIGME DONNE-T-ELLE LA DI RECTION DE LA
 FLECHE D'APOLLON, OU BIEN  CETTE INFO EST TOTALEMENT ABSENTE ?
AMITIES. PENTIUM.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , CAR ELLE
EST TROP PRECISE, PENTIUM. VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 15 : PENTIUM -&gt; TOUT SUR LA NEF

**DANS LA 560, IL FAUT TROUVER UNE "NEF EN CALMINEE". OR
 JE PENSE QU'EN FRANCE DES  MILLIERS DE CHOSES (MONUMENTS, CHATEAUX,
BATIMENTS...) PEUVENT PLUS OU MOINS ETR E DECRITES PAR CE TERME. ALORS
FAUT-IL AVOIR ENORMEMENT DE CHANCE  POUR TROUVER LA BONNE "NEF" OU BIEN
DES  ELEMENTS PRECIS PERMETTENT-ILS DE LA**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 16 : PENTIUM -&gt; TOUT SUR LA NEF (SUITE)

**DETERMINER SANS EQUIVOQUE ??  AMITIES. PENTIUM.**

ELLE PEUT ETRE DETERMINEE SANS EQUIVOQUE . MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A PARTIR DE QUEL MOMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PENTIUM -&gt; LA SPIRALE

**LA 500 PERMET DE TROUVER UNE SPIRALE A 4  CENTRES. OK
MAIS APRES ON N'EN PARLE PL US DU TOUT!! QUE FAUT-IL DONC EN FAIRE ?
SERT-ELLE DE POINT DE DEPART A L'ENIGME  SUIVANTE ?? AMITIES. PENTIUM.**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. CELA FAIT
 PARTIE DES METHODES DE DECRYPTAGE, ET VOUS DEVEZ TROUVER LA RE- PONSE
VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : Sentinelles ++

**Bsr Max. Les Sentinelles "veillent", ok. L'Homme (avec
 un grand H) y est-il pour  qq chose ? Veillent-elles depuis longtem ps ?
 (+ de 1 siecle par ex) Sentez-vous, depuis l'ete dernier ou vou s
donniez (d'apres vs) bcp de choses, qu e les chercheurs avancent ?
Amicalement, Velo'**

HOMME ET SIECLE : NE M'EN VOULEZ PAS, VELO, MAIS JE NE
 PEUX PAS REPONDRE. CA ME GENE UN PEU DE TOUJOURS VOUS ENVOYER DANS LE
DECOR, MAIS RECONNAISSEZ QUE VOS QUESTIONS SONT VRAIMENT TRES DIRECTES
ET TRES PRECISES ! AVANCEMENT : OUI ET NON. PARFOIS, JE PEN SE QUE LES
CHERCHEURS SONT SUR LA BONNE
VOIE, PUIS... PLUS RIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : NAPOLEON 76

**BJR MAX,LA CHOUETTE ENVOLEE ENTRAINE-T-E LLE LA
SUPPRESSION DE DEUX INTERVALLES.  DE BIEN CONNAITRE LA VALEUR DES
INTERVAL LES ET DE BIEN CONNAITRE LA SIGNIFICATIO N DE E U X CLA PEUT-IL
 NOUS AIDER A CONC LURE.     BONNE JOURNEE MAX.                  DANIEL.**

J'AI DEJA REPONDU A CETT QUESTION, DA- NIEL. LA REPONSE EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ALBAR PORTEE SUITE

**CHER MAX J'AVAIS (HEUREUSEMENT) VU QUE C 'ETAIT UNE
CLEF DE SOL!MAIS PEUT ON DIRE  QUE PAR SA POSITION SUR LA PORTEE ELLE
CONDITIONNE LA SUITE DU JEU? AMITIES**

LE FAIT QU'ELLE AIT "DU VOLUME" LUI DON- NE UN AIR
NON-ACADEMIQUE. MAIS CE N'EST QU'UNE CLE DE SOL, C-A-D QUE SA POSITION
N'A RIEN DE PARTICULIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : POINT COMMUN

**LA SPIRALE ET LA NEF  ONT ELLEES UN POIN T COMMUN?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : JUSTE UN REVE

**AI LU CE MATIN:DES CHERCHEUSES SONT SUR  LA BONNE VOIE
 ET PUIS PLUS RIEN.  MAIS FRANCOISE JE SUIS OBLIGE DE PARLER DE
CHERCHEURS.AMITIES-MAX  SURTOUT DANS VOTRE CAS...**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOTRE
MESSAGE. C'EST QUOI, CETTE HISTOI- RE DE CHERCHEURS ET DE CHERCHEUSES ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ALBAR PORTEE DER

**CHER MAX VOUS SAVEZ QUE LA POSITION DUNE  CLE DE SOL
SUR UNE PORTEE CONDITIONNE L E NOM DES NOTES QUI S'Y TROUVENT;CONFIRM EZ
 VOUS ALORS QU'ON DOIT LA CONSIDERER C OMME ETANT SUR LA 2EME LIGNE EN
PARTANT  DU BAS COMME IL EST HABITUEL QU'ELLE SOI T? AMITIES**

ELLE EST STYLISEE, MAIS ELLE RESTE UNE CLE DE SOL
HABITUELLE, AVEC TOUT CE QUE CELA ENTRAINE. PAS DE PIEGE LA-DEDANS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PRECISION

**POUR LE TRACE DES TRAITS SUR LA PREMIERE  CARTE UNE
PRECISION ABSOLUE EST ELLE NE CESSAIRE? EN PARTICULIER COMMENT PARTIR  D
 UNE VILLE REPRESENTEE PAR UNE VASTE ET ENDUE JAUNE? MERCI.Sirius**

ESSAYEZ D'ETRE LE PLUS PRECIS POSSIBLE, SACHANT QUE
LES ENIGMES ONT ETE CONCUES POUR "PARDONNER", A LA FIN, QUELQUES
IMPRECISIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SENTINELLES

**POUR PASSER EN REVUE LES SENTINELLES DOI T ON ETRE SUR LE TERRAIN OU PEUT ON LE F AIRE "SUR LE PAPIER" ? MERCI.Sirius**

IL EXISTE MOULT FACONS DE VOUS RENSEI- GNER. LE SEUL
DEPLACEMENT OBLIGATOIRE QUE VOUS DEVEZ FAIRE EST CELUI QUI VOUS MENERA
SUR LE SITE, POUR DETERRER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : JAKO

**MAQSE. SPARKASSE KANTERBRAU RICHTIGE? JIVATY? JAKO KUIPER**

MEME SI LA SPARKASSE KANTERBRAU AVAIT UN ROLE A JOUER, JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE, JAKO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ENDYMION

**TRES CHER MAX PAR PITIE OTEZ MOI UN VILA IN DOUTE :
LES DEUX AIDES DE NEPTUNE SON T ELLES SUR LE MEME AXE QUE CARUSBURC ?
MER CI D'AVANCE**

OUI, JE L'AI DEJA CONFIRME A PLUSIEURS REPRISES. C'EST
 A DIRE QUE CARUSBURC, L'AIDE 1 ET L'AIDE 2 SONT SUR UN MEME AXE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CHOUETTE BRONZE

**EST CE LA CHOUETTE EN BRONZE QUI EST     PHOTOGRAPHIEE
 AU DOS DU LIVRE DE LA CHOU ETTE AVEC LE SCULPTEUR BECKER? MERCI POUR LA
 REPONSE - MAX**

NON, IL S'AGIT DE LA CIRE VERTE QUI A SERVI A FABRIQUER LE MOULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PENTIUM &gt;&gt; CLEF

**SALUT MAX. LA CLEF DU VISUEL DE LA 600 REPRESENTE T -ELLE LA MEME CHOSE QUE LA CLEF MUSICALE  DU VISUEL DE LA 500 ?? AMITIES.**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS QUI ETABLISSENT DES PASSERELLES ENTRE DEUX ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PENTIUM &gt;&gt; NEF

**LA NEF ENCALMINEE EST-ELLE FACILEMENT RE PERABLE SUR
LA PREMIERE CARTE GEO ? OU BIEN FAIT-ELLE PARTIE D'UNE VILLE OU  D'UNE
ENTITE SE TROUVANT SUR CETTE CARTE  ?? AMITIES.**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. EN REVANCHE,
J'AI DIT QUE LE LIEU OU SE TROUVE LA NEF FIGURE BIEN SUR LA PREMIE- RE
CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PRECISIONS TDF...FG

**BONSOIR, MAX. LES LIGNES DES INDICES TDF
CORRESPONDENT AUX ENIGMES A PARTIR DE L A 500, PUISQU'ON N'EST PAS SENSE
 UTILISE R LA 1ERE CARTE AVANT ? SI LE TRAIT NEF-OUVERTURE FAIT PARTIE
DE  CES LIGNES, FAUT-IL LE CONSIDERER COMME  UN SEGMENT OU FAUT-IL
PRENDRE TOUTE LA  DROITE PORTEUSE DE CE SEGMENT ?**

POUR LA CARTE : JE RAPPELLE QU'A PARTIR DE L'ENIGME
SPECIFIANT SON ECHELLE, IL FAUT UTILISER "LA BONNE" CARTE. CE QUI
N'EMPECHE PAS D'EN UTILISER UNE AUTRE AVANT SI VOUS LE JUGEZ NECESSAIRE.
 LA REGLE EST : TOUS LES MOYENS SONT BONS ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A
VOTRE 2EME QUESTION, CAR ELLE CONTIENT UNE HYPOTHE-
SE QUE JE NE POURRAIS QUE CONFIRMER SI JE VOUS REPONDAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LIGNE 560...FG

**LA LIGNE DU VISUEL 560 PART DE CARUSBURC  AVEZ-VOUS
DIT. PART-ELLE DE CARUSBURC AVEC L'INCLINAISO N PRESENTEE SUR LE VISUEL ?
  AMITIES -- FG**

LA, VOUS M'EN DEMANDEZ UN PEU TROP ! A VOUS DE PARVENIR A VOS PROPRES CONCLU- SIONS, FG ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LVD   CLIN D'OEIL

**hA ! BIENTOT EN VACANCE, JE VAIS POUVOIR  ENFIN ALLER
ME BRONZE AU SOLEIL. JE     SUIS ENCORE TOUT BLANC. UN AMUSEE. PS: JE
VAIS POUVOIR AVANCER UN PEU, J'AI  RECUPERE LES VISUELS NUMERISE...JE
M'AM USAIS AVEC DANS LA 470, ET C'EST VRAIMEN T MARRANT CE QU'ON Y
TROUVE.(CLEARED)**

ALORS JE VOUS SOUHAITE DE BONNES VACAN- CES ET UN JOLI BRONZAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : NEPRUNE

**LA CHOSE A FAIRE PENDANT LES 2 AIDES DE  NEPTUNE SE
FAIT ELLE LORSQUE NOUS SOMMES  SUR TERRE?  POUVEZ VS ME DIRE CE QU EST
UNE FORME PATATOIDE ? MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE  QUESTION. FORME
 "PATATOIDE" : LA FORME D'UNE PATA- TE ! CE TERME EST UTILISER POUR DIRE
 "PAS DE FORME GEOMETRIQUE REGULIERE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 420

**SI JE DONNE RENDEZ VOUS A APPOLON , EST  IL PRECIS A LA SECONDE OU EST IL PLUS LA XISTE**

A CONDITION DE BIEN COMPRENDRE LA QUES- TION QUE VOUS
ME POSEZ, JE DIRAI QUE  LA PRECISION DU RV, SUR LE PLAN CHRONOLO GIQUE,
N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : EN FIN DE 600...

**LES TENEBRES ONT ELLES ENTIEREMENT RESPL ENDIT, OU
BIEN CETTE ENIGME GARDE T ELLE  ENCORE UNE PART D'OMBRE QUE L'ON ECLAIR
CIRA PLUS TARD ? MERCI.MIAM.**

ELLES RESPLENDISSENT DANS CETTE ENIGME. CE QUI NE VEUT PAS DIRE QUE VOUS AYEZ DEJA FAIT LE TOUR DE LA QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : UN DOUTE M'ETREINT EN 500...

**1- 560.606 MESURES ME DONNENT UN NOMBRE,  VOUS
CONFIRMEZ ? 2 - SI OUI, CE NOMBRE EST IL FORCEMENT U NE DISTANCE A
MESURER SUR UNE CARTE ? MERCI.MIAM.**

1 - OUI, BIEN SUR. 2 - CA, C'EST A VOUS DE LE TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LES GOUTS ET LES COULEURS-ENCORE...

**B   MAIS FAIT-ELLE PARTIE DU CLASSEMENT?- Q.SUBSIDIAIRE:REPONSE FACULTATIVE:MAX,DO IS-JE TOUT RECOMMENCER? AMITIES DE SIBYLLINE**

SIBYLLINE, LE DEBUT DE VOTRE MESSAGE  N'EST PAS PASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DANS 100 ANS

**SI LA CHOUETTE N'EST PAS DECOUVERTE D'IC I LA, MES
ARRIERES PETITS ENFANTS DECOUV RANT LE LIVRE POURRONT ILS ENCORE TROUVE R
 LES SENTINELLES EN BONNE PLACE,SI LA PLANETE EST ENCORE LA.AMITIES.**

JE NE SUIS PAS DEVIN, VOUS SAVEZ ! QUI PEUT DIRE CE
QUI SE PASSERA D'ICI UN SIE CLE ? JE NE M'AVENTURERAI DONC PAS SUR CE
TERRAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : UN PEU D'ORDRE

**LE PROBLEME DE L'ORDRE EST, EN CE QUI ME  CONCERNE
REGLE. CEPENDANT, J'AI TOUJOUR S ETE INTRIGUE PAR CE QUE VOUS DITES DAN S
 L'INTRODUCTION DU LIVRE : UN PETIT CON SEIL, ESSAYEZ D'ABORD DE
REPLACER CES EN IGMES DANS L'ORDRE AVANT DE CHERCHER A L ES RESOUDRE,
AVEC UN PEU D'ASTUCE CELA N E DEVRAIT PAS ETRE TROP DIFFICILE. ...**

CERTES...

---

#### Q 41 : UN PEU D'ORDRE (SUITE)

**CELA VEUT DONC DIRE QUE L'ORDRE PEUT ETR E OBTENU SANS
 RESOUDRE AUCUNE ENIGME. L' ASTUCE EN QUESTION NE CONSISTE DONC PAS
DANS LA RESOLUTION DE L'ENIGME B.CA ELIM INE AUSSI LES PASSERELLES QUI
EXISTENT E NTRE LES ENIGMES PUISQUE CELLES-CI PEUVE NT ETRE CONSTITUEES
PAR DES SOLUTIONS. I L SEMBLE DONC QU'IL Y AIT UNE AUTRE ...**

LA, VOUS EXTRAPOLEZ ! LA "B", AINSI QUE JE L'AI DIT
SOUVENT, VOUS DONNE L'ORDRE. C'EST UNE ENIGME, BIEN QU'ELLE NE TRAITE
PAS DIRECTEMENT DE LA CHOUETTE, STRICTO SENSU. C'EST DONC CETTE ENIGME
QUI VOUS DONNE L'ORDRE DES AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : UN PEU D'ORDRE (FIN)

**MANIERE D'OBTENIR L'ORDRE COMPLET DES EN IGMES.
POURRIEZ-VOUS ME LE CONFIRMER ?   SINON, JE VOUS REMERCIE DE BIEN
VOULOIR  REPRECISER VOTRE PROPOS.
      EUCLIDE**

JE CROIS QUE JE VIENS DE LE FAIRE DANS  MA REPONSE PRECEDENTE. LA "B" DONNE L'ORDRE, ET RIEN QUE L'ORDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LES ''EUX''

**CES  'EEUX ' LES TROUVE T ON UN PART UN  AU FUR ET A
MEESURE QUE L 'ON AVANCE DAN SLES ENIGMESOU LESTROUVENT T ON TOUS ENS
EMBLE DANS UNE MEME ENIGME ?**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CETTE  QUESTION.
ARRIVE A CE STADE, VOUS DEVRIE Z D'AILLEURS CONNAITRE LA REPONSE A CET-
TE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MA QUESTION,MAINTENANT

**VOUS AURIEZ DIT QUE LE LIEU DU CHANGEMEN T DE
DIRECTION DU PERSONNAGE "A SUIVRE"  N'ETAIT PAS IMPORTANT. CA M'ETONNE,
VU Q UE LA 470 INDIQUE OU IL A LIEU... MORPHEE.**

J'AI DIT QUE L'ENDROIT EXACT N'ETAIT PAS IMPORTANT, EN
 REPONSE A UNE QUESTION  CONCERNANT LA PRECISION DUDIT LIEU. AMITIES --
MAX

---

#### Q 45 : MESURE

**PEUT ON CONNAITRE LA MESURE (SA VALEUR)  AVANT LA 580 ? MERCI.Sirius**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BJR MAX

**N'AYANT PAS D'AUTRE SOLUTION PLAUSIBLE JE FAIS LE DEPLACEMENT CE SAMEDI TOT LE MATIN ET JE CROISE LES DOIGTS AMITIES DE SGZ**

EH BIEN, JE VOUS SOUHAITE BONNE CHANCE. MAIS NE VOUS DEPLACEZ QUE SI VOUS ETES SUR D'AVOIR LES BONNES REPONSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : FAUSSES PISTES

**UNE ENIGME (visuel compris) PEUT ELLE ET RE INTEGRALEMENT UNE FAUSSE PISTE ? MERCI.Sirius**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DESCRIPTION CACHE

**LES VISUELS PEUVENT ILS DONNER DES ELEME NTS DE LA DESCRIPTION DE LA CACHE ? MERCI.Sirius**

AUCUN VISUEL N'EST UNE "PHOTO" DE LA CACHE. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE  PUIS DIRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LINEARITE

**UNE ENIGME ETS ELLE SUSCEPTIBLE DE DONNE R DES
"PISTES" POUR DES ENIGMES ULTERIEU RES ( EN DEHORS DE LA SUIVANTE) ou
PEUT  ON SE CONTENTER DE TOUT RESOUDRE DE MANI ERE STRICTEMENT LINEAIRE ?
 MERCI.Sirius**

ELLES PEUVENT DONNER DES "PISTES" POUR DES ENIGMES POSTERIEURES A CELLE QUI LES SUIT DIRECTEMENT, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 500 ET JEU

**UN ELEMENT ANTERIEUR A LA 500 NOUS PERME T-IL DE
SAVOIR SI C'EST LA BONNE SPIRALE ? LA MESURE N'A PAS 36 VALEURS, MAIS Y A
 T -IL PLUSIEURS FACONS DE LA COMPTER DANS  LE JEU?**

DEPUIS LE 1ER JANVIER, JE NE REPONDS PLUS AUX
QUESTIONS QUI LIENT LES ENIGMES ENTRE ELLES, CAR ELLS DEVENAIENT TROP
SYSTEMATIQUES.  LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE DIRE A PROP OS DE LA
MESURE, C'EST QU'IL N'Y EN A QU'UNE. POUR CE QUI CONCERNE LA OU LES
VALEUR(S) DE CETTE MESURE, JE NE PEUX
PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX