## 1996-08-09

#### Q 1 : ARBUSTE

**ON PEUT COMPRENDRE QUE VOUS NE VOULIEZ PAS PARLER DE
LA VARIETE DE L'ARBUSTE  SI CETTE VARIETE ETAIT REGIONALE (PIN PARASOL,
CACTUS, OU CONIFERE, HETRE). MAIS SI C'ETAIT UNE VARIETE COMMUNE QU'O N
PEUT TROUVER PARTOUT, QU'EST-CE QUI VO US EN EMPECHE ?**

MAIS JUSTEMENT, C'EST BIEN POUR CETTE  RAISON QUE JE
NE PEUX PAS EN PARLER :  JE NE VEUX PAS DIRE SI C'EST UNE VA- RIETE
REGIONALE OU COMMUNE (A SUPPOSER QUE JE SOIS CAPABLE DE L'IDENTIFIER,
BIEN SUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ROSE

**PUISQU'IL EST PREFERABLE DE COURIR VITE PLUTOT QUE DE
REFLECHIR, JE VAIS PEUT- ETRE TENTER MA CHANCE DANS LA ROSE DES
VENTS...POUR LE FUN... BISOUS BULLE**

JE VOUS SOUHAITE BONNE CHANCE. MAIS JE CRAINS QUE TOUTES LES EMISSIONS SOIENT DEJA ENREGISTREES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SENS DU PARADOXE

**JE NE SUIS PEUT-ETRE PAS, MAIS JE SAIS LIRE. REPONSE A
 LA QUESTION "EN RELISANT " : "EN 780 LA CARTE N'EST PAS INDISPENS ABLE
PUISQUE CETTE ENIGME NE VOUS DONNE QU'UNE DIRECTION, PAS UNE
DESTINATION". QUE PENSERAIT LE NOUVEAU QUI LIRAIT CA ?**

VOUS COMPRENDREZ BIEN QU'IL M'EST IMPOS- SIBLE DE
RECAPITULER, A L'OCCASION DE CHACUNE DE MES REPONSES, TOUT CE QUE  J'AI
DIT A CE SUJET AUPARAVANT ! C'EST BIEN POUR CELA QUE LES Q-R RESTENT
CONSULTABLES EN PERMANENCE PAR CHACUN... AU SUJET DE CETTE REPONSE QUE
VOUS AVEZ TROUVE "PARADOXALE", LE TERME "DIREC-
TION" ETAIT OPPOSE AU TERME "DESTINA- TION", CE QUI JUSTIFIAIT L'EMPLOI
DE "NE VOUS DONNE QUE...". CE N'ETAIT PAS RESTRICTIF MAIS COMPARATIF, ET
 JE SUIS PERSUADE QUE TOUS LES CHERCHEURS QUI  ONT LU ICI, JUSQU'A LA
NAUSEE, LE PHRA- SE "LA 780 VOUS DONNE UNE DIRECTION ET AUTRE CHOSE,
TRES IMPORTANT", L'AURONT
COMPRIS !... SI VOUS PENSEZ QUE JE DE- VRAIS INCLURE LA TOTALITE DE
TOUTES LES INFORMATIONS QUE J'AI DONNEES DANS CHACUNE DES REPONSES QUE
JE FAIS, JE CROIS QUE VOUS N'AVEZ PAS BIEN COMPRIS LE ROLE DE LA
PRESENTE RUBRIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CACHE CACHE ENCORE

**CRITERES OBJECTIFS PAR CE QUE CELA CORRE SPOND
EXACTEMENT AU DECRYPTAGE DU LIEN E T QUE CELA COLLE A CET UNIQUE ENDROIT
 ET  NULLE PART AILLEURS,C'EST CA?PAR MODELE  REDUIT,JE VOULAIS DIRE:LA
CONFIGURATION  DU LIEU PRESENTAIT DES ANALOGIES AVEC U NESITUATION
EVDENTE RENCONTREE AU COURS  DU JEU:DIFFICILE A EXPRIMER..**

IL EST MATHEMATIQUEMENT IMPOSSIBLE DE VERIFIER QU'UN
ELEMENT ISOLE NE CORRES- POND QU'A UN SEUL LIEU. UNE TELLE VERI-
FICATION PRENDRAIT DES ANNEES. MAIS CE RISQUE EST REDUIT LORSQUE
PLUSIEURS  ELEMENTS SONT EN JEU, LESQUELS, TOUS, POINTERAIENT VERS LE
MEME LIEU. LA PRO- BABLITE POUR QUE 4 OU 5 ELEMENTS PRECIS
CORRESPONDENT A LA FOIS A LA BONNE RE- PONSE (LIEU) ET A UN AUTRE LIEU
TOTALE- MENT FAUX EST INFINITESIMAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SOUS LA PIERRE

**Si je dis "le tresor se trouve a cent me tres au nord
de la fontaine, sous la pie rre rouge", je code deux fois la cache : par
 la mesure, et par l'allusion au terr ain. La super-solution code t-elle
 une s eule fois la cache ? merci. Arthur**

JE N PEUX PAS VOUS LE DIRE, ARTHUR ! JE REPETE SANS
ARRET QUE JE NE DONNERAI JAMAIS LA MOINDRE INFO SUR LA SUPERSOLU- TION.
NAVRE, MAIS C'EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 150 M

**Il est vraiment aise de visiter les 150  m autour de la cache ? merci. arthur**

MAIS OUI ! JE L'AI FAIT ET REFAIT SANS PROBLEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : EUX

**IL N'Y A PAS D'AMBIGUITE, LES CHOSES QUE  DESIGNE
"EUX" SONT BIEN DU GENRE MASCUL IN ET SEULEMENT DU GENRE MASCULIN?
A-T-ON DEJA EU AFFAIRE A "EUX" AVANT D'A RRIVER A LA 520? ROBERTO**

"EUX" : SI JE DIS "CES PERSONNES" OU "CES TYPES", IL
EST EVIDENT QUE CELA SIGNIFIE LA MEME CHOSE, MAIS QUE CES  MOTS N'ONT
PAS LE MEME GENRE. DANS LE CADRE DU JEU, C'EST A VOUS DE TROUVER LA
REPONSE... J'AI DEJA DIT QUE VOUS AVEZ RENCONTRE "EUX" AVANT LA 520.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DIFFICULTE

**SI L'ON POSSEDE L'ENIGME PRECEDANT LA 52 0,
DIRIEZ-VOUS QUE LA 520 EST:  A)PLUTOT FACILE B)MOYENNEMENT DIFFICILE
C)TRES DIFFICILE**

J'AI DEJA DIT QUE J'ETAIS TRES MAUVAIS JUGE POUR
PARLER DE LA DIFFICULTE DES ENIGMES, CAR JE CONNAIS LA REPONSE... JE
PREFERE DONC NE PAS REPONDRE A CE  GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FILS

**"DENOUE LES FILS" FAITES-VOUS ALLUSION A QUELQUE CHOSE QUI  EST PROPRE A LA 520? ROBERTO**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS ILS  SONT LIMITES EN NOMBRE (C'EST LA SEULE INFO DONNEE A CE SUJET). AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SADIQUE BIS

**DANS LA QUESTION "SADIQUE" DU 7 08 JE NE DEMANDE PAS
DE SOLUTION, JE DEMAND E JUSTE SI J'AI CERNE TOUS LES CAS POSSI BLES.
EST IL POSSIBLE D'AVOIR UN OUI OU  UN NON A CETTE QUESTION? PS : VU QUE
JE DONNE DEUX CAS : A ET A BARRE UNE REPONSE AUTRE QUE OUI SERAIT
ETONNANTE ...**

JE REPETE CE QUE JE VOUS AI DIT : C'EST A VOUS DE
TROUVER LA REPONSE A CETTE QUESTION. AVEC L'AIDE OU NON DES INFORMA
TIONS DIFFUSEES A CE SUJET. JE NE PEUX  PAS VOUS DONNER UNE SOLUTION
D'ENIGME BRUTE DE FONDERIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LOGIQUE NON PARFAITE

**QUE LES CONSTRUCTIONS GEOMETRIQUES DANS  LA NATURE
SOIENT IMPARFAITES SOIT COMME NOUS FAISONS PARTIE DE LA NATURE J E ME
DEMANDE BIEN COMMENT NOS REALISATIO NS SERAIENT PARFAITES JE VOUS METS
AU DEFI DE TRACER UNE SPIRA LE PARFAITE SUR UN PAPIER ...J'ESPERE TO UT
DE MEME UN JEU PRESQUE PARFAIT...**

CECI N'EST PAS UN EXERCICE SCIENTIFIQUE. MAIS JE SUIS
D'ACCORD AVEC VOTRE REMAR- QUE... TOUTEFOIS, JE CROIS QU'ON PEUT TRACER
N'IMPORTE QUELLE FIGURE GEOMETRI- QUE SUR PAPIER ET OBTENIR UN RESULTAT
QUASI PARFAIT. ON PEUT LE FAIRE A L'AI- DE D'OUTILS SIMPLES OU
SOPHISTIQUES. (CECI N'EST EN AUCUN CAS UNE CONFIRMA-
TION DU "TRACAGE" EVENTUEL DE LA SPIRALE , MAIS JUSTE UNE REMARQUE
D'ORDRE GENE- RAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : EMPLACEMENT

**LA SS DONNE T'ELLE L'EMPLACEMENT PILE    POIL DE LA ZONE OU BIEN DE LA TOMBE.**

DE LA TOMBE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LA VERITE EN VERITE

**BJR. VS AVEZ DOUBLE CE MOT POUR FAIRE PL US JOLI SUR
LE PLAN POETIQUE OU BIEN C'E ST UNE QUESTION INDISCRETE? MERCI. AL-CAB
PS: IS SEPTEMBRE : MERCI, VOUS ETES BON**

CELA SIGNIFIE QUE LA VERITE (SANS CONTES -TE) N'EST PAS AFFAIRE DE DEVIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : POINT D'ARRET ET OUVERTURE

**L'OUVERTURE ET LE PT D'ARRET DUQUEL PAR  L'OUVERT ON
VOIT LA NEF ENCAL SE TOUVEN- T-ILS SUR LE TRAIT A NE PAS REGRETTER ?
AMITIE, FRANCK**

JE REPONDS OUI (SOUS RESERVE D'AVOIR  BIEN COMPRIS VOTRE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : NEPTUNE

**JE SUIS A CARUSBURC(EN SUPPOSANT AVOIR L E BON), JE ME
 DIRIGE VERS L'OUVERTURE(LA  BONNE..BIEN SUR).AU STADE OU J'EN SUIS  DU
JEU JE FAIS LE TRAJET SUR LA PREMIERE  CARTE BIEN ENTENDU. DANS CE CAS,
ET POU R CETTE ENIGME, NEPTUNE NE M'AIDE T IL Q UE DEUX FOIS.N PEUT IL Y
 AVOIR D'ERREUR  OU D'AMBIGUITE SUR LE NOMBRE DE FOIS OU**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE, ELLE CONTIENT DES
HYPOTHESES DE SOLUTIONS QUI M'INTERDISENT DE REPONDRE. JE NE PEUX QUE
VOUS RENVOYR A CE QUI EST ECRIT DANS LE LIVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : NEF

**LA NEF EST ELLE VISIBLE SUR LES DEUX CAR TES???**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE ! SI JE LE
FAISAIS (ET A SUPPOSER QUE LA NEF SOIT VISIBLE SUR LES DEUX CARTES),
VOUS SAURIEZ QUE LA NEF EST DANS LA ZO- NE !... CA, VOUS DEVEZ LE
DECOUVRIR VOUS MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ETRANGERS

**A PRIORI RIEN N'INTERDIT QUE LES PERSONN AGES
REPRESENTES DANS LES VISUELS SOIENT  DE NATIONALITE ETRANGERE ? EST-CE
LE CAS? EST-CE UNE BONNE QUESTION? MERCI. AL-CAB**

NO COMMENT, AL-CAB ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : EN RELISANT (SUITE)

**VOUS AVEZ ECRIT DANS LA REPONSE A LA Q  32 DU 03/07/96
 INTITULEE "ROSSE", QUE SU R LE VISUEL IL Y AVAIT 2 CHEVAUX NORMAUX .
CELA SIGNIFIE-T-IL QUE LA ROSSE SITEE  DANS LE TEXTE N'EST PAS L'UN DES
CHEVAUX  VOIRE INEXISTANTE DANS LE VISUEL ? MERCI. - NEMO**

NON, CA VEUT JUSTE DIRE QU'IL Y A DEUX CHEVAUX DANS LE VISUEL. NI PLUS, NI MOINS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 780

**PIETON, COCHER ET CHEVAUX DU VISUEL SONT -ILS DES ETRES DE CHAIR ET DE SANG?  MERCI. AL-CAB**

JE PENSE QUE CE QUE VOUS ME DEMANDEZ, C'EST DE VOUS
CONFIRMER QUE CES ETRES ONT REELLEMENT EXISTE. MAIS CA, JE NE  PEUX PAS
VOUS LE DIRE, AL-CAB ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 650

**LES SENTINELLES ATTENDENT-ELLES D'AUTRES PERSONNES QUE LES CHERCHEURS,AUTRE CHOSE ?GAIA**

OUI. MAIS JE CRAINS QUE CELA NE VOUS APPRENNE PAS GRAND CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : EN 470

**QD VOUS ECRIVEZ PAR L'OUVERTURE, VOUS VOULEZ DIRE -
PAR LE LIEU TROUVER DANS L'ENIGME NOMM EE "OUVERTURE" - PAR L'ENIGME
"OUVERTURE" - AUTRE CHOSE ? MERCI - NEMO**

UNE FOIS DE PLUS, JE VOUS RENVOIE A  L'I.S. DU 30
JANVIER 94. JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS AU SUJET DE L'OUVERTURE. VOUS
DISPOSEZ DE TOUTES LES INFORMATIONS CONCERNANT L'OUVERTURE, ET CES
INFORMA- TIONS DEVRAIENT VOUS PERMETTRE DE TROU- VER LA REPONSE A VOTRE
QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : INSCRIPTIONS

**IL Y A-T-IL DES INSCRIPTIONS SUR LES SEN TINELLES, SI
OUI, SONT-ELLES IMPORTANTES  POUR LE JEU? LE PASSAGE EN REVUE DOIT-IL
ETRE FAIT DA NS LE BUT DE DECOUVRIR QUELQUE CHOSE QU' ON NE VERRAIT PAS
DE PRIME ABORD EN TROU VANT LES SENTINELLES?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION. OUI A LA DEUXIEME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CACHE CACHE

**POUR PRECISER CE QUE J'EXPRIME MAL PAR M ODELE
REDUIT:L'EMPLACEMENT DE LA CACHE S E DETERMINE PAR ANALOGIE AVEC UNE
CONJON CTURE EVIDENTE RENCONTREE AU COURS DU JE U:EST-CE MIEUX AINSI?**

JE DOIS ETRE OBTUS, MAIS JE NE COMPRENDS TOUJOURS PAS.
 DE TOUTES FACONS, JE NE  POURRAIS PAS VOUS DIRE CE QUI A MOTIVE AVEC
PRECISION LE CHOIX DE CE SITE. J'AI PARLE DE CRITERES OBJECTIFS, MAIS
ILS  LE SONT A MES YEUX, CONCEPTEUR DU JEU. ESSAYER DE LES PERCER VOUS
FERAIT PERDRE DU TEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BIS REPETITA PLACENT...

**RASSUREZ-MOI, APOLLON N'EST PAS UN  VOLEUR ?...**

BEN NON...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : La phase cachee

**Bon. Le decryptage des reliquats est "fa cile, voire
enfantin". Leur identificati on (extraction) et leur assemblage (dans
l'ordre de la B) ne sont pas vraiment d ifficile non plus, vous l'avez
dit, n'es t-ce pas? Mais n'y aurait-il pas une aut re phase, preaable a
l'extraction, une s orte de "nettoyage" du texte (a suivre)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 26 : La phase cachee II

**ce nettoyage, ce tri, etant lui bien plu s complexe,
peut-etre parce qu'il offre  de nombreuses combinaisons a la sagacite du
 chercheur? Merci. Amicalement, Monglane.**

J'AI DIT "DECRYPTAGE". CE MOT PEUT CACHER PLUSIEURS
TYPES DE MANIPULATIONS. MAIS JE NE PUIS VOUS LE CONFIRMER SANS  VOUS
DONNER LA METHODE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ZONE

**LA METHODE POUR DELIMITER LA ZONE (OU POUR "TROUVER"
SES LIMITES) NOUS EST-ELL E DONNEE PAR LA 11EME ENIGME, OU FAUT-IL
PROCEDER A UNE SORTE DE RECAPITULATION DES 10 ENIGMES (EN EXCLUANT LA B)
 ?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE  COMMENT VOUS EST
DONNEE LA ZONE. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE VOUS L'AVEZ A
L'ISSUE DE LA 11EME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : QUESTION28

**MAX, EN 780 LE PIETON ET L'ATTELAGE SA-  VAIENT-ILS QU'ILS ALLAIENT SE CROISER? MERCI**

CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE, EN FAIT. JE PEUX VOUS REPONDRE OUI, COMME JE  PEUX VOUS REPONDRE NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : QUESTION29

**MAX, QUAND VOUS DITES QUE L'ON TROUVE UN E DIRECTION,
ETES-VOUS D'ACCORD POUR DIR E QU'UNE DIRECTION DONNE 2 SENS ET QU'IL
FAUT TROUVER LE BON? MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : QUESTION30

**MAX, A UNE DE MES QUESTIONS VOUS DITES   QU'APRES LEUR
 CROISEMENT LE PIETON ET L' ATTELAGE POURSUIVENT LEUR ROUTE COMME SI DE
RIEN N'ETAIT, EST-CE QUE CE CROISEMEN T A CHANGE QUELQUE CHOSE EN EUX?
MERCI**

NON, SAUF QUE CHACUN SE DIRIGE DANS LA DIRECTION D'OU VIENT L'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : QUESTION31

**MAX, QUAND VOUS DITES QUE LA NEF ENCALMI NEE EST UNE
DESCRIPTION POETIQUE, PEUT-  ON SUPPOSER QUE LORSQUE VOUS PARLEZ DE   CE
 TYPE DE DESCRIPTION CELA PEUT SE RAP- PORTER A PLUSIEURS CHOSES MAIS
QUE LES   ENIGMES PERMETTENT DE TROUVER LA BONNE? VOTRE REPONSE
S'APPLIQUE-T-ELLE A TOUT   LE JEU-MERCI**

OUI A LA PREMIERE QUESTION, NON A LA  DEUXIEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : QUESTION32

**MAX, LORSQUE J'AI RESOLU UNE ENIGME EN   TOTALITE
PUIS-JE PASSER A LA SUIVANTE    SANS RETOURNER A LA OU LES ENIGME(S) PRE
 CEDENTES (JE SUIS SUR QUEL'ON VOUS A DE- JA POSE CETTE QUESTION MAIS JE
 NE PEUT L IRE TOUTES LES Q/R) MERCI**

CERTAINES ENIGMES FONT REFERENCE A DES ENIGMES
PRECEDENTES. (MAIS JAMAIS A DES ENIGMES SUIVANTES DE MANIERE A DEVOIR,
PAR EXEMPLE, ALLER CHERCHER DANS CES DERNIERES DE QUOI LES RESOUDRE).
OUI, VOUS DEVREZ DONC TENIR COMPTE, PARFOIS, DE CE QUE VOUS AUREZ TROUVE
 PRECEDEM- MENT. MAIS CELA VOUS EST "DIT" PAR
L'ENIGME ELLE-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 'Soir,420,PP

**Vous avez dit qu'on ne pouvait trouver l a fleche
d'Ap.sans avoir la mesure.Est-c e trop vous demander si vous parlez de l
 'application de la mesure dans cette eni gme 420? Amities,PP**

IL N'Y A PAS GRAND CHOSE QUE JE PUISSE EN DIRE. SI
APOLLON DECOCHE UNE FLECHE APRES AVOIR UTILISE LA MESURE, VOUS DEVEZ
CONNAITRE CETTE MESURE, VOUS AUS- SI, AU MOMENT OU IL FAIT CELA (ET MEME
 AVANT LUI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ORDRE SUR 420

**CHER MAX UNE TOLERANCE SUR L'ORDRE DE LA 420 PEUT-ELLE
 ETRE ADMISE SANS POUR CELA PERTURBER LA FON CTION DE LA 780 AMITIES
DANIEL.**

NAVRE, DANIEL, MAIS JE NE PUIS LIER AINSI DEUX ENIGMES. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : POURQUOI "FIDELES"

**Y A-T-IL EN FRANCE DES PERSONNES QUI     N'ONT JAMAIS
RENCONTRE LES SENTINELLES,  ET QUI TIENNENT POURTANT A CE QU'ELLES
SOIENT D'UNE FIDELITE DE TOUT INSTANT.   KLYSTRON**

SANS DOUTE. MAIS DANS LE CONTEXTE DU JEU, VOTRE QUESTION EST UN PEU ETRANGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : NEPTUNE(BIS)

**MAX JE VOUS REPOSE MA Q MOINS PRECISEMEN T.SUR LA 1ER
CARTE (OU ON DOIT TRAVAILLE R A CE STADE DU JEU VOUS EN CONVIENDREZ)
NEPTUNE NE NOUS AIDE T IL QUE 2 FOIS SAN S AMBIGUITE?  AMITIES MPOX***

EN EFFET, NEPTUNE NE VOUS AIDE QUE DEUX FOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BONJOURMAX

**JE PARS DE ROUEN JE FAIS 697 KMS JE TROU VE 1
SENTINELLE S'IL ME RESTE ASSEZ DE F ORCE POUR GRAVIR,COMBIEN ME RESTE-IL
 DE  M.A PARCOURRIR AVANT D'APERCEVOIR LA 2EM      BONNE JOURNEE DANIEL**

DANIEL, VOUS SAVEZ TRES BIEN QUE JE NE PEUX PAS
REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS QUI CONTIENNENT DES ELEMENTS DE
REPONSES (FAUSSES, JUSTES OU INCOMPLE- TES) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : AUTOUR DE LA CACHE

**S'il est vraiment aise de visiter les 15 0 M autour de
 la cache, cela signifie qu e le terrain n'est pas tres pentu ou acc
idente dans ce rayon. C'est bien cela, v ous ne jouez pas sur les mots ?
 merci. a rthur**

IL NE PRESENTE AUCUNE DIFFICULTE. JE NE PEUX
EVIDEMMENT PAS VOUS LE DECRIRE NI VOUS DIRE S'IL EST OU NON PENTU, ET
DANS L'AFFIRMATIVE, DE COMBIEN DE DE- GRES... MAIS JE REPETE QUE SI VOUS
 AVEZ DES JAMBES NORMALEMENT FAITES, VOUS  N'AUREZ AUCUN PROBLEME A
ACCEDER A LA CACHE NI A VOUS PROMENER DANS LA ZONE.
JE NE JOUE PAS SUR LES MOTS, MAIS JE NE VEUX PAS NON PLUS QUE VOUS
JOUIEZ SUR LES MOTS : LA CHOUETTE N'EST PAS ENTER- REE SUR UN TERRAIN
QUI RESSEMBLERAIT A UN TERRAIN DE FOOTBALL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ZEBULON

**QUAND ON A POSE LA MESURE 8000 RESTE T'I L ENCORE UNE OPERATION A FAIRE SUR CARTE      ALAIN**

VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER UNE METHODE DE DECRYPTAGE. JE NE PEUX PAS FAIRE CELA, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : NEPTUNE SOBRE ?

**VOUS AVEZ DIT NEPT EST LE DIEU DE TTES L ES EAUX. NE
NOUS AIDERA T-IL EFFECTIVT QUE 2 FOIS  'TOUTES EAUX CONFONDUES [SALEE ET
 DOUCE ]? AMITIE, FRANCK PS:EN 560**

OUI, IL NE VOU AIDERA QUE 2 FOIS, TOUTES EAUX
CONFONDUES (MAIS CELA N'EST PAS UNE CONFIRMATION QUANT A LA NATURE DE
CES EAUX). AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SENTINELLES

**SALUT MAX.EN LISANT LE JOURNAL CE MATIN  JE ME SUIS
POSE UNE QUESTION:SI UN INCEN DIE SE DECLARERAIT AU ALENTOUR DES SENTI
NELLES CELLES-CI SERAIENT ELLES EN DANGE R?POURRAIENT ELLES SE
CONSUMMER? AVOUEZ  QUE LA QUESTION SE POSE PAR SES TEMPS DE  FEUX DE
FORET ESTIVAUX.... AMITIES                     GUILLE**

J'AI DEJA DIT QUE, SAUF CATACLYSME, LES "REPERES" DU
JEU N'ETAIENT PAS PERISSABLES. CE QUI ELIMINE DONC LES ARBRES, CLOTURES,
 ETC... JE N'INCLUS  PAS LA-DEDANS LES DESTRUCTIONS FAITES
VOLONTAIREMENT PAR L'HOMME, QU'ELLES SOIENT LEGALES OU QU'ELLES RELEVENT
 DE LA MALVEILLANCE. JE NE PEUX RIEN DIRE
DE PLUS A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ZONE FINALE

**- AU DEBUT DE LA 11 EME PUIS-JE AVOIR TR OUVE
PLUSIEURS ZONES DISTINCTES ? - EST CE EN RESOLVANT CETTE DERNIERE ENI
GME QUE JE DETERMINE LA BONNE ZONE ?  AMITIES        SCHEMAS**

NON, A LA FIN DE LA 11EME (ET SI VOUS NE VOUS ETES PAS
 TROMPE DANS LES DECRYP- TAGES DES ENIGMES), VOUS AVEZ UNE SEULE ZONE :
LA BONNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PERSEVERE DIABOLICUM EST

**APOLLON, IL VA ME LE RENDRE, MON ARC ?**

EST-CE VRAIMENT IMPORTANT ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : AUTOUR DE LA CACHE (fin)

**Pas un terrain de foot, mais entendons-  nous bien, si
 les 150 m autour de la cac he sont facilement accessiibles, cela de
montre qu'il n'y a ni riviere (vous n'et es pas Jesus !) ni precipice
(nous ne so mmes pas des alpinistes !) dans ce cercl e ! Je pense qe
vous en conviendrez. mer ci et desole d'insister. arthur**

PAS DE PRECIPICE NI DE RIVIERE (J'AVAIS  DEJA PRECISE
CELA)... ET JE PREFERE QUE NOUS NOUS METTIONS D'ACCORD SUR LE TERME
"ACCESSIBLE" : LA CACHE EST FACI- LEMENT ACCESSIBLE, ET IL EST POSSIBLE
 DE SE PROMENER DANS UN RAYON DE 150 M SANS RISQUE. MAIS JE NE CONFIRME
PAS QUE CES 150 METRES OUVRENT SUR DES
ACCES MULTIPLES ! J'AI DIT QUE LA CA- CHE L'ETAIT, ET QU'A PARTIR DE LA,
 LES 150 METRES DE RAYON ETAIENT ACCESSIBLES. JE N'AI JAMAIS DIT QU'ILS
L'ETAIENT QUEL QUE SOIT L'ENDROIT D'OU VOUS LES ABORDEZ. CA, VOUS LE
VERREZ BIEN LORSQUE VOUS AUREZ LOCALISE LE SITE EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 40 ??

**BJR. JE VIENS DE M'APERCEVOIR QUE LA BAL  LES AUTEURS
EST DU DEPT. 40 ! VOUS ETES LANDAIS? CECI DIT, EN EBCDIC LA VALEUR
HEXADECIMA LE DE L'ESPACE EST 40 SINON, PAS DE QUESTION POUR L'INSTANT, D
 UR DE LES FAIRE PAS TROP PRECISES! VOTRE  DERNIER NO COMMENT ETAIT TRES
 DUR.AL-CA**

40 : SANS DOUTE UN LANDAIS A-T-IL ESSA- YE DE VIOLER
MA BAL ET A TAPE SON NUMERO DE DEPARTEMENT. C'EST DEJA ARRIVE PAR LE
PASSE. MAIS JE VOUS RASSURE, PERSONNE N'Y A ENCORE REUSSI ! DESOLE POUR
MES "NO COMMENT", MAIS QUAND LES QUESTIONS SONT TROP PRECISES, AL- CAB,
JE N'AI PAS LE CHOIX. SANS RANCUNE
J'ESPERE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : APRES LA 780

**VOUS DITES QUE L'ENIGME SUIVANT LA 780 C ONFIRME, PAR
SA DESTINATION, LA DIRECTIO N A PRENDRE EN 780. OUI MAIS DANS CETTE
ENIGME ULTERIEURE, O N ARRIVE : A ... EN... DANS...
MERCI - NEMO**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ZEBULON

**MAX FAUT IL QRATTE LA TERRE POUR VOIR LE S INDISE EN
FIN DE PARCOUR SUR LES SENTI NELLES     ALAIN
                  AMITIERS---**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTI- NELLES ONT LE MOINDRE RAPPORT AVEC LA CACHE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : PAYS ETRANGER

**NEPTUNE NS AIDE  2 FOIS .MAIS SUR CE PAR COURS POURRAIT NS  ARRIVER DE TRAVERSER  UN PAYS ETRANGER ?**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. JE NE PEUX VRAIMENT
PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS... A TOUS : DEPUIS QUELQUES JOURS,
VOUS ME POSEZ ENORMEMENT DE QUESTIONS SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE,
VOIRE SUR LES SOLUTIONS. JE NE PEUX PAS REPONDRE LORS- QU'ELLES SONT
TROP PRECISES. MERCI DE
LE COMPRENDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : W

**VOUS DE TROUVEZ PAS ETRANGE QUE PERSONE  NE PARLE DU W DE LA BOUSSOLE ? HEIN? NO COMMENT? J'EN ETAIT SUR ! :-)  AL-CAB**

ON M'EN A PARLE UN NOMBRE INCALCULABLE  DE FOIS, ICI-MEME ET EN BAL "LES AU- TEURS" !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : PIETON ....

**LE COCHER E LE PIETON SE CONNAISSENT ILS ? SE PARLENT
ILS ? SE DONNENT ILS QUELQU E CHOSE ?A TON BESOIN D OUVRAGE DE REFER
ENCE POUR COMPRENDRE LA SCENE QUI SE DER OULE ? WS**

ILS NE SE PARLENT PAS. POUR LE RESTE, JE NE PEUX RIEN DIRE... AMITIES -- MAX