## 1996-08-05

#### Q 1 : 560

**MAX,POUVEZ-VOUS ME PRECISER LE JOUR OU VOUS EN AVEZ
REVELE "PAS MAL" SUR LE TRA IT DE LA 560 :SOUS QUEL TITRE VOUS ETAIT
POSEE LA QUESTION AMENANT A TANT DE REV ELATIONS?**

NAVRE, MAIS JE NE GARDE PAS DE TRACE  CHRONOLOGIQUE DE
 MES REPONSES. ELLES FIGURENT TOUTES ICI, ET SI J'AI BESOIN DE M'Y
REFERER, JE FAIS COMME VOUS : JE FOUILLE ! (SI JE DEVAIS TOUT NOTER UNE
SECONDE FOIS, JE NE M'EN SORTIRAIS  PLUS !)   AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SSOLUTION

**VOUS M'AVEZ DIT UN JOUR QUE LA SUPERSOLU TION N'AVAIT
RIEN DE "LITTERAIRE". DONC PAS BESOIN DE SE PLONGER DANS LES OEUVRE S DE
 TEL OU TEL AUTEUR ? ISAAC**

POUVEZ-VOUS ME PRECISER LA DATE ET LA RUBRIQUE OU
J'AURAIS DIT CELA ? (BAL OU QUESTIONS-REPONSES). JE SUIS SUR D'UNE
CHOSE, C'EST QUE JE N'AI JAMAIS DONNE  AUCUNE INFO QUANT A LA NATURE DE
LA  SUPERSOLUTION. POUR QUE JE PUISSE VERI- FIER LE CONTEXTE DANS LEQUEL
 J'AURAIS DIT CELA, IL FAUT QUE JE RELISE A LA
FOIS VOTRE QUESTION ET MA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SENTINELLES

**CONFIRMEZ-VOUS QU'IL N'Y A RIEN D'ENTERR E (CHOUETTE)
AUX PIEDS OU AUX ALENTOURS  DES SENTINELLES? LA ZONE A-T-ELLE UN NOM?
ROBERTO**

JE CONFIRME CE QUE J'AI DEJA DIT (ET  RIEN DE PLUS) :
IL N'Y A RIEN D'ENTERRE AUX PIEDS DES SENTINELLES. POUR LA ZONE, J'AI
DEJA DIT QU'ELLE N'AVAIT PAS DE  NOM, MAIS QUE CELA NE SIGNIFIAIT PAS
QUE CERTAINS ENDROITS, DANS CETTE ZONE, N'EN PORTENT PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 500 FG

**ADMETTONS : J AI TOUT JUSTE SAUF MESURE  AU DEBUT DE
500 ET JE SAIS QUOI FAIRE PO UR EMPRUNTER L ORTHOGONALE. FAIRE DES ES
SAIS AVEC DIFFERENTES VALEURS DE LA MESU RE POURRAIT IL M'AMENER  A
TROUVER-TRACE R LA BONNE SPIRALE EN ETANT SUR D'AVOIR  JUSTE ? AMITIE FG**

FG, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, CAR CE QUE VOUS ME DEMANDEZ, C'EST DE VOUS REVELER UNE METHODE DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 560 FG

**IL SEMBLE QUE VOUS AYEZ DIT RECEMMENT QU 'IL Y A
QUELQUE CHOSE A FAIRE EN 560 ENT RE LES 2 FOIS OU NEPTUNE
INTERVIENT.EST- CE EXACT ? AVEZ VOUS AUSSI DIT QUE LA VALEUR DE L'I
NCLINAISON DU TRAIT DU VISUEL N ETAIT PA S IMPORTANTE, SEUL LE FAIT
QU'IL SOIT IN CLINE SERAIT IMPORTANT? AMITIES FG**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. POUR VOTRE SECONDE
QUESTION : J'AI DIT QUE L'INCLINAISON DU TRAIT ETAIT IMPOR- TANTE, RIEN
DE PLUS, RIEN DE MOINS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DIVERS FG

**PEUT ON TROUVER LA FLECHE D'APOLLON EN E TANT
ASTUCIEUX SI ON FAIT ABSTRACTION DE  LA VALEUR DE LA MESURE? CONNAIT-ON
LA VALEUR DE LA MESURE AVANT  LA 500? LA CHOSE IMPORTANTE EN 780 EST
ELLE LA M ESURE? FG**

PREMIERE QUESTION : NON. DEUXIEME QUESTION : OUI. TROISIEME QUESTION : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : NOTORIETE FG

**LES SENTINELLES ONT UNE CERTAINE REPUTAT ION ...
NATIONALE OU REGIONALE OU LOCALE ? LA NEF EST UN MONUMENT MOYEMMENT
CONNU . .. AU NIVEAU NATIONAL, REGIONAL, LOCAL? FG**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE VOS  DEUX QUESTIONS,
LESQUELLES CONTIENNENT DES HYPOTHESES QUE JE NE SUIS PAS PRET A VALIDER.
 PAR EXEMPLE, POUR LA NEF, VOUS INDUISEZ QU'IL S'AGIT D'UN "MONU- MENT"
(CHOSE QUE JE N'AI JAMAIS INFIR- MEE NI CONFIRMEE) POUR PRENDRE PRETEXTE
 A ME POSER UNE QUESTION SUR SA NOTORIE-
TE, FG. SANS VOULOIR VOUS VEXER, C'EST LA UNE TECHNIQUE QUI NE PEUT PAS
MAR- CHER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 780 FG

**CROISEMENT SUR MEME AXE = SUR MEME ROUTE OU CHEMIN.
MAIS POUR TROUVER LA DESTINAT ION FAUDRA T IL CONTINUER SUR CETTE ROUT E
 OU DANS LA DIRECTION (DROITE TRACEE SU R LA CARTE) PRISE LORS DE CETTE
RENCONTR E? FG**

L'ENIGME SUIVANTE REPOND A CETTE QUES- TION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DOUZIEME

**UN ENORME CLIN D'OEIL INATTENDU DANS LAD OUZIEME (A LA
 LIMITE DU PRIVATE JOKE), C'EST POSSIBLE ? EN TOUT CAS, J'AI ETE
BIGREMENT ETONNE EN DEPLIANT CE QUE JE SUPPOSE ETRE LA DEUXIEME CARTE !**

HUM... TOUT DEPEND COMMENT ON VOIT LES CHOSES. MAIS DE PRIVATE JOKE, POINT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 780 SUITE FG

**LA 780 COMMENCE AU LIEU TROUVE EN 530? A  L'ENDROIT
TROUVE EN 530 ? QUELLE EST LA  BONNE FORMULATION? SONT ELLES EQUIVALEN
TES? DIRIEZ VOUS QU AVEC CE QUE VOUS AVEZ DEJ A DONNE SUR 780 ELLE EST
DEVENUE FACILE? FG**

J'AI DIT QUE LA 780 COMMENCAIT LA OU FINIT LA 530. QUE
 VOUS APPELIEZ CELA "LIEU" OU "ENDROIT" N'A PAS DE REELLE IMPORTANCE.
LA 780, EN CE QUI ME CONCERNE, EST "CRE- VEE", C-A-D QUE J'AI DONNE TOUT
 CE QUE JE POUVAIS (HORMIS SA SOLUTION, BIEN SUR !). CES RENSEIGNEMENTS
N'ETAIENT PAS
DESTINES A LA RENDRE "PLUS FACILE", MAIS A CANALISER LES RECHERCHES DANS
 LA BON- NE DIRECTION EN EVITANT D'EVENTUELLES FAUSSES PISTES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 11 : 580 POUR CHANGER! FG

**EST CE IMPORTANT QUE LE 1ER INSTRUMENT S OIT UNE CONTREBASSE? LA LUMIERE DU VISUEL A T ELLE DE L'IMPOR TANCE? FG**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX QUESTIONS.
C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. FG, VOS QUESTIONS TENDENT A DEVENIR TROP
PRECISES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 1969,697 MESURES

**EN 420 VOUS MENTIONNEZ 1969,697 MESURES  VERS LE
ZENITH. DOIT-ON EN CONCLURE QU'  IL S AGIT DE L'ALTITUDE DE LA CHOUETTE?
 SALUTATIONS-VERO**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, VERO. DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : BONSOIR MAX

**AVEZ VOUS PLANTE PLUSIEURS ARBUSTES AVAN
TL'ENTERREMENT DE LA TOMBE POUR DONNER   LE CHANGE.CAR SI UN CHERCHEUR
AVAIT TROU VE RAPIDEMENT LA SOLUTION  IL AURAIT ETE  GRANDEMENT AIDE PA
UN SEUL ARBUSTE.QU'E N PENSE VOUS..       BONNE SOIREE DANIEL.**

NON, IL Y AVAIT PAS MAL D'ARBUSTES SI- MILAIRES DANS
LE COIN. C'EST AUSSI POUR  CETTE RAISON QUE JE DIS QUE LA DISPA- RITION
OU LA PRESENCE DE CET ARBUSTE N'A AUCUN INTERET. PLANTER UN ARBUSTE DANS
 UN DESERT DE SABLE, PEUT-ETRE... MAIS PLANTER UN ARBUSTE LA OU IL Y EN A
 DEJA UN CERTAIN NOMBRE N'APPORTE AU-
CUN ELEMENT DE REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BIEN TROP FACILE...

**VOUS AVEZ SOUVENT DIT QUE LE DECRYPTAGE  DE LA
SUPERSOLUTION ETAIT TRES FACILE, VOIRE ENFANTIN. MAIS SON CRYPTAGE VOUS
AT-IL DONNE DU FIL A RETORDRE ?**

OUI, CAR N'OUBLIEZ PAS QUE SES ELEMENTS DEVAIENT ETRE
NATURELLEMENT "NOYES" DANS LES ENIGMES DE FACON A RESSURGIR LORS DES
DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : QUI SUIS-JE ...

**SAURIEZ-VOUS DEVINER QUI JE SUIS AVEC    POUR SEULE
INDICATION LA PHRASE CI-DESSO US :  "pAr ici lA monnAie ..."
MAXVALEMENT VOTRE.**

AUCUNE IDEE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 11EME

**SAVOIR UTILISER UNE BOUSSOLE EST-IL UTIL E POUR RESOUDRE LA 11EME ENIGME ...  MALTESE.**

J'AI DEJA DIT QU'UNE BOUSSOLE N'ETAIT PAS
INDISPENSABLE POUR CETTE CHASSE, MALTESE. CECI REPOND, JE PENSE, A VOTRE
 QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ROSE DES VENTS

**DESOLE MAIS LE DERNIER MESSAGE APPOLON N'ETAIT PAS DE
MOI. UNE Q SANS RAPPORT AVEC LE JEU; TON  NOUVEAU JEU A T IL RAPPORT
AVEC MON TITRE OUI OU NON?**

QUEL DERNIER MESSAGE D'APPOLON ?  POUR VOTRE DEUXIEME QUESTION, LA REPONSE EST : VOUS VERREZ BIEN !... AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 18 : "SS LITTERAIRE"

**NON, DESOLE, JE N'AI PAS NOTE LA DATE NI LES TERMES
EXACTS DE MA QUESTION ET DE  VOTRE REPONSE CONCERNANT LE CARACTERE
LITTERAIRE OU PAS DE LA SS (A L'EPOQUE, VOUS PARLIEZ DE "LIEN"). MAIS
PEU IMPORTE. JE RETIRE MA QUESTION. ISAAC 715**

PAS DE PROBLEME. MAIS SI J'AI UTILISE CE MOT, CE NE
POUVAIT ETRE EN RELATION AVEC LE CARACTERE DE LA SUPERSOLUTION
ELLE-MEME, CAR AINSI QUE JE VOUS L'AI DIT, JE N'AI JAMAIS REPONDU A LA
MOINDRE QUESTION CONCERNANT SA NATURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : BOUM

**SALUT MAX, APRES AVOIR DENOUE TOUS LES F ILS, J,ETAIS
LA OU IL FALLAIT. MAIS LA P EUR DU BOUM FINAL M'A EMPECHE DE CREUSER .
SI JE ME TROMPE D'UN METRE, ON NE SAIT  JAMAIS?? JE NE VEUX PAS CREUSER
UNE TOM BE DE PLUS. PENSE AU FILM TERRAIN MINE.  LOULOU**

"BOUM FINAL" ? "TERRAIN MINE" ? LE TER- RAIN OU SE
TROUVE LA CHOUETTE N'EST PAS MINE, VOYONS !... JE SAIS QU'ON TROUVE
PARFOIS DES OBUS DE LA DERNIERE GUERRE UN PEU PARTOUT EN FRANCE. MAIS EN
 TROU- VER A CET ENDROIT ME PARAIT HAUTEMENT IMPROBABLE !... SI VOUS
CRAIGNEZ CE  GENRE DE CHOSES, ALORS VOUS NE POUVEZ
PAS NON PLUS CREUSER AU FOND DE VOTRE JARDIN POUR Y PLANTER DES
GERANIUMS ! RASSUREZ-VOUS, L'ENDROIT EST SAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 780 ENCOIRE

****

J'AI DIT "L'UN DES PERSONNAGES". MAIS IL N'EST PAS TROP DIFFICILE DE DEVINER LEQUEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : APPOLON

**OK COMPRIS JE SUIS DESSUS**

VOUS ETES SUR QUOI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SIGNE PARTICULIER

**A PROPOS DES SENTINELLES,VOUS SERIEZ PLU TOT D'ACCORD
AVEC: *JE VOIS UR MA CARTE "8000 MESURES E LA" ET J'EN DEDUIS QUE CE
SONT MES SENTINNEL *JE TROUVE LES SENTINELLES ET JE CHERCHE PAR TOUS LES
 MOYENS A SAVOIR SI ELLES SO NT A "8000 MESURES DE LA"**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR J'AI PRECISE DE
NOMBREUSES FOIS QUE, SI LES SENTINELLES ETAIENT BIEN SUR L'UNE DES
CARTES, JE NE POUVAIS PAS DIRE LAQUEL- LE. OR, LA FORMULATION DE VOTRE
QUESTION LAISSE ENTENDRE QU'IL S'AGIT DE LA 1ERE (VOTRE ALLUSION AU
TEXTE DE L'ENIGME, SACHANT QUE JUSQU'A LA 11EME ENIGME ON
N'UTILISE QUE LA PREMIERE CARTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MAIS OU S'ARRETER?

**J'EMPRUNTE L'ORTHOGONALE,D'ACCORD,MAIS U N INDICE DE
L'ENIGME 500 ME DONNE IL LE  SIGNAL D'ARRET? OU ALORS JE LE SAURAIS P
LUS TARD?**

OUI, ELLE VOUS DONNE LE SIGNAL D'ARRET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 420

**LA "," DANS 1969,697 DOIT-ELLE ETRE CONS IDERE COMME
UNE VIRGULE D'UN NOMBRE DECI MAL OU COMME UN POINT COMME DANS LA NOTA
TION ANGLAISE ? MERCI D'AVANCE T.L.R.**

C'EST UNE VIRGULE SEPARANT DES MILLIERS DES CENTAINES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : INCOGNITO

**BJR. C'EST GENTIL D'ETRE PASSE SAMEDI DA NS VOTRE
COSTUME BLEU, A LA REUNION. JE  NE VOUS IMAGINAIS PAS COMME CA. SOYEZ TR
 ANQUILLE, JE NIERAIS VS AVOIR RECONNU. AUX AUTRES : JE REPONDRAIS A
AUCUNE QUES TION SUR CETTE VISITE : SUJET TABOU !! AL-CAB**

ET MOI, JE NIERAI POSSEDER UN COSTUME BLEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LIEU POUR DEMARRER

**IL Y A UN BOUT DE TEMPS, EN FORUM, QQUN  AFFIRMAIT QUE
 VS AVEZ DIT QUE : ETERNITE  DONNE LE LIEU POUR DEM. ET INVERSEMENT
EST-CE VRAI?  MERCI. AL-CAB**

JE NE PEUX PAS COMMENTER LES HYPOTHESES DE SOLUTIONS, AL-CAB, ET ENCORE MOINS CELLES PARUES SUR LE FORUM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : IL N'A PAS 36 OUV.

**C'EST A PRENDRE AU PIED DE LA LETTRE? PAS D'ASTUCE VOIRE DE PIEGE LA DEDANS? MERCI. AL-CAB**

IL FAUT PRENDRE CELA AU PIED DE LA  LETTRE, OUI. S'IL Y A UN PIEGE, DU  MOINS N'EST-IL PAS LA OU VOUS LE SITUEZ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CE N'EST QU'UN LIEU POUR DEM.

**PUIS-JE EN DEDUIRE QUE : IL FAUT BIEN COMMENCER
QQPART, ALORS VOI LA C'EST LA. CE LIEU N'A PLUS D'IMPORTAN CE DANS LA
CHASSE AU VOLATILE. ON Y FERA  PLUS REFERENCE DANS LA SUITE. SVP,
CONSIDEREZ LES 3 PHRASES COMME 3 QU ESTIONS. MERCI. AL-CAB**

OUI, IL FAUT BIEN COMMENCER QUELQUE  PART. JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE SI CE LIEU N'A PLUS D'IMPORTANCE PAR LA SUITE, NI SI ON
N'Y FERA PLUS REFERENCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SSOL 2

**J'estime que vous n'avez pas rBepondu Aa a question du
 5/08/96 SSOOL. Merci de bi en vouloir le faire en toute honnCetetBe .
Perplexe**

VOUS M'ETONNEZ ! C'EST POURTANT LA RE- PONSE LA PLUS
DIRECTE ET LA TRANCHANTE QUE J'AIE JAMAIS FAITE ! LA "B" N'A  RIEN A
VOIR AVEC LA SUPERSOLUTION, NI DE PRES NI DE LOIN. ELLE NE SERT QU'A
DONNER L'ORDRE. J'AI DU DIRE CELA UNE BONNE CINQUANTAINE DE FOIS, ET JE
SUIS SURPRIS QU'ON ME POSE ENCORE LA QUES-
TION ! JE CONFIRME DONC UNE FOIS DE  PLUS : LA "B" N'A RIEN A VOIR AVEC
LA SUPERSOLUTION, ET LA SUPERSOLUTION N'A RIEN A VOIR AVEC LA "B" !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : EPEE 470

**LA LONGUEUR DE L'EPEE EN 470 A-T-ELLE DE  L'IMPORTANCE ? MERCI**

J'AI DEJA REPONDU QUE JE NE POUVAIS PAS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LUMINOSITE

**DOIT-ON PRENDRE EN COMPTE LA LUMINOSITE  DES VISUELS
DANS CERTAINS TABLEAUX (PAR  EX., SANS VOUS DEMANDER DE CONDFIRMER, P
OUR TROUVER L'HEURE A LAQUELLE SE DEROUL E UNE SCENE) ?**

NAVRE, MAIS LA AUSSI, JE ME SUIS DEJA LONGUEMENT
EXPRIME. VOUS ME DEMANDEZ DE CONFIRMER UNE METHODE DE DECRYPTAGE, ET CA,
 JE NE PUIS LE FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ETERNITE

**"ETERNITE" DANS LA 530 POURRAIT-IL S'ECR IRE
"Eternite' " SANS QUE L'IMPORTANCE O U LE SENS DE CE MOT (LE SEUL A ETRE
 EN M AJUSCULE9 SOIT CHANGE ?**

C'EST LE SEUL MOT DANS LEQUEL LES  MAJUSCULES ONT UNE
IMPORTANCE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE POURQUOI, NI REPONDRE
INDIRECTEMENT A DES QUESTIONS DE SUBSTITUTION... C'EST A VOUS DE DE-
COUVRIR POURQUOI IL EST EN MAJUSCULES ET SI CELA AFFECTE SON SENS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : COMPAS

**MAX, DANS LES ENIGMES 500 ET 420 IL Y A  DES COMPAS.
MAIS CE-SONT DES COMPAS D'EC OLIER (POUR TRACER DES CERCLES) OU DES C
OMPAS POUR MESURER DES DISTANCES EGALES,  OU D'UN AUTRE TYPE ENCORE ? ET
 LES COMPAS NE SONT PAS DESSINE EXACTE MENT FACE A CELUI QUI REGARDE LES
 TABLEA UX, SONT-ILS DU MEME TYPE ?**

CES COMPAS SONT SYMBOLIQUES, EVIDEMMENT. LEUR FORME
N'EST PAS VRAIMENT IMPORTAN- TE, MAIS CE QU'ILS SUGGERENT L'EST. JE NE
PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : COMPAS SUITE

**TJS POUR LES COMPAS:MONTRENT-ILS LA MEME  CHOSE, OU
SERVENT-ILS AU MEME BUT ? LA  LONGUEUR DES BRANCHES AINSI QUE LEUR OUV
ERTURE A-T-ELLE DE L'IMPORTANCE (CES LON GUEURS SONT-ELLES MODIFIES SUR
LE VISUEL S PAR LA PERSPECTIVE ?) ? LES COMPAS SONT-ILS DE FACE OU DE
BIAIS? CECI POUR LES MESURER, BIEN SUR !**

VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES. JE NE PEUX QUE VOUS RENVOYER A MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 580

**MAX, FAUT-IL TROUVER AUTRE CHOSE DANS LA  580 QUE LE
DECRYPTAGE DES 10 GROUPES DE  CHIFFRES ? LES LETTRES SUR LE VISUELS O
NT-ELLES PLUSIEURS BUT ? DOIT-ON LES UTI LISER PAR LA SUITE ?**

UNE ENIGME = TITRE + TEXTE + VISUEL. JE NE PEUX DONC
PAS REPONDRE SPECIFI- QUEMENT SUR L'UN DE CES ELEMENTS. LES LETTRES DU
VISUEL ONT UN SEUL BUT, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS DEVEZ LES
UTILISER PAR LA SUITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ETERNITE

**LA NEF EST ENCALMINEE POUR TOUTE ETERNIT E. DANS LE
CADRE DU JEU, CETTE ETERNITE  LA, A T'ELLE UN RAPPORT AVEC CELLE DE LA
530? EST-CE UNE BONNE QUESTION? MERCI. AL-CAB**

C'EST SURTOUT UNE QUESTION INDISCRETE, AL-CAB (DANS LE CADRE DU JEU !). AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 500

**LE TEXTE DE LA 500 DIT "POUR TROUVER LA  SPIRALE" MAIS
 N'EST-CE PAS PLUTOT POUR T ROUVER L'ORIGINE DE LA SPIRALE ? FAUT-IL
DESSINER OU TRACER CETTE SPIRALE ? MEME SI ON A TROUVE LE LIEU D'ARRIVE A
  560606 MESURES SUR L'ORTHOGONALE ?**

J'AI DIT DES DIZAINES ET DES DIZAINES DE FOIS QUE JE
NE POUVAIS REVELER S'IL FALLAIT TRACER OU S'IL FALLAIT TROUVER
PHYSIQUEMENT LA SPIRALE... JE NE VOIS EN REVANCHE AUCUNE OBJECTION A
VOTRE FORMULATION "POUR TROUVER L'ORIGINE DE LA SPIRALE", CAR CELA NE
CHANGE PAS  GRAND CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SPIRALE

**DANS LA 500 ON PARLE DE SPIRALE A 4 CENT RES; 1)
S'AGIT-IL D'UNE SPIRALE DONT LE  TRACE EST CONTINU (STYLE SPIRALE
D'ARCHI MEDE,CONQUE...) OU D'UNE SPIRALE CONSTIT UEE D'ARC DE CERCLES
SEPARES ? 2) LA LONGUEUR DE LA SPIRALE EST-ELLE DO NNEE OU BIEN FAUT-IL
LA CALCULER? 3)UNE SPIRALE EST INFINIE,OU S'ARRETER?**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES  QUESTIONS ! ELLES
 SONT TROP PRECISES. A TOUS : MERCI DE NE PAS ESSAYER DE ME FAIRE
VALIDER DES METHODES DE DECRYPTAGE OU DES HYPOTHESES DE SOLUTIONS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SPIRALE SUITE

**POUR TRACER UNE SPIRALE IL FAUT DES ORHT OGONALES,
MAIS ON PREND CELLES QUI SONT  FOURNIES PAR L'ENIGME OU BIEN ON EN TROU
VE D'AUTRES ? 2) LA SPIRALE PASSE-T-ELLE PAR LE POINT  DE DEPART DES
560606 MESURES, LE POINT D 'ARRIVEE OU BIEN ELLE DOIT PASSER PAR LE S 2 ?**

COMME JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL  FAUT LA TRACER OU
 S'IL FAUT LA DECOU- VRIR, JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE.  L'ENIGME PARLE
 D'UNE ORTHOGONALE, PAS DE PLUSIEURS... NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS
REPONDRE A  VOTRE TROISIEME QUESTION, POUR DES RAI- SONS EXPLIQUEES DANS
 MON MESSAGE PRECE-
DENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SPIRALE-FIN !

**MAX 1)LA SPIRALE DOIT-ELLE ETRE DANS LE  SENS DES
AIGUILLES D'UNE MONTRE OU LE SE NS INVERSE ? 2)PAR 2 POINTS ON PEUT
TRACER UNE INFINI TE DE SPIRALE (HEU, SELON MES CALCULS !) ET NOTAMMENT
PLUSIEURS SPIRALES A 4 CENT RES. COMMENT NE PAS SE TROMPER DE SPIRAL E?
PEUT-ON S'EN PASSER POUR LA CHASSE ?**

IDEM QUE MES REPONSES PRECEDENTES : VOS QUESTIONS SONT
 BIEN TROP DIRECTES ! NON, ON NE PEUT PAS S'EN PASSER, CAR LA REGLE DU
JEU CONSISTE A TOUT DECRYPTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 560   LVD

**"PAR 2 FOIS NEPTUNE VIENDRA A TON SECOUR S ET TE
MENERA LOIN DU SEMTENTRION GLACE 2 =&gt;EN PRATIQUE,NEPTUNE NOUS
MENNE-T-IL 2  FOIS LOIN DU SEPTENTRION GLACE, OU EST-C E QU'IL NOUS
VIENT A NOTRE SECOURS SEULE MENT ?**

LE FAIT QU'IL VOUS PORTE SECOURS VOUS MENERA LOIN DU
SEPTENTRION. EN D'AUTRES TERMES, SON INTERVENTION VOUS ELOIGNERA DU
SEPTENTRION. CES DEUX AIDES N'ONT QU'UNE SEULE RESULTANTE, C'EST CELA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 600   LVD

**LA MAIN DU VISUEL EST SYMBOLIQUE DIS TU.  MAIS EST-ELLE SYMBOLIQUE POUR LE JEU SE ULEMENT OU EN GENERAL DANS LA VIE REELLE ?**

ELLE EST AUSSI SYMBOLIQUE DANS LA VIE REELLE (SI J'INTERPRETE CORRECTEMENT VOTRE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : POUR INFO

**MAX, SALUT. J'AI FOUILLE A DROITE DE LA  TETE DE
MORSE, JUSQU'AU MOUTON EN PIERRE - 470- AVE' LA PIERRE SUR LE DOS, ET
CRE USE SOUS SON VENTRE BIEN FRAIS.MAIS J'AU RAI DU AVANCER JUSQU'AU
COQ,AFIN QU'IL C OQUERISE,NON ? AMITIE DE MA PART ET DE CELLE DE MA BELL
 E-MERE.**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, VOUS LE SAVEZ BIEN ! MES AMITIES A VOUS ET A VOTRE BELLE-MERE ! MAX

---

#### Q 44 : 560  LVD

**EST-CE NEPTUNE QUI NOUS DONNE LA BONNE D IRECTION POUR PARTIR DE CARUSBURC ?**

D'UNE CERTAINE FACON OUI, PUISQU'IL  VOUS EVITE UNE FAUSSE PISTE ET VOUS MET SUR LE DROIT CHEMIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : TABOU

**L'ESOTERISME EST-IL UN SUJET TABOU, MAX?  AMITIES   PATRICE**

TOUT VE QUE JE PUIS DIRE (ET REPETER !), C'EST QUE LE JEU NE REPOSE PAS SUR  L'ESOTERISME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : RAFALE

**BRJ MAX ET C'EST PARTI: DS LA 530,LA MAJORITE DES
CHERCHEURS A 1 L'OUVERTURE 2 LE LIEU POUR DEMARRER 3 LES DEUX  DANS LA
580, Y A-T-IL AUTRE CHOSE D'IMPO RTANT A TROUVER, AUTRE QUE LES 10 &lt;A
 SUI**

SOUS RESERVE DE MES PRECISIONS (VOIR MESSAGES
PRECEDENTS), LA MAJORITE A TROUVE CE QU'IL FALLAIT TROUVER DANS LA 530 !
 JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 47 : RAFALE 2

**... DONC AUTRE CHOSE QUE LES 10 LIGNES A  DECRYPTER?
DANS LA 500, PEUT ON SE DOUTER DE LA NAT URE EXACTE DE LA SPIRALE SANS
LE VISUEL? DANS LA 560, LES 2 OUVERTURES CITEES REP RESENTENT ELLES LE
MEME LIEU? CE SERA TOUT POUR CE SOIR. JE ME GARDE L A SUITE POUR DEMAIN
BISES LILIBELLE**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE VOS  QUESTIONS,
LILIBELLE. DESOLE, MAIS ELLES SONT TROP DIRECTES. POUR L'OUVERTURE, JE
VOUS RAPPELLE L'I.S. DU 30 JANVIER 94... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : COQ TOUJOURS

**BJR MAX EST-CE QUE LE COQ EST UNE GIROUETTE? DONNE-T-IL UNE IDEE DE MOUVEMENT? MERCI BISOU BULLE**

NON, CE N'EST PAS UNE GIROUETTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : TABOU-2

**BIEN SUR LE JEU NE PEUT-IL PAS ETRE BASE SUR
L'ESOTERISME. MAIS PEUT-ON DIRE QUE LE JEU,DANS SON DEROULEMENT,PASSE
PAR CERTAINES ALLUSIONS ESOTERIQUES?  AMITIES   PATRICE**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE. MAIS JE  REPETE (CAR ON
ME L'A SOUVENT DEMANDE) QUE LE JEU NE REPOSE PAS SUR L'ESOTERIS- ME...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : B

**MAX, LA B ME DONNE T-ELLE UN CERTAIN ORD RE SUR LE SITE MEME DE LA CACHE ? AMITIE**

NON. AMITIES -- MAX