## 1996-08-23

#### Q 1 : COUCOU ME RE REVOILA 2

**1ER POINT: LA STATUE TARTEMPION 2E  POINT: CREUSER 1
METRE DEVANT C'EST A DIRE UNE SOLUTION COMPLETE OBTEN UE EN 2 ETAPE SANS
 DOUTE N'AVAIS JE PAS BIEN FORMULE M A QUESTION AUPARAVANT EXCUSEZ MOI
AMITIES - FULCANELLI**

NON, CETTE SOLUTION VOUS DONNE UN TOUT. ELLE N'EST PAS
 SCINDEE EN DEUX. ELLE VOUS DIT COMMENT ARRIVER SUR LA CACHE ET COMMENT
VOUS Y PRENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : VISION DE NUIT

**bjr max, mE PERMETS TU DE PRENDRE DU RECUL: PEUX TU
DIRE SI UN SEUL ETMEME FIL CONDUCTEUR T'A GUIDE' POUR FAIRE LES ENI GMES
 ? JE VUEX DIRE: Y'A TIL UNE IDEE SO US-JACENTE FORTE A TOUTE SES
ENIGME, SI  CE N'EST :TROUVER LA CHOUETTE... MERCI -- MATH**

IL N'Y A PAS DE "MESSAGE" SOUS-JACENT,  SI C'EST CE
QUE VOUS VOULEZ DIRE. LE SEUL FIL CONDUCTEUR, C'EST DE VOUS MENER A UN
ENDROIT "X" OU EST ENTERRE LA  CHOUETTE. DESOLE SI CELA VOUS DECOIT...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LA FEUILLE DE ROSE

**Max, vous nous dites qu'il est imperatif  de creuser a
 un metre de l'orteil gauch e d'une statue, dont nous savons tous qu 'il
 s'agit de la "B". D'ou ma question :  le rocher en 470 est-il comme je
le pen se l'orteil gauche de la dite statue ?   un grand merci Rathur.**

VOUS ETES EN PLEINE FORME, CE SOIR,  ARTHUR !  AMITIES HILARES -- MAX

---

#### Q 4 : POURQUOI PAS

**EXISTE T-IL DES SENTINELLES EN FRANCE    N'AYANT RIEN A VOIR AVEC LE JEU QUI SE   TROUVENT A 8000 MESURES DE LA ? AMITIE, FRANCK**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE M'EVERTUE A REPETER QUE JE NE
PEUX PAS REPONDRE A CETTE  QUESTION, FRANCK. ET ON ME LA POSE EN MOYENNE
 UNE FOIS TOUS LES DEUX JOURS DEPUIS DES MOIS, SOUS UNE FORME OU SOUS
UNE AUTRE... IL Y A D'AUTRES SENTINELLES EN FRANCE, C'EST TOUT CE QUE JE
 PEUX DI- RE.------       AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CHOUETTE

**AVEZ-VOUS ENTERRE L'OISEAU "TOUT NU" OU DANS UNE BOITE,PEU IMPORTE LA MATIERE  POUR LE PROTEGER**

ELLE BENEFICIE D'UNE PROTECTION, MAIS JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE SI ELLE EST DANS UNE BOITE. ELLE EST AUSSI PROTEGEE CONTRE LES
 DETECTEURS DE METAUX... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CHOUETTE ALORS!

**SI ELLE FAIT 50cms D'ENVERGURE,L'AVEZ-VO US ORIENTEE
SCIEMMENT DANS SON ETERNEL REPOS?SI ON PASSE L'ENDROIT PILE POIL AU FIL
DE L'EPEE,ON DOIT D'OFFICE HEURTER LA "PROTECTION" DE L'OISEAU?**

NON, ELLE N'EST PAS ORIENTEE DE MANIERE PARTICULIERE.
ELLE EST COUCHEE, C'EST TOUT. EN SONDANT LE SOL A L'AIDE D'UNE TIGE,
VOUS DEVRIEZ AU MOINS HEURTER LES PIERRES QUI LA RECOUVRENT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 7 : L'ORTEIL EN FOLIE

**Restons dans le registre de l'orteil. Ce  dernier
aurait pu faire partie (ou fait  partie) des elements de la super-soluti
 on, contrairement au pouce, a l'index et  a la jambe de bois de ma
grand-mere.    Exact ? arthur**

LA DECENCE M'EMPECHAIT DE CHOISIR UN AUTRE ATTRIBUT
PHYSIQUE QUE L'ORTEIL. ET DANS CE CAS, VOTRE GRAND-MEME N'AU- RAIT PAS
ETE CONCERNEE DU TOUT ! SERIEUSEMENT, JE RAPPELLE A TOUS QUE MES
EXEMPLES NE SONT QUE DES EXEMPLES, ET QUE L'ORTEIL D'UNE STATUE N'A RIEN
 A  VOIR DANS L'AFFAIRE. (D'AUTANT PLUS QUE
J'AI PRECISE QU'IL N'Y AVAIT AUCUNE CONSTRUCTION A 50 METRES A LA
RONDE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MONUMENT

**DS UNE REPONSE RECENTE VS DITES QU'IL N' Y A AUCUN
MONUMENT A AU MOINS 50 M DE LA  CACHE. POUR VOUS, UNE STATUE, UNE STELE ,
 ETC, EST-ELLE UN MONUMENT. AUQUEL CAS  VOTRE EXEMPLE DU PIED DE LA
STATUE SERAI T CADUQUE. MMRCI..**

JE VIENS JUSTEMENT DE REPONDRE A CETTE QUESTION DANS MON MESSAGE PRECEDENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : L'ORTEIL EN FOLIE (suite)

**Votre reponse laisse entendre que vous v ous seriez
interdit de faire mesurer une  distance superieure a cinqante metres p
our trouver la cache. Vous confirmez ? m erci. arthur**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ZEBULON

**MAX UNE FOIT LA DERNIERE MESURE POSEE SU R CARTE DOIT
ON ALLE AU BOUT DE LA MESUR E POUR TROUVE LA BOITE OU AILLIEUR
         ALAIN    AMITIERS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT POSER UNE MESURE,
ALAIN. JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR "ALLER AU BOUT DE
 LA MESURE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : L'ORTEIL EN FOLIE (suite)

**Et puis ma question etait serieuse : y a  t-il une
raison pour que la super-solut ion puisse evoquer l'orteil, mais pas le
 pouce ou l'index ? merci. arthur**

CE N'ETAIT QU'UN EXEMPLE. JE NE PEUX PAS LE VALIDER, PAR CONSEQUENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : JUSTE HISTOIRE DE REFLECHIR ENCORE

**MAX, ADMETTONS QUE J'ARRIVE A DECHIFFRER UNE  ENIGME
EN ENTIER, PAR EXEMPLE LA 470. JE  PASSE DONC LOGIQUEMENT A LA SUIVANTE.
 S I JE RESOUDS LA SUIVANTE SANS UTILISER L A PRECEDENTE, PEUT-ON DIRE
QUE JE SUIS D ANS L'ERREUR ET QU'IL FAUT QUE JE RECONS IDERE MA SOLUTON ?
 MERCI     ED MARLO**

NON, PUISQUE CERTAINES ENIGMES "SERVENT" REELLEMENT A
LA SUIVANTE, D'AUTRES NE DONNENT QU'UNE INDICATION, D'AUTRES EN- CORE
FUSIONNENT AVEC LA SUIVANTE POUR NE PLUS DONNER QU'UN SEUL RESULTAT
FINAL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LA CHOUETTE ENFIN DECOUVERTE;

**APRES LES MANIFESTATIONS MEDIATIQUES,AUR IEZ-VOUS
PREVU UN DINER,OU AUTRE REUNION  CONVIVIALE OU TOUT CHASS.DE CHOUETTE ET
  VOUS MEME POURRAIT SE RENCONTRER DANS U NE AMBIANCE BONNE ENFANT MOINS
 IMPERSONN ELLE QUE LE MINITEL? AMICALEMENT.PERLIN.**

CE QUI EST PREVU, C'EST UN COCKTAIL EN PRESENCE DES
MEDIAS. POUR UN EVENTU- EL FESTIN A LA ATERIX, CA ME PARAIT DIF- FICILE
D'Y ETRE CAR JE TIENS A CONSERVER MON ANONYMAT, SURTOUT SI LA DEUXIEME
CHASSE AU TRESOR EST EN ROUTE A CE MO- MENT LA... J'AVISERAI. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 14 : QUESTTION35

**MAX, PEUT-ON RESUMER DECETTE FACON LA    780: -&gt;EN
DEBUT JE SUIS EN UN LIEU  -&gt;EN CE LIEU PASSE UNE DIRECTION OU LIGN E
DROITE DETERMINEE PAR MVT DES 2 PERSON NAGES (COSA AUTRA OCTOBRE 95)
-&gt; IL FAUT QUE JE TROUVE LE BON SENS AMA DIECTION (MA QUESTION 29
DU080896) -&gt;LE BON SENS SE DEDUIT APRES LE &lt;SUITE&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 15 : QUESTION35SUITE

**CROISEMENT (MA QUESTION34 ET 35 DU 21089 6)? MAIS APRES LE CROISEMENT LA DIRECTION GE NERALE EST-ELLE TJS LA MEME? MERCI**

LA 780 DONNE UNE DIRECTION. MAIS UNE DIRECTION N'A PAS
 DE DEBUT OU DE FIN. CE N'EST PAS UNE "DESTINATION". DONC JE NE PEUX PAS
 VOUS DIRE SI CETTE DIREC- TION GENERALE "EST TOUJOURS LA MEME",  CAR
CELA NE S'APPLIQUE PAS EN L'ESPECE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LA 600, UNE FOIS DECHIFFRE

**N'APPORTE PAS UNE SOLUTION, MAIS CORROBO RE QQCHOSE
QUE VOUS AVEZ DEJA EN VOTRE P OSSESION... DIXIT MAX TU CONFIRMES ?
SINON, CHAPEAU POUR TOUTES CES ENIGMES E T POUR TES REPONSES SOUVENT
HILARANTES. AMITIES. MATH**

POUR CONFIRMER, IL FAUDRAIT QUE VOUS ME DONNIEZ LE
TITRE ET LA DATE DU MESSAGE  AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION, AFIN QUE JE
PUISSE LIRE A LA FOIS LA QUESTION ET LA REPONSE... MERCI POUR VOS
COMPLIMENT, C'EST GENTIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 470 toujours

**A la fin de l'Benigme 470 connaissons no us de maniere
 certaine la lumiere ou com mencons nous Aa la discerner ?  a bientot --
 Guillaume**

J'AI REPONDU RECEMMENT A LA MEME QUES- TION EN
RAPPELANT QUE TOUT CE QUI TOU- CHAIT A LA LUMIERE ETAIT "TABOU", GUIL-
GAUME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 470 toujours et encore

**Vous dites que l'on voit la lumiere de m on tout (470)
 a travers l'ouverture. Mai s vous ne dites pas (ou ne confirmez pas
l'alignement entre Mon Tout, l'ouvertur e et la lumiere. Est-ce par
principe ou  pour ne pas reveler quelquechose d'impor tant ? Amicalement
 -- Guillaume**

SI, JE L'AI CONFIRME D'UNE CERTAINE FACON PUISQUE J'AI
 DIT QU'ON ALLAIT DE "MON TOUT" A LA LUMIERE PAR L'OUVER- TURE. OR,
COMME ON "VOIT" LA LUMIERE ET QUE - SAUF IVRESSE GRAVE - LA VISION EST
RECTILIGNE, CET ALIGNEMENT EST DONC AVERE !    AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : Zone non finale

**A la fin de la 11eme enigme on obtient u ne zone, mais
 avant cela doit on traiter  des zones dans le jeu.  ceci avant la 11eme
 et a l'exclusion de  celle ci ? Ceci avant la 4eme et a l'exclusion de c
 elle ci ? A bientot -- Guillaume**

DESOLE GUILLAUME, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT "TRAITER" DES ZONES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : NUIT NOIRE

**POURRIEZ-VOUS DS UN ELAN DE GENEROSITE D ONT VOUS ETES
 COUTUMIER ECLAIRER MA LANT ERNE: PAS DE CONSTRUCTION NI MONUMENT A  50M
 DE LA CACHE, ENTENDEZ-VOUS PAR MONUM ENT TOUT REPERE CONSTRUIT PAR LA
MAIN DE  L'HOMME TELLE QUE CROIX, CALVAIRE, STEL E, DALLE, MENHR,
DOLMEN...? MERCI DE VOTRE REPONSE**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION. J'AI PARLE DE
BATIMENT OU DE MONUMENT ENTIE- REMENT CONSTRUIT PAR LA MAIN DE L'HOMME.
POUR LES ENTITES FACONNES, SCULPTES OU MOULES, JE NE PUIS REPONDRE. A
VOUS DE LE DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : A DEFAUT DE...

**FESTIN APRES,QUE DIRIEZ-VOUS D'UN BON DI NER BIEN
ARROSE EN COMITE RESTREINT AVAN T,AFIN DE GLANER QUELQUES IS TRES CONFID
 ENTIELLES. EN TOUTE HONNETETE.MERLIN.**

IL NE MANQUE PLUS QUE LA PIQURE DE PEN- THOTAL (DEFI
QU'ON M'A DEJA PROPOSE DE  RELEVER !). MAIS MERCI, JE SUIS AU RE- GIME !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BOUSSOLE + 600

**EST-CE QUE LE w A LA PLACE DU O DE OUEST EESTIMPORTANT
 SUR LA BOUSSOLE ?  POUR MA QUESTION PRECEDENTE, J'AI VU CET TE CITATION
 DANS LES QUESTIONS DU 17/08 MAIS J'AVOUE NE PAS ME RAPPELLER LE TITR E
MAIS J'AVAIS RELEVER TEXTO TA REPONSE  CAR CA M'ETONNAIS. MERCI ETBONNE
NUIT;-)**

95% DES BOUSSOLES ONT UN "W" A LA PLACE DU "O" (JE
PARLE DE CELLES VENDUES EN FRANCE). MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI CE "W" A
 UNE AUTRE UTILITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : FENNEC 1

**CONFIRMEZ VOUS POUR LES SENTINELLES QUE  "C'EST LEUR NATURE DE L'ETRE" ET (MAIS ? ) QUE C'EST VOUS QUI LES NOMMEZ AINSI ?  MERCI**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : FENNEC 2

**POUVEZ VOUS CONFIRMER QUE LA SOLUTION DE  CHAQUE
ENIGME PEUT ETRE TROUVEE AVANT D E PASSER A LA SUIVANTE, QUE CHAQUE
SOLUT ION N'EST PAS OU NE PEUT PAS ETRE REPORT EE SUR LA CARTE ET QU'IL Y
 A BIEN UNE SO LUTION PAR ENIGME ? MERCI**

CHAQUE ENIGME PEUT ETRE TROUVEE AVANT DE PASSER A LA
SUIVANTE (ELLE DOIT ETRE TROUVEE, MEME !). TOUTES LES SOLUTIONS NE SONT
PAS A RE- PORTER SUR UNE CARTE. IL Y A BIEN UNE SOLUTION PAR ENIGME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CHOUETTE LES VACANCES

**Du nouveau nez Aa Max : C'est Chouette les vacances,
certains so nt plutot mer, d'autres campagne, ou  montagne. Moi je serai
 plutot montagne, et vous Max? Depuis en 93 c etait plutot  campagne ou
montagne? Car je crois que  vous n'aimez pas trop la mer (CF. I.S.)**

DEPUIS 93, JE N'AI PAS PRIS DE VERITA- BLES VACANCES,
JUSTE DEUX OU TROIS JOURS PAR CI PAR LA. J'AIME AUTANT LA MER QUE LA
MONTAGNE OU LA CAMPAGNE, DU MOMENT QU'ON NE ME MARCHE PAS DESSUS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Zenith Quand y passes vous Max?

**Une fois monte pas bien haut au zenith A ppolon tire
son coup mais celui ci meme  s'il est de lumiere n'est il pas arreter
rapidement par des accidents de terrain ?**

APOLLON EST UN DIEU. PAR CONSEQUENT, IL FAIT CE QU'IL VEUT ET TOUT LUI REUSSIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : Ancien chercheur repenti

**Du nouveau nez Aa Max (le precedente que stion etait
egalement de moi mais j ai o ublie de la signer desole !) Je me remets
petit a petit ds le bain ap res une periode de cure . Que s'est il d it
finalement sur Dabo ? est ce finaleme nt un point pense bete de la carte
 ou du  vent souffle par Eole , le pot a Appolo n**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION. VOUS
DEVRIEZ PLUTOT LA POSER SUR LE FORUM. JE SUIS SUR QUE LES TENANTS DE LA
THESE "DABO" VOUS REPONDRONT. RAVI DE VOUS VOIR DE RETOUR ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 28 : NEF

**NEE CLE EN MAIN-  EST-CE PYSIQUEMENT LA MEME CHOSE DANS LA 600 QUE DANS LA 560 ?  FRODO**

NAVRE, FRODO, JE NE PEUX PAS EXPLICITER CETTE
INDICATION SUPPLEMENTAIRE. MAIS  LA REPONSE N'EST PAS TROP DIFFICILE A
TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 3 ANS DEJA

**MAX LA QUETE DE CE VOLATILE COMMENCE A M E SORTIR PAR
LES YEUX CELA FAIT PLUS DE  2 ANS QUE LA 600 RESTE UN MYSTERE APRES
DECRYPTAGE DES 3 LIGNES CODEES ET VOUS V ENEZ DE REVELEZ L'ALIGNEMENT DE
 MON TOUT  L'OUVERTURE ET LA LUMIERE CETTE PRECISI ON PREND ELLE OUTE
SON IMPORTANCE POUR R ESOUDRE LA 600? MERCI D'AVANCE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE RENSEI- GNEMENT 8QUI
CONCERNE LA 470) A UNE INFLUENCE QUELCONQUE SUR LA 600... C'EST A VOUS
DE DECOUVRIR CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : QUESTION PERSONNELLE

**Votre pseudo MAX VALENTIN a-t-il un lien avec un
personnage celebre ayant pu vous inspirer pour la realisation de laA
chasse ? PRIAM**

NON. J'AI CHOISI "MAX" PARCE QUE C'ETAIT COURT (JE
N'AVAIS PAS VRAIMENT ENVIE DE SIGNER "AMITIES -- JEAN-CHRYSOSTHOME"), ET
 J'AI TROUVE "VALENTIN" DAS UN ANNUAI- RE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LA NEF

**LA NEF ENCALMINEE ET LES SENTINELLES SON T ELLES DANS LA MEME REGION AU SENS GEOG RAPHIQUE ?  MERCI ARAMIS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 100 KM

**AVEZ-VOUS DIT QUE LA CHOUETTE EST ENTERR EE A PLUS DE
100 KM DES FRONTIERES FRANC AISES ? LES SENTINELLES ET LA NEF SONT E
LLES A PLUS DE 100 KM DES FRONTIERES FRA NCAISES ?    MERCI  ARAMIS**

J'AI DIT QU'ELLE ETAIT A PLUS DE 100 KM DES COTES. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : HASARD ?

**AU FUR ET A MESURE DE LA RESOLUTION DES  ENIGMES JE
REPORTE DES POINTS UR MA CART E. JE M'APERCOIS QUE CES POINTS ONT UNE
PARTICULARITE GEOMETRIQUE PAR EX ILS SON T TOUS SUR UN CERCLE. POURTANT
AUCUNE DE S ENIGMES NE M'INDIQUE QUE JE DEVRAIS TR OUVER CELA. ES CE UN
HASARD OU UN ELEMEN T DE PLUS VERS LA SOLUTION ?  ARAMIS**

A SUPPOSER QUE CELA SOIT LE CAS, VOUS L'AURIEZ ALORS
DECOUVERT SANS AIDE ! CE QUI SIGNIFIE QUE CETTE AIDE N'ETAIT PAS
NECESSAIRE. (MAIS CECI NE CONFIRME PAS VOTRE HYPOTHESE. C'EST UNE
REMARQUE D'ORDRE GENERAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DETAILS ET CRAINTES

**BJR, 3 QUESTIONS 530: UN COQ CHANTANT VERS L'OUEST
EST-IL ANORMAL ? 780: LE PIETON S'ELOIGNE DE NOUS MALGRE  SON GENOU
DEFORME ? 580: J'ESPERE QUE LES GAMMES MODIFIEES D U JAZZ NE RENTRENT
PAS EN COMPTE (JE SUI S NUL EN SOLFEGE ET Y AI RIEN COMPRIS)A+**

UN COQ A LE DROIT DE TOURNER LA TETE SANS QU'IL SOIT
POUR AUTANT ANORMAL ! LE PIETON SE DEPLACE, CE QUI PROUVE  QU'IL N'EST
PAS TROP HANDICAPE ! 580 : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CARTE

**BJR MAX  PEUT TU ME DIRE LA CARTE DE FRANCE A UTI
LISER ? 1 ECHELLE ? 2 MARQUE ? CERTAINEMENT DEJA EVOQUER MAIS JE SUIS N
OUVEAU MERCI. JOEL**

L'ECHELLE DE CETTE CARTE EST DONNEE SOUS FORME
"CACHEE" DANS L'UNE DES ENIGMES. SA MARQUE EST DONNEE PAR L'UNE DES
INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES. C'EST DONC A VOUS DE LES DECOUVRIR, ET A
MOI DE  VOUS SOUHAITER LA BIENVENUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ALTERATIONS

**MAX, SI UNE OUVRAGE, DOCUMENT OU TOUTE AUTRE SOURCE DE
 RENSEIGNEMENT VENAIT A CHANGER (PAR EXEMPLE LE DEPLACEMENT  D'UN REPERE
 UTILE POUR LE JEU OU DES DONNEES CORRIGEES SUR UNE CARTE), QUE SE
PASSERAIT-IL? ON NE POURRAIT PLUS SE  FIER AU LIVRE. MERCI DE REPONDRE
CLAIREM ENT ET DE ME DIRE SI CELA HANDICAPERAIT  LA QUETE.**

POUR L'INSTANT, CE N'EST PAS ARRIVE. MAIS SI VOUS
DEVIEZ PAR EXEMPLE RECHER- CHER UN TRESOR CACHE IL Y A 3 SIECLES ET QUE
VOUS DISPOSIEZ DE COORDONNEES GEOGRAPHIQUES DE CETTE EPOQUE, VOUS NE
LES RECHERCHERIEZ PAS DANS DES DOCUMENTS CONTEMPORAINS, JE PENSE...
SOUVENEZ-VOUS
 DE LA DEMONSTRATION D'HERGE DANS "LE TRESOR DE RACKHAM LE ROUGE",
LAQUELLE ETAIT BRILLANTE !... J'ESPERE SIMPLEMENT NE PAS AVOIR A RESTER
DERRIERE MON ECRAN TROIS SIECLES DE PLUS POUR CONFIRMER LA CHOSE ! BREF,
 SI UN REPERE DEVAIT CHAN- GER (JE NE DIS PAS "ETRE DETRUIT"), IL
 VOUS APPARTIENDRAIT DE TENIR COMPTE QUE LE JEU A ETE LANCE EN 93, A
L'AIDE DE SOURCES DOCUMENTAIRES DE L'EPOQUE. MAIS JE REPETE : POUR
L'INSTANT, LE PRO- BLEME NE SE POSE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CONFUSION 530

**VOUS DITES EN IS : RESTEZ SIMPLE DANS LA  530. MAIS
VOS REPONSES SUR CETTE ENIGME SONT TJRS CONFUSANTES. CE N'EST QU'UN LI
EU POUR DEMARRRER LE JEU. LE RESULTAT DE  LA CHARADE EST UN LIEU. MAIS
ENIGME = T ITRE+TEXTE+VISUEL. SOIT LE LIEU DE LA CH ARADE N'EST PA CELUI
 DE L'ENIGME, SOIT L E VISUEL N'EST QU'UN RELIQUAT. LOGIQUE?**

JE NE PEUX PAS COMMENTER CELA. MAIS  JE VOUS ASSURE
QUE VOUS AVEZ ENTRE LES MAINS TOUS LES ELEMENTS POUR TROUVER LA REPONSE !
 IL M'EST IMPOSSIBLE D'EN DIRE PLUS SANS DONNER LA SOLUTION ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 38 : RESTEZ SIMPLE...

**POUR LA 530, IL SUFFIT D'ETRE SAGE. DANS L'I.S., IL
FAUT RESTER SIMPLE. ALLUSION A CHARLES (LE SAGE) ET CHARLES  (LE SIMPLE)
 ??? CONFIRMEZ-VOUS QU'ON PEU T SE PASSER DES I.S. POUR RESOUDRE TOUTE S
 LES ENIGMES (ET CE, POUR QUELQU'UN AYA NT UN Q.I. NORMAL, UN ADOLESCENT
 PAR EXE MPL)?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE PARTIE DE VOTRE
QUESTION. OUI, ON PEUT SE PASSER DES I.S. (QUI  SIGNIFIENT "INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES" ET NON PAS "INDICES SUPPLEMENTAIRES"). LE LIVRE EST
SUFFISANT... UN Q.I. NOR- MAL SUFFIT AMPLEMENT. IL SUFFIT D'Y  AJOUTER
UN PEU D'ASTUCE ET DE DEBROUIL-
LARDISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MAJUSCULES

**R LAISSE UN PEU PARTOUT? CELA PRETE LES  CHERCHEURS
 A CONFUSION, CAR ON CROIT  DECELER DANS CHAQUE MOT COMMENCANT PAR U NE
MAJUSCULE UN SENS PARTICULIER. CONFIR MEZ-VOUS QU'ELLES NE SERVENT A
RIEN?**

LE DEBUT DE VOTRE QUESTION MANQUE, MAIS JE CROIS
COMPRENDRE QUE VOUS PARLEZ DES MAJUSCULES. RELISEZ LA RUBRIQUE "PRECI-
SION DES AUTEURS". SEUL LES MAJUSCULES DU MOT "ETERNITE" ONT DE
L'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ROSSE

**OU TU VOUDRAS, PAR LA ROSSE ET LE COCHER . POURQUOI
PAS "LES ROSSES", PUISQU'IL Y  A 2 CHEVAUX A L'ATTELAGE DE LA 780? LE
PIETON AURAIT-IL PERDU SON CHEVAL ? MERCI DE VOTRE PRECISION. GWELTAZ.**

DANS CE CAS LA, VOUS AURIEZ AUSSI PU ME DEMANDER
POURQUOI "PAR LE PIED" ET NON PAS "PAR LES PIEDS"... C'EST A VOUS
D'INTERPRETER CELA, GWELTAZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ANAGRAMME

**J'AI LU DANS UNE DE VOS REPONSES (MAIS J E N'AI PAS
NOTE LA DATE) QUE, SI ANAGRAM MES IL Y A DANS CE JEU, ILS NE POURRAIEN T
 EN AUCUN CAS DEPASSER LES 10 LETTRES. SINON ILS RELEVERAIENT DU
CASSE-TCeTE (O BSERVATION DE MA PART). CONFIRMEZ-VOUS?**

J'AI DIT QU'AU-DELA DE 15 LETTRES, CA ME PARAISSAIT
RELEVER DE LA DIVINATION, CAR LES POSSIBILITES SE MULTIPLIENT ALORS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : VOUS AVEZ DIT OPTIQUE !

**LA SEULE PISTE QUE J'AI TROUVE POUR RESO UDRE LE
CASSE-TETE DE LA 780, C'EST DES  REFERENCES AUX PRINCIPES D'OPTIQUE
(CHAN GEMENTS DE DIRECTION D'UNE LUMIERE PAR U N PRISME OU UNE
OUVERTURE). VOUS DITES P OURTANT QUE CE JEU EST A LA PORTEE DE TO US
AVEC OUVRAGS D'USAGE COURANT. POURTAN T, CA NE SEMBLE PAS CeTRE LE CAS.
VRAI?**

JE CONFIRME QUE LE JEU EST A LA PORTEE DE TOUS, ET QUE
 VOUS TROUVEZ TOUT CE QU'IL FAUT DANS DES OUVRAGES D'USAGE COURANT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : OPTIQUE (BIS)

**(SUITE A Q PRECEDENTE). TOUT EST PRESENT E COMME ETANT
 A PORTEE DE TOUS (AVEC SAG ACITE), ASTUCE, BON SENS, ETC. POURTANT,  EN
 LISANT Q/R ET FORUM REGULIEREMENT, C ETTE CHASSE AU TRESOR PARAIT
CRUELLEMENT  COMPLIQUEE AU CITOYEN LAMBDA.N'AVEZ-VOU S PAS UN PEU FRCBe
LA DOSE? VOUS AVEZ L' AVANTAGE D'UNE CULTURE SUP. A MOYENNE...**

NON, JE VOUS ASSURE QU'ELLE NE S'ADRESSE PAS QU'AUX
MEMBRES DE LA MENSA ! ELLE EST CERTES DIFFICILE, MAIS PAS DELIRANTE DU
TOUT DANS LA DIFFICULTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : lilivre

**JE N'AI QUE LA PREMIERE EDITION (EDITION  MANYA), LA 20 EST ELLE INDISPENSABLE ? MERCI JOEL**

NON, LA PREMIERE VERSION FAIT PARFAITE- MENT
L'AFFAIRE. ELLE CONTIENT DE PETITES IMPERFECTIONS TYPOGRAPHIQUES QUI ONT
 ETE CORRIGES DANS LA DEUXIEME EDITION. LA LISTE DE CES IMPERFECTIONS
FIGURE ICI, EN RUBRIQUE "PRECISIONS DES AU- TEURS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : max moi aussi et cherche l'oiseau

**troc ou pas troc...comment representer h uit triangles
 equilateraux avec six alum ettes...?et pour moi la precision de vot re
choix...!(ma reponse la prochainne fo is...) merci pour tout.MAX**

SI MES SOUVENIRS SONT BONS, LA SOLUTION FIGURE DANS LE LIVRE "LES FOURMIS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LANGAGE PRECIS SVP

**VOTRE REPONSE 41 DU 21 08 96 ME LAISSE T RES PERPLEXE
ETANT DANS LA 2* CARTE      POUVEZ VOUS CONFIRMER LE CHOIX SUIVANT   A-
...AMENE PAR L'ENG PRECEDENTE          B- ...AMENE PAR L'UNE DES ENG
PRECEDENT ES   AMITIES NERON**

JE CROIS QUE VOUS FAITES ALLUSION A LA 650. LE "LA"
DESIGNE L'ENDROIT OU VOUS ETES ARRIVE A LA FIN DE L'ENIGME PRECE- DENTE
(ET DONC OU VOUS ETES AU DEBUT DE CELLE-CI). AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT-ELLES DECOUVRABLES  GRACE AUX RELIQUATS ?**

NON, PUISQU'IL EST FAIT MENTION DES SENTINELLES DANS
LES ENIGMES DU LIVRE, C'EST QUE VOUS DEVEZ LES TROUVER AVANT LA 12EME
ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BONJOUR MAX

**FAUT-IL PASSER UNE VERITABLE REVUE DE DE TAIL DE HAUT
EN BAS ET VICE VERCA DE VOT RE CHOIX SUR LES SENTINELLES.LE SOMMET D E
L'UNE OU L'AUTRE DE CELLES-CI PEUT-IL  NOUS AIDER A CONTINUER NOTRE
CHEMIN.DANS  L'ESPOIR DE LA DETERRER BIENTOT        BONNE JOURNEE
DANIEL.**

DANIEL, C'EST A VOUS DE DETERMINER COM- MENT LES
PASSER EN REVUE. LEUR NATURE- MEME VOUS DICTE LA METHODE ! MAIS POUR CA,
 IL FAUT D'ABORD LES TROUVER BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CACHETTE

**MAX,AURIEZ-VOUS PU ENTERRER LA CHOUETTE  A 750M DE L'ENDROIT OU ELLE SE TROUVE AC TUELLEMENT? MERCI   MASK**

JE N'EN AI PAS LA MOINDRE IDEE. JE NE SUIS PAS ALLE VOIR A 750 M A LA RONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : BONSOIR MAX

**SENTINELLES ALBION :EX: CELLES-CI ONT-ELLES EU LES
HONNEURS ET L A JOIE D'APERCEVOIR DEUX CHEFS D'ETAT A  LEURS PIEDS.LE
GUIDE MICHELIN AURAIT-IL  PUT ACCORDER UN MATRICULE A CELLES -C- A U
POINT DE VUE TOURISTIQUE.           BONSOIR DANIEL.**

DANIEL, VOS QUESTIONS SONT TROP PRECI- SES... AMITIES -- MAX