## 1996-08-17

#### Q 1 : 36

**"IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE DANS LE LIVRE "
SIGNIFIE-T-IL BIEN QU'IL N'Y EN A  QU'UNE DANS LE JEU ? CAR IL Y A 3
FOIS   LE MOT OUVERTURE DANS LE LIVRE !**

OUI, UNE DANS LE JEU ! SI LE MOT "OUVER- TURE" N'AVAIT
 ETE EMPLOYE QU'UNE FOIS  DANS LE LIVRE, IL N'AURAIT PAS ETE  NECESSAIRE
 DE PRECISER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 560

**LORSQUE L ON VOIT LA NEF PAR L 'OUVERTUR E, NEPTUNE EST-IL ENCORE EN TRAIN DE NOU S AIDER? AMITIES DREDD**

OUI. EXCELLENTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PLUS PRES D'ELLES OU PAS

**BONJOUR MAX,   DE KLYSTRON
                            APRES AVOIR PASSE LES SENTINELLES EN
REVUE, PEUT-ON, A LA LIMITE, SE TROUVER  ENCORE A LA MEME DISTANCE
D'ELLES.**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION. NORMALEMENT, QUAND ON A FINIT DE PASSER EN REVUE, ON S'ELOIGNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PAS DE SIGNE SUR LE TERRAIN

**Est-ce que les environs de la cache (dis ons trois ou
quatre metres plus loin) pr esentent les memes caracteristiques que  la
cache elle-meme, ou bien la cache a t -elle une singularite qui la
distingue d es points situes a quelques metres ? mer ci. Rathur**

NAVRE, ARTHUR : PAS DE DESCRIPTIF DU  SITE !... ET
PUIS, QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "CARACTERISTIQUES" ? LA CACHE NE
PRESENTE AUCUNE PARTICULARITE REMARQUA- BLE, AINSI QUE JE L'AI DEJA
SOUVENT DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LES FILS

**POUR DENOUER TS LES FILS, A-T-ON BESOIN  D'UNE CARTE?**

NON, CA N'A RIEN A VOIR AVEC UNE CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LA 520

**BONSOIR, LE JEU NOUS PERMET-IL D'IDENTIF IER LA FORME
VIOLETTE CACHEE PAR LES HER BES DU VISUEL DE LA 520? LA COULEUR DE CETTE
 FORME EST-ELLE IMPOR TANTE? MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SUR PLACE

**VS M'AVEZ REPONDU RECEMMENT QU'IL FALLAI T AVOIR UNE
IDEE APPROXIMATIVE DE L'ENDR OIT, AU SENS LARGE, SUR LA CARTE MAIS VS
AVEZ OMIS DE ME REPONDRE SI ON POUVAIT  TROUVER  ET SE RENDRE FACILEMENT
 SUR CET  ENDROIT APPROXIMATIF SANS FOUILLER UNE  PETITE ZONE? MES
REMERCIEMENTS**

VOUS N'AVEZ RIEN A FOUILLER PUISQUE LA SUPERSOLUTION
VOUS DONNE L'ENDROIT PRE- CIS. CET ENDROIT EST D'ACCES FACILE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 8 : MOI

**LA TERRE S'OUVRE T'ELLE ENTRE LES DEUX I NTERVALLES OU AU BOUT DES DEUX INTERVALL ES                AMITIE DE VOUS A MOI**

CES DEUX CHOSES N'ONT PAS VRAIMENT DE RELATION DIRECTE ENTRE ELLES, MEME SI  ELLES FONT PARTIE DE LA MEME ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MOI

**LE PREMIER INTERVALLE EST-IL ENTRE LE LI EUX OU L'ON
EST ET LA PREMIERE SENTINELL E OU ENTRE LA PREMIERE SENTINELLE ET LA
SECONDE                    AMITIE DE VOUS A MOI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CES INTER- VALLES ONT UN QUELCONQUE RAPPORT AVEC LES SENTINELLES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LE BENET

**CHER MAX, LORSQUE TU DIS,EN PARLANT DES
SENTINELLES,QUE LORSQU'ON EN VOIT UNE ON VOIT LES AUTRES,C'EST BIEN SUR
EN RESTAN T DANS SON FAUTEUIL PUISQU'ON NE LE QUIT TE QUE POUR ALLER
CREUSER? MERCI**

LA QUESTION QUI M'AVAIT ETE POSEE A  L'ORIGINE ETAIT :
 "SI JE VAIS VOIR LES SENTINELLES SUR PLACE, EST-CE QUE JE  PEUX TOUTES
LES VOIR ?" J'AI REPONDU QU'EN VOYANT LA PREMIERE, ON LES VOYAIT TOUTES.
 CETTE QUESTION ETAIT DONC TRES "THEORIQUE". LES SENTINELLES ETANT SUR
L'UNE DES DEUX CARTES, IL EST EVIDENT
QU'ON LES VOIT TOUTES EN CONSULTANT CETTE DERNIERE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : FENNEC 1

**POUR TROUVER LA FLECHE D'APPOLON DOIT-ON  D'ABORD TROUVER SON ARC? MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, DE PEUR DE
 VOUS INDUIRE EN ERREUR. RELISEZ CE QUI SE TROUVE DANS LE LIVRE..
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : FENNEC 2

**Y A T IL UNE OU PLUSIEURS FLECHES DANS L E JEU ? MERCI**

J'AI DEJA PRECISE QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
CETTE QUESTION... EN REVAN- CHE, JE PEUX VOUS DIRE QU'IL N'Y EN A QU'UNE
 LA OU TOMBE CETTE D'APOLLON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : FENNEC 3

**POUR UNE MEME DONNEE, JE TROUVE PAR EXEM PLE 230, 240, 266, 250 DANS MES REFERENC ES. QUE FAIRE ? MERCI**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION QUI A
 TRAIT AUX METHODES DE DECRYPTAGE. C'EST A VOUS DE TROUVER LA FAILLE...
ET LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DIRECTION

**QD VOUS PARLEZ DE LA DIRECTION A TROUVER EN 780 SAGIT
T'IL D'UNE DIRECTION DE  TYPE NORD-OUEST PAR EXEMPLE OU D'UNE DIRECTION
PARTANT DU POINT DE RENCONTRE DES 2 PERSONNAGES ...?**

ILS SE CROISENT SUR UN AXE. IL FAUT DONC TROUVER
L'ORIENTATION DE CET AXE, SA- CHANT QUE L'UN DES PERSONNAGES VA SE
DEPLACER SUR CET AXE, DANS UNE CERTAINE DIRECTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PARTICULARITES REMARQUABLES

**La cache ne presentant aucune particular ite
remarquable qui la distinguerait des points places a quelques metres
d'elle,  il s'ensuit que la cache n'est pas a un  point facilement
identifiable sur le ter ain au premier coup d'oeil, du style "a  la
croisee deschemins", au sommet du mon t, etc... c'est bien cela?merci.
arthur**

ARTHUR, J'AI DEJA DIT UN NOMBRE INCALCU- LABLE DE FOIS
 QUE LA CACHE ETAIT ANODI- NE, QU'IL N'Y AVAIT PAS DE TUMULUS, DE
CONSTRUCTION ETC SUR L'ENDROIT. POUR CE QUI EST DE SA LOCALISATION
PRECISE ET DU MOYEN DE L'OBTENIR, LA SUPERSOLU- TION VOUS LA DONNE. JE
NE PEUX PAS VOUS LA DONNER EN CLAIR ICI, NI VOUS DIRE
CE QU'IL Y A DANS LES ENVIRONS IMME- DIATS, NI ENCORE SI CES ENVIRONS
IMME- DIATS ONT UN ROLE A JOUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LE NORD

**SUR PLACE,SI ON ESTIME QU'IL FAUT SE DIR IGER VERS LE
NORD POUR DECOUVRIR LA CACH E,EST-CE PLUS SUR D'AVOIR SA BOUSSOLE,OU  LA
 CONFIGURATION DU LIEU SUFFIT-ELLE A NOUS FAIRE COMPRENDRE OU EST LE
NORD?**

PAS BESOIN D'UNE BOUSSOLE SUR PLACE. LA SUPERSOLUTION
NE VOUS ENVOIE PAS DANS LES ENVIRONS, MAIS SUR LA CACHE PILE- POIL !
DONC, IL N'EST PAS NECESSAIRE DE FAIRE DES RECHERCHES SUR PLACE. LES
EVENTUELLES RECHERCHES DOIVENT ETRE  FAITES AVANT VOTRE DEPLACEMENT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LA CACHE

**La cache est elle sur un terrain public  loue a un particulier ? merci. arthur**

NON. MAIS NE ME DEMANDEZ PAS S'IL  S'AGIT D'UN TERRAIN
 DE CHASSE, J'AI DE- JA DIT QUE JE NE REPONDRAI PAS A CETTE QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SUPER SOLUTION

**Peut-on s'approcher de la cache, dans la  zone, a
l'aide d'une resolution partiel le de la super-solution, et cela sans av
 oir encore le point precis ? ou bien est -ce que ca fonctionne
autrement ? merci.  arthur**

CELA FONCTIONNE AUTREMENT. MAIS POUR REPONDRE
PRECISEMMENT A VOTRE QUESTION, IL FAUDRAIT QUE J'ENVISAGE TOUTES LES
POSSIBILITES DE "RESOLUTION PARTIELLE" PUR VOIR S'IL Y A UNE INFIME
POSSIBILITE (RELEVANT DE LA COINCIDENCE). MAIS JE  N'AI PAS LE TEMPS DE
FAIRE CA. PARTEZ DONC DU PRINCIPE QUE VOUS DEVEZ AVOIR
LA SOLUTION COMPLETE ET EXACTE AVANT DE VOUS DEPLACER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LA CHOSE

**BJR MAX. LA CHOSE QUI NAIT CLEF EN MAIN DANS LA 6 00
ET QU'ON RETROUVE EN 560 EST ELLE PLU S FACILE A TROUVER EN 600 QU'EN
560 ? A-T'ON TOUS LES ELEMENTS EN 600 POUR TRO UVER CETTE CHOSE ? THANKS
 FOR ALL AMITIES SOUSMARINEES. MIC.**

CETTE ALLUSION CROISEE ENTRE LA 560 ET LA 600 NE VOUS
APPORTE PAS UNE SOLUTION (CE N'EST PAS LE ROLE DES I.S.), MAIS
CORROBORE QUELQUE CHOSE QUE VOUS AVEZ DEJA EN VOTRE POSSESSION. JE NE
PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ZEBULON

**MAX PEUT ON DIRE QUE LE A ET AUSSI LA TE TE VICE VERCA ALAIN   AMITIERS**

ALAIN, EXCUSEZ-MOI MAIS JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION. QU'APPELEZ-VOUS LA "A" ET "LA TETE" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LES SENTINELLES

**MERCI.MERLIN.**

IL N'Y A PAS DE QUOI ! (MAIS PEUT-ETRE MANQUE-T-IL UN TEXTE AVANT VOTRE "MER- CI" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PC TEAM

**A QUELLE DATE PARAIT L INDICATION SUP ?  SERA T ELLE DECISIVE POUR DES CHASSEURS  AVANCES OU UTILE AUX DEBUTANTS ? MERCI.**

DEBUT SEPTEMBRE. ELLE SERA UTILE AU PLUS GRAND NOMBRE, PAS PARTICULIEREMENT AUX DEBUTANTS OU  AUX PLUS AVANCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : BLESSURE

**Y A-T-IL UN RAPPORT ENTRE LA FLECHE D'APOLLON ET LA BLESSURE DE LA DAME ?**

NON, PAS DIRECTEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : QUE FONT ILS DONC?

**COCHER ET PIETON FONT ILS QUELQUE CHOSE  ensemble A PART SE CROISER ?   BARNEY**

ILS SE CROISENT.... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SINGULIER PLURIEL ISN'T ?

**L'EXPRESSION LA CHOSE IMPORTANTE DE LA 780 NOUS INVITE
 A N'ENVISAGER QU'UNE CHO SE A PART LA DIRECTION, A EXTRAIRE DE L'
ENIGME.CETTE FORMULATION NE RISQUE T ELL E PAS DE NOUS INDUIRE EN
ERREUR,ETANT AS SEZ LIMITATIVE ?   BARNEY**

NON, CAR ELLE EST CONFORME A LA VERITE, BARNEY. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ICI OU AILLEURS ?

**LE LIEU A TROUVER DANS L'ENIGME SUIVANT  LA 780 EST
PLUS DIFFICILE A TROUVER QUE  LE LIEU 530.CETTE DIFFICULTE EST ELLE D'
ORDRE TOPONYMIQUE OU GEOGRAPHIQUE ?   BARNEY**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. MAIS IL EST VRAI QUE LA 530 DOIT ETRE CONSIDEREE COMME "SIMPLE", ELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MERCI SUITE

**BONJOUR MAX ''QUANT TOUT EST REVELE'' MAIS QUAND EST-CE QUE TOUT EST REVELE  ?        MERCI**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. ET  C'EST A VOUS D'INTERPRETER CE TITRE DANS LE CONTEXTE OU VOUS ETES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SS

**UNE FOIS QU'ON A LA SS QU'EST-CE QUI NOU S QU'ELLE
S'APPLIQUE BIEN A LA ZONE SI   CELLE-CI N'EST PAS CITEE D'UNE MANIERE O U
 D'UNE AUTRE DANS LES ENIGMES OU DANS L A SS ELLE-MEME? LA ZONE EST-ELLE
 "NOMMEMENT" MENTIONNEE  D'UNE MANIERE OU D'UNE AUTRE DANS LE JEU ?**

AVANT D'AVOIR LA SS, VOUS AUREZ LA ZONE, A L'ISSUE DE
LA 11EME ENIGME. SI TOUTES VOS SOLUTIONS SONT EXACTES, CETTE ZONE SERA
OBLIGATOIREMENT LA BONNE. ELLE  N'EST PAS "CITEE DANS LES ENIGMES", MAIS
 EST LE RESULTAT DE VOS DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LES SENTINELLES

**DE LA,JE COMPTE 8000 MESURES,JE LOCALISE  MA PREMIERE
SENTINELLE.CELA ENTRAINE-T- IL LA LOCALISATION ET L'IDENTIFICATION D ES
AUTRES?                                MERLIN.**

OUI, PUISQUE QUAND VOUS EN VOYEZ UNE, VOUS VOYEZ LES AUTRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : A CARSURBUC

**A CARUSBURC SUIS-JE OBLIGE DE CONTINUE S ANS ME
RETOURNE?CAR VOUS DITES QUE LE BO N SES C'EST LE SENS DU CONTRE-SES ET
INV ERSEMENT?JE SUIS SUR LE POINT DE TROUVE  VOTRE CHOUETTE MAIS JE
BUTES LA DESSUS C AR JE SUIS DANS UN RAYON DE 20 KM CARRE**

L'ENIGME DIT BIEN "ALBION DANS LE DOS". IL N'EST DONC
PAS QUESTION D'AVOIR AL- BION DEVANT VOUS A UN QUELCONQUE MOMENT DE
CETTE ENIGME ! LE TITRE DE LA 580 N'A RIEN A VOIR AVEC CE QU'IL FAUT
FAIRE EN 560. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 600

**DANS LA 600, DANS LA MAIN GAUCHE IL Y A  UNE CLE, MAIS DANS LA MAIN DROITE IL Y A IL QUELQUE CHOSE ?  AMITIES - FRODO**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS  PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, FRODO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : QUESTION DE POIDS

**BONJOUR MAX. JE CROYAIS QUE LA CHOUETTE VERSION ORIGI
NALE PESAIT ENVIRON 15 KG. OR J'APPRENDS  QUE CE SERAIT PLUTOT 10 DE
METAUX ET 13  DE SOCLE. EST-CE NORMAL ? AMITIES-- SINCERES-- G7**

10 KG DE METAUX ET 3 KG DE SOCLE, SOIT 13 KG.
(J'IGNORE VOLONTAIREMENT LE  POIDS DU "GRIP" QUI PERMET DE FIXER LA
CHOUETTE SUR SON SOCLE. ON DOIT ETRE AUTOUR DE 13 A 15 KG. (POUR ETRE
PLUS PRECIS, IL FAUDRAIT QUE JE CONSULTE MES NOTES, LESQUELLES SE
TROUVENT DANS UN COFFRE. MAIS EST-CE VRAIMENT IMPORTANT,
ME DEMANDE-JE ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DISTINGO ?

**LE FAIT DE DISTINGUER EN 780 LA DIRECTIO N ET LA CHOSE
 IMPORTANTE EST IL DU AU FA IT QUE CES DEUX ELEMENTS DE SOLUTIONS N'ONT
RIEN EN COMMUN ?   BARNEY**

JE NE JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOL E ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CONCEPT

**J'AI ENTENDU DIRE QUE L'OUVERTURE ETAIT  UN
CONCEPT... DOIT ON Y DECELER ALORS L E COTE SYMBOLIQUE QU'ENGENDRE UN
CONCEPT ?   AMITIES D'UN NOUVEAU DEJA PAUME.**

L'OUVERTURE EST UN CONCEPT DANS LA MESU- RE OU CE MOT
CACHE QUELQUE CHOSE DE PRE- CIS. CE N'EST PAS LE MOT "OUVERTURE" QUI EST
 IMPORTANT, MAIS BIEN CE QU'IL REPRESENTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : QUAND MEME?

**SENTINELLES:DE LA 1 ERE ON VOIT LES AUTR ES ,MAIS LES
AUTRES SONT-ELLES AUSSI A   8000 MESURES DE LA ? AMITIE, FRANCK [BAL
SPONSOR,QUI LA LIT ?]**

LA PREMIERE EST A 8000 MESURES. MAIS JE NE PEUX BIEN
SUR PAS VOUS DIRE A QUELLE DISTANCE DE LA PREMIERE SE TROUVENT LES
AUTRES.  AJE SUIS LE SEUL A LIRE LA BAL SPONSORS, MAIS ELLE N'EST
OUVERTE QU'AUX MESSAGES CONCERNANT LE SPONSORING. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : QU'EST-CE A DIRE ?

**VOUS VENEZ UNE FOIS DE PLUS D'AFFIRMER QUE LA 530
ETAIT "SIMPLE" (POURQUOI ENTRE GUILLEMETS, AU FAIT ?). OR, JE DECRYPTE
DES TAS DE CHOSES DANS CETTE  ENIGME (COMME DANS LES AUTRES), DES TAS DE
 CHOSES QUI SE TIENNENT DE MANIERE  TRES COHERENTES ET COLLENT AU TEXTE
ET AU VISUEL. SUIS-JE FOU ?**

"SIMPLE" ENTRE GUILLEMETS POUR EXPLIQUER QUE CE TERME
NE SIGNIFIE PAS "SIMPLET" ! TOUT EST RELATIF : ON EST DANS UN JEU DE
SAGACITE, PAS DANS UN JEU DE BILLES ! DANS L'I.S. DU 20 FEV 95, J'AI
PRECISE QU'IL FALLAIT RESTER SIMPLE DANS LA 530. CA NE DATE DONC PAS
D'HIER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ZEBULON

**MAX DERIERE LA REGLE A GAUCHE UN HOMME   POURPRE SE
VOIE A LA TETE UN LEGER COU D E PEISEAU IN DIQUE LA MESURE 13 CELA ET
IL JUSTE OU FAUT ALAIN AMITIERS**

ALAIN, JE ME RENDS BIEN COMPTE QUE JE  VOUS DIS SANS
ARRET "JE NE PEUX PAS  VOUS REPONDRE". MAIS VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS
BEAUCOUP TROP PRECISES ! VOUS PARLEZ D'UN "HOMME POURPRE" ALORS QUE VOUS
 AVEZ LE VISUEL SOUS LES YEUX. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE
REPRESENTENT LES VISUELS, PUISQUE CELA FAIT PARTIE
DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ DECOUVRIR ET INTERPRETER CORRECTEMENT. POUR
QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE, IL FAUT QUE VOS  QUESTIONS NE TOUCHENT PAS
AUX METHODES DE DECRYPTAGES, ET N'ESSAIENT PAS DE ME FAIRE VALIDER DES
SOLUTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : N

**UNE FOIS LA FLECHE TROUVEE, SAIT-ON  QUOI EN FAIRE OU NE LE DECOUVRE-T-ON QU'A L'ENIGME SUIVANTE ?**

JE PENSE QUE VOUS PARLEZ DE LA FLECHE DE LA 420 ? OUI, VOUS SAVEZ QUOI EN FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : IDEE

**MAX VOUS ADONNEZ-VOUS AUX CONTREPETRIES? CHERCHEURS D'AURILLAC 'VIVE LES JEANS PERCES!'**

A MES MOMENTS PERDUS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LA TETE DANS LES ETOILES

**BSR MAX EST-CE UN HASARD S'IL MANQUE LA REPRE-
SENTATION DE LA LUNE,DE MERCURE ET DE VENUS DANS LE VISUEL AVEC LES
PLANETES? C'EST JUSTE PARCE QUE VOUS N'AVIEZ PAS BESOIN DE LEURS
INITIALES? MERCI BISOUS BULLE**

QUESTION TROP PRECISE, BULLE ! ELLE CONTIENT DES
ALLUSIONS A UNE METHODE DE DECRYPTAGE ET A UNE SOLUTION ! (VOYEZ MA
REPONSE A ZEBULON). AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : UNE QUESTION QU'ON A DU VS POSER?

**LA PHRASE "MAINTENANT QUE... DENOUE TS L ES FILS" NE S'UTILISE-T-ELLE QU'UNE SEUL E FOIS DS LE JEU? MERCI.**

SOUS CETTE FORME, CERTAINEMENT. MAIS SA SIGNIFICATION N'EST PAS ORIGINALE ET UNIQUE DANS LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ABBE

**BONSOIR MAX. NOTRE AB.SI DEVAUT,S'IL ETAIT ASSOIFE,BO IRAIT-IL ''UNA CERVEZA''OU PLUTOT UN VIN  BLANC? AMITIES.MERLIN**

CE QU'IL BOIT N'A PAS DE RELATION DIREC- TE AVEC
L'I.S...JE PREFERE NE PAS VOUS REPONDRE DE PEUR DE VOUS ENVOYER SUR UNE
FAUSSE PISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : IS

**UNE IS PEUT ELLE CONCERNE LES RELIQUATS? MERCI.MERLIN**

POURQUOI PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : VIRGULE

**MAX, QR 27, TITRE ''420'', DU 5.08,VOUS DITES:LA
VIRGULE APRES 1969 SEPARE LES  MILLIERS DES CENTAINES. VOUS CONFIRMEZ?
ELLE SEPARE PLUTOT LES UNITES DES DECIMALES, NON? ULYSSE**

C'ETAIT UN LAPSUS. QUELQUES MESSAGES PLUS LOIN, J'AI RECTIFIE LE TIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : RELIQUATS

**MAX, IL ARRIVE QUE LES RELIQUATS APRES DECRYPTAGE
PUISSENT SERVIR NON PAS POUR LA 12E ENIGME, MAIS COMME UNE AIDE POUR
DECRYPTERVUNE ENIGME ULTERIEURE. VRAI? ULYSSE**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, ULYSSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FLECHE

**SI L'ON SAIT QUOI FAIRE DE LA FLECHE TROUVEE DANS LA
420, C'EST DONC QUE LA TROUVER (EN SE HATANT, BIEN SUR) N'EST PAS LA
DERNIERE CHOSE A FAIR DANS CETTE  ENIGME ?**

JE NE VOIS PAS QUEL EST LE LIEN DE  CAUSALITE ENTRE
CES DEUX CHOSES ! JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE SI C'EST LA DERNIERE
CHOSE A FAIRE DANS CETTE  ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : "SIMPLE" OU "SIMPLET" ?

**MON 1 EST LA REGLE; MON 2 ARRIVE EN COURANT; MON 3
COULE DE SOURCE; MON 4 EST UN MODELE DE DROITURE; MON 5 EST DANS LE
QUARTIER. MON TOUT EST DE REGLE  AU THEATRE. UNE TELLE ENIGME, DANS UNE
 CHASSE AU TRESOR DONT L'ENJEU VAUT 1 MILLION DE F. SERAIT-ELLE "SIMPLE"
 OU "SIMPLETTE" ? HONNETEMENT ?**

LORSQU'ON DEMARRE UNE COURSE AU TRESOR, IL FAUT BIEN
COMMENCER QUELQUE PART. DANS CE CAS, ON CONSTRUIT UNE PREMIERE ENIGME NE
 PRESENTANT PAS DE GROSSES DIFFICULTES, QUE L'ENJEU FINAL SOIT DE 1 MF
OU NON. JE NE VOIS PAS CE QUE CETTE DEMARCHE AURAIT DE MALHONNETE. AU
CONTRAIRE ! SI VOUS AIMEZ LA DIFFICUL-
TE, VOUS AUREZ AMPLEMENT DE QUOI VOUS  SATISFAIRE DANS LES ENIGMES
ULTERIEURES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : arnaque

**Mon frere , ma mere , ma fiancee me dise nt que la
chouette n'existe pas et que v otre jeu n'est qu'une arnaque. Avez-vous
une preuve Aa leur founir?**

QUELLE PREUVE ? QUE LA CHOUETTE D'OR EXISTE ? ON A VU
DES SCENES TIREES DU FILM CONSACRE A SA FABRICATION DANS  L'EMISSION
"ENVOYE SPECIAL". ELLE EST SOUS LA GARDE D'UN HUISSIER ET SA MISE EN
COFFRE A FAIT L'OBJET D'UN PROCES VERBAL SIGNE PAR DEUX HUISSIERS ! QUE
VOUS FAUT-IL DE PLUS ? PENSEZ-VOUS
VRAIMENT QUE 3 HUISSIERS SE PRETERAIENT A UNE ARNAQUE ?... EN CE QUI
CONCERNE  LA COPIE EN BRONZE, J'ETAIS SEUL LORS- QUE JE L'AI ENTERREE,
JUSTEMENT AFIN QU'ON NE PUISSE PAS ME DEMANDER PAR LA SUITE "COMMENT
POUVEZ-VOUS ETRE SUR QUE VOTRE TEMOIN NE L'A PAS DETERREE ?". EN- FIN,
POURQUOI FABRIQUER UNE CHOUETTE EN
METAL PRECIEUX ET IMMOBILISER PAREILLE SOMME A JAMAIS DANS UN COFFRE ?
CE N'EST PAS TRES RAISONNABLE !... MAIS TOUTES CES OBJECTIONS TOMBERONT
QUAND ELLE AU- RA ETE TROUVEE. VOUS VERREZ BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : GENIAL

**BJR J'ELIMINE LA LUNE PUISQUE JE SUIS SAGE,V ENUS EST
DEJA LA , RESTE L'AUTRE, AVEC SON NUMERO A LUI.JE COMMENCE A VOIR  PLEIN
 DE CHOSES DANS LES VISUELS (IL SE- RAIT TEMPS).VOUS ETES VRAIMENT
LUMINEUX! CHAPEAU AUX ANCIENS.MOI, JE N'AI QU'A TROUVER LE COMMENT DU
POURQUOI BULLE**

EH BIEN, JE VOUS SOUHAITE BONNE CHANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : AU SUJET DE...

**LA CARTE TRES PRECISE A UTILISER: L'AVEZ -VOUS ACQUISE SUR PLACE, DS LA REGION, O U BIEN A PARIS?**

J'EN AI PLUSIEURS. ON M'A DONNE LA PREMIERE, ET J'AI ACHETE LES SUIVANTES A PARIS, OU J'HABITE. AMITIES -- MAX