## 1996-08-02

#### Q 1 : 'SOIR,pp3

**A votre demande,je precise la question 2 2 "'soir,PP1"
 dans les questions en cour s de apres le 30.07.96% a l'axe; par meme
axe,je veux dire ligne ou traje t rectiligne entre carusburc et le point
  d'ou on voit la nef par l'ouverture. Amities,PP**

LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 560

**Bjr Max Ceci est ma 1Aere question et pas la der .Le
trait Aa tirer a-t'il son point de d Bepart Aa l'ouverture ou bien
rre-t-il a vant ?**

NON, IL N'A PAS SON POINT DE DEPART A L'OUVERTURE. MAIS JE NE PUIS RIEN DIRE DE PLUS A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SUPER SOLUTION

**Comme vous me l'avez aimablement signale  ci-apres, je
 n'ai pas la super-solution . Question du jour : si mes solutions so nt
bonnes pour les onze enigmes et que j e n'ai pas la douzieme, quelles
sont mes  chances de determiner la cache pile-poi l non pas au hsard
bien sur, mais en me  servant des onze enigmes ? merci.arthur**

????? MAIS SI VOUS ASSEMBLEZ LES RELI- QUATS, QUE VOUS
 LES DECRYPTEZ ET QUE  VOUS APPLIQUEZ LE RESULTAT, LES CHANCES SONT DE
99,9% ! (LE 0,1%) REPRESENTE LA PROBABILITE DE CREUSER A COTE PAR VOTRE
PROPRE FAUTE !). EN REVANCHE, SI VOUS AVEZ LES 11 SOLUTIONS MAIS PAS LES
 RELIQUATS, CES PROPORTIONS SONT INVER-
SEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LE CHEMIN QUI CONDUIT 2

**A LA VERITE CETTE VERITE EST-ELLE LA-MEM E QUE * LA
VERITE EN VERITE * DE LA 530?  CETTE VERITE EST-ELLE PALPABLE, TANGIBLE
MERCI A+**

JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : EST-IL POSSIBLE

**QU'ON DOIVE UTILISER UN TITRE D'ENIGME J USTE APRES AVOIR DENOUE LES FILS?**

JE NE SAIS PAS SI VOUS FAITES SPECIFIQUE MENT
REFERENCE A LA 520... AUQUEL CAS, JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE,
AINSI QUE VOUS VOUUS EN DOUTEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LA CACHE

**SI ON PEUT SE RENDRE SUR LA CACHE DIRECT EMENT
LORSQU'ON EST SUR PLACE, DIRIEZ-VO US QUE LE OU LES ACCES QUI LE
PERMETTENT  FIGURENT TOUS SUR LA CARTE OU BIEN N'EX CUEZ-VOUS POINT QUE
CERTAINS DOIVENT ETR E DECOUVERTS SUR PLACE, UN CHEMIN AUX AL ENTOURS DE
 LA ACHE  PAR EX, ET NE FIGURE NT PAS SUR LA CARTE?**

UNE FOIS ENCORE, DESOLE : JE NE PEUX DONNER AUCUNE
DESCRIPTION DU SITE, MEME PARTIELLEMENT. J'AI DIT QUE LA CACHE  ETAIT
FACILEMENT ACCESSIBLE A TOUTE HEURE DU JOUR ET DE LA NUIT, 365 JOURS PAR
 AN (SAUF CONDITIONS METEO REDHIBI- TOIRES). MAIS C'EST TOUT CE QUE JE
PEUX  DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LA CACHE2

**VS DITES PRENDRE DES REPERES POUR RETROU VER LA CACHE
LORSQUE VOUS VOUS RENDEZ SU R PLACE, PEUT-ON SAVOIR S'IL S'AGIT DE R
EPERES CONCERNANT L'ITINERAIRE QUE VOUS  EMPRUNTEZ(ACCES, CHEMINS) OU
BIEN DE REP ERES CONCERNANT LA CACHE ELLE-MEME ET SA  LOCALISATION
RECISE?**

NON, IL S'AGIT DE REPERES QUI ME SONT PERSONNELS ET
QUI ME PERMETTENT DE LO- CALISER L'ENDROIT AVEC PRECISION. DESOLE AGAIN,
 MAIS JE NE DONNE AUCUNE INFO AU SUJET D'EVENTUELS CHEMINS (MEME SOUS
CETTE FORME !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 580

**Au risque de vous rBepeter, le sax au se cond plan est-il alto, tBenor ou est ce  sans importance? Merci, Cetm**

JE NE PEUX RIEN DIRE AU SUJET DES INS- TRUMENTS DE
MUSIQUE (SINON QUE CELUI QUI  SE TROUVE AU PREMIER PLAN EST UNE
CONTREBASSE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 650

**Le dBecryptage du chiffre sur le visuel  peut-il faire
 appel Aa des BelBements dB ependant d'enigmes prBecBedentes, ou alo rs
peut-il Cetre dBecodBe sans lien avec  d'autres enigmes? Merci**

DESOLE, A CAUSE DE VOTRE FORMULATION, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PHILATETE

**Quand vous dites que la verite ne sera   pas affaire
de devin, excluez-vous par   la meme les astrologues et autres marabo
uts (je parle de l'identite du gagnant b ien sur) ? Faut-il etre
alchimiste pour  changer en or ma chouette en bronze ?    merci. Rathur
de Buridan.**

RASSUREZ-VOUS, MEME SI VOUS ETES DEVIN, SORCIER,
MAGICIEN, ENCHANTEUR, MAGE, VOYANT, MARABOUT, CHAMAN OU MEME CONCEP-
TEUR DE LOGICIELS D'ASTROLOGIE, VOUS  AVEZ TOUTES VOS CHANCES ! ET PAS
BESOIN D'ETRE ALCHIMISTE POUR CHANGER LE BRON- ZE EN OR. MAITRE LLOUQUET
 S'EN CHARGE- RA. AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 11 : ville egaree

**bjr max. le decodage d'une enigme me don ne une ville
que j'ai situe sur la carte  a utiliser mais qui date de 1981 ; quel le
ne fut ma surprise de ne point retrou ver cette ville sur la meme carte
de 199 5... c'est grave docteur ? amities pastissees. MIC.**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE (MEME
INDIRECTEMENT) SI UNE VILLE A PRENDRE EN CONSIDERATION DANS LE JEU
AURAIT DISPARU SUR LES CARTES RECENTES, PUISQUE CELA EQUIVAUDRAIT A
CONFIRMER  VOTRE HYPOTHESE DE SOLUTION. MAIS JE REPETE QUE LA CARTE
N'EST QU'UN PENSE BETE, ET QU'IL VOUS APPARTIENT D'Y RE-
PORTER VOS TROUVAILLES. ET CE N'EST PAS PARCE QU'UNE VILLE AURAIT
DISPARU DE LA CARTE QUE CETTE VILLE N'EXISTE PLUS (CECI N'EST EN RIEN
UNE CONFIRMATION DE VOTRE THEORIE, JUSTE UNE REMARQUE GENE- RALE, MIC !)
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : Q/R DU 30/01/94

**COMMENT FAIT-ON POUR LA LIRE PUISQUE LES ARCHIVES S'ARRETENT COURANT 95! A BIENTOT**

LA RUBRIQUE Q-R A ETE CREEE EN JUILLET 95. ELLE N'EXISTAIT PAS AVANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : QUE FAIRE EN 600

**LA RESOLUTION DE LA 600 CONSISTE ELLE A  DECODER LA
PHRASE, OU BIEN FAUT IL ALLER PLUS LOIN UNE FOIS CETTE PHRASE DECRYPTE E
  JOSE**

JOSE, JE NE PEUX PAS VOUS DONNER DES RENSEIGNEMENTS
SUR LES METHODES DE DE- CRYPTAGE. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 14 : LUMIERE CELESTE 560

**EEN 560 L'OUVERTURE QUI REVELE LA LUMIER E CELESTE A T ELLE DEJA ETE RENCONTREE A UPARAVANT DANS LE JEU MERCI  MARIE-THERESE**

J'AI DEJA DIT QUE LE CONCEPT DE "LUMIE- RE" REVENAIT A
 PLUSIEURS REPRISES DANS LE JEU, MAIS QUE JE NE POUVAIS PAS DIRE OU ET
QUAND. C'EST POURQUOI IL M'EST  IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : TRADUCTORE TRADUTORE

**AD AUGUSTA PER ANGUSTA, EST CE LA CITATI ON QUI EST
IMPORTANTE - OU LES OEUVRES O U L'ON POURRAIT LA RETROUVER - OU BIEN S A
 TRADUCTION EN FRANCAIS - QUI NOUS DONN ERAIT UNE INDIC POUR BIEN TRACER
 PAR EXE MPLE - MATHIEU**

LA AUSSI, DESOLE, JE NE PEUX PAS REPON- DRE. VOUS ME
POSEZ DES QUESTIONS BIEN TROP PRECISES SUR LA FACON D'ABORDER LES
DECRYPTAGES. JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS
CAR CELA EQUIVAUDRAIT A REVELER COMMENT S'Y PRENDRE. OR, "COMMENT S'Y
PRENDRE", C'EST LE FONDEMENT DU JEU ! AMITIES MAX

---

#### Q 16 : MUSICA MAESTRO

**L LE ROLE DE LA MUSIQUE EN 500 DOIT IL SE  DECOUVRIR AVANT OU APRES AVOIR TROUVE/ TRACE LA SPIRALE A 4 CENTRES  JOSE D'AREZZO**

JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIRMER QU'IL Y AIT DE LA
MUSIQUE EN 500. IL Y A BIEN UNE PORTEE DANS LE VISUEL, MAIS CA, JE PENSE
 QUE VOUS L'AVIEZ DECOUVERT! VOUS DEVEZ TROUVER CE GENRE DE CHOSES PAR
VOUS-MEME, JOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PUISQUE TOUT EST IMPORTANT

**L'OMBRE DE L'EQUERE A ELLE UN ROLE IMPOR TANT A JOUER
EN 500 ?  Y A T IL QLQ CHOSE D,IMPORTANT DE DESSIN E DEVANT LES PATTES
DU MORSE ? JUSTINE**

NON, CETTE OMBRE N'EST PAS IMPORTANTE. POUR LE VISUEL :
 VOUS L'AVEZ SOUS LES YEUX, ET C'EST A VOUS DE SEPARER CE QUI EST
IMPORTANT DE CE QUI NE L'EST PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LA FAUTE A QUI ?

**S'AGIT PAS D'UNE FOTE D'ORTHOGRAPHE QUAN D MEME ?? MERCI (ET BJR) AL-CAB**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : FIGARO CI FIGARO LA

**J'ENTENDS PARLER DU FIGARO DU WE DE PAQU ES, Y A T IL
DES TRUCS INTERESSANTS DANS  CE JOURNAL - ETES VOUS A L'ORIGINE D'EN
TENTUELLES INFOS PS:JE SUIS IMPRESSIONNE PAR LA VITESSE A VEC LAQUELLE
VOUS REPONDEZ AUX QUESTIONS MERCI JOSE**

NON, ET JE N'AI PAS LU LE FIGARO DE PAQUES...  POUR LA
 VITESSE DE MES REPOnSES, JE CROIS QUE VOUS ET MOI ETIONS CONNECTES AU
MEME MOMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CLARIFIONS, SVP

**LE TRAIT A TIRER, ET JUSTEMENT PARCE QU' IL FAUT LE
TIRER, FIGURE BIEN, DANS SON  INTEGRALITE SUR LA 1ERE CARTE? MERCI,
AL-CAB PS: CA VOUS A PAS TITILLE DE VENIR INCOG NITO A LA REUNION DE
SAMEDI? MEME ET SUR TOUT SI C'EST PAS VRAI, VS IMAGINEZ LA F OULE A
LADITE REUNION!!!**

JE NE SAIS PAS DE QUEL TRAIT VOUS VOU- LEZ PARLER.
MAIS IL EST VRAI QU'IL Y A DES TRAITS A TIRER SUR LA PREMIERE CAR- TE...
 J'AI PENSE FAIRE UN TOUR SI J'AI LE  TEMPS. MAIS MAINTENANT QUE VOUS ME
  L'AVEZ DEMANDE ET QUE VOUS M'AVEZ FORCE A VOUS REPONDRE, JE NE SAIS
PAS !...
PEUT-ETRE QUE OUI, PEUT-ETRE QUE NON. ALORS JUSTE UNE PETITE MISE EN
GARDE : AU MOIS DE MARS DERNIER A EU LIEU UNE REUNION DU MEME GENRE DANS
 UNE BRASSE- RIE, ENTRE 5 CHERCHEURS QUI SE CONNAIS- SAIENT. MAIS
APPAREMMENT, UNE 6EME PERSONNE AVAIT EU VENT DE L'AFFAIRE ET S'EST FAIT
PASSER POUR MOI EN DISANT
"JE SUIS MAX VALENTIN, L'UN DE VOUS M'A PREVENU". NON SEULEMENT CETTE
MAUVAISE BLAGUE A EU POUR EFFET D'ENTRAINER UNE MEFIANCE BIEN
COMPREHENSIBLE ENTRE CES 5 CHERCHEURS, MAIS LE 6EME EN A PROFITE POUR
LES FAIRE PARLER ET A PRIS DES  NOTES ! IDEM SUR LE SERVEUR VOCAL :
QUELQU'UN SE FAIT PASSER POUR MOI ET
PROMET DES INFOS INEDITES CONTRE TELLE OU TELLE SOLUTION, PRETENDUMENT
POUR FAIRE AVANCER LE JEU !... ALORS, MEFIEZ- VOUS DE QUICONQUE VOUS
DIRAIT "JE SUIS MAX VALENTIN", CAR CE NE POURRAIT ETRE QU'UN IMPOSTEUR.
ET SI J'ETAIS SUR PLA- CE, JE NIERAIS EVIDEMMENT ETRE MAX ET  JE NIERAIS
 PAR LA SUITE Y AVOIR ETE !
CELA DIT, JE VOUS SOUHAITE UNE FRUCTUEU- SE REUNION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : EMCORE MOI AVEC MON TRAIT A TIRER

**VS VENEZ DE DIRE QU'IL N'A PAS SON POINT  DE DEPART A
L'OUV. ME GOURES-JE OU BIEN  VS ETES EN TRAIN D'EN LACHER PAS MAL?
RIEN QUE SUR CE COUP LA...ENFIN BON...VS  ETES CHEZ VS. FLEM SNOPES**

J'EN LACHE PAS MAL DEPUIS QUELQUES SE- MAINES. LE
PROBLEME, C'EST QUE J'AI  L'IMPRESSION QUE PERSONNE NE S'EN APER- COIT !
 (ENCORE QUE, LORS DE L'OUVERTURE DE MA BAL LA SEMAINE DERNIERE, JE ME
SOIS APERCU QUE CE N'ETAIT PAS LE CAS DE TOUT LE MONDE, HEUREUSEMENT
!...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : A QUI LA FAUTE ?

**PAS A MOI, JE REPETE PAS A MOI  Y A T IL UN JEU DE MOT DANS CETTE IS ?  MARIE**

NON. ET LE "JE REPETE, PAS A MOI" ETAIT DU A UNE
DEMANDE DE TF1 QUI AVAIT BESOIN D'UNE SECONDE DE BLABLA EN PLUS ! SINON,
 JE NE L'AURAIS PAS REPETE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MER CANTA

**L'IS SUR LA MER CANTA SERA ELLE COMPRISE LORSQUE L'ON AURA BIEN TRACE LE TRAIT DE  AD AUGUSTA ?   JEROME**

DESOLE, JEROME, JE NE PEUX PAS VALIDER DES SOLUTIONS,
MEME INDIRECTEMENT ! "MER CANTA" NE FIGURE NULLE PART SOUS CETTE FORME,
ET J'EN DEDUIS DONC QUE, POUR VOUS, C'EST UNE SOLUTION. OR, JE NE
COMMENTE JAMAIS LES SOLUTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CLARIFIONS, SVP 2

**JE PARLAIS DU TRAIT A NE PAS REGRETTER. OR DONC, IL Y A
 PLUSIEURS TRAITS A TRCER SUR LA 1ERE CARTE... ET SUR LA 2EME PATR ON?
BON TANT PIS JE LA REMET DANS MA CUL OTTE! AL-CAB. BON JE VS DIS PAS A
DEMAIN, DE T TE FACON JE NIERAIS Y AVOIR ETE!**

OUI, LE TRAIT A NE PAS REGRETTER EST A TIRER SUR LA
PREMIERE CARTE (MAIS CHUT ! JE NE VOUS AI RIEN DIT !). POUR LA 2EME
CARTE, JE VOUS ENCOURAGE A FAIRE CE QUE VOUS SUGGEREZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : YEAH !!!

**BONJOUR MAX. AVEZ-VOUS FAIT PARTIE DU GROUPE DE ROCK "LES MAX VALENTIN" ? BON WEEK-END. SAM**

J'AI DEJA SOUVENT REPETE QUE NON ! BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIIES -- MAX

---

#### Q 26 : Carte = outil? (bis)

**Max, vs avez souvent dit: "la carte n'es t qu'un
pense-bete, n'y cherchez pas d'i ndice supplementaire". Si donc je
trouve sur la 2eme carte la reproduction, troub lante de ressemblance,
d'un element impo rtant d'un visuel, ce ne peut etre qu'un e
coincidence,n'est-ce-pas? Amicalement, Monglane.**

VOUS ME DEMANDEZ DE CONFIRMER UNE CHOSE QUE VOUS AVEZ
TROUVEE, ET CA, JE NE  PUIS LE FAIRE. MAIS LORSQUE JE DIS  "LA CARTE NE
CONTIENT PAS D'INDICE SUPPLEMENTAIRE", CELA SIGNIFIE BIEN SUR QU'ELLE NE
 CONTIENT AUCUN ELEMENT QUI DEVRAIT EN ETRE EXTRAIT ET VENIR EN
COMPLEMENT D'UNE CHOSE TROUVEE DANS LE
LIVRE, AFIN DE COMPOSER "UN ENSEMBLE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : AXEL

**UN HOMME TOUT FEU TOUT FLAMME, DONT LE  PRENOM
SIGNIFIE 'VAINQUEUR DE LA PIERRE' 'NE DANS LE NORD DE PARIS ET LUTECIEN,
 EST-IL CONNECTE AVEC LA 'VOIE' SUGGEREE EN 780? TRES
AMICALEMENT.MERCI.AXEL**

NAVRE, MAIS VOILA VRAIMENT DE GENRE DE QUESTIONS
AUXQUELLES JE NE PUIS REPONDRE , AXEL : VOUS ME DEMANDEZ UNE CONFIRMA-
TION SOUS LA FORME D'UNE DEVINETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CLUBS ET NON PAS LES G.R.

**CERTAINS CLUBS DE LA CHOUETTE N'EXISTENT  PLUS DANS TA
 RUBRIQUE DES CLUBS CE QUI  EGARENT ET FAIT PERDRE DU TEMPS AUX NOUV
EAUX.JE NE PARLAIS PAS DES G.R. A CE MOM ENT-LA.D'AILLEURS TA REPONSE
EST AINSI H ORS SUJET SI TU AVAIS BIEN LU LE TITRE.. .PRINCE ROSAN.LORS
REPONDS CORRECTEMENTS .T.P.PRESENTEMENT.**

TANT QUE LES PROPRIETAIRES DE CES CLUBS NE ME
DEMANDENT PAS DE SUPPRIMER CES MENTIONS, JE NE PEUX PAS LE FAIRE. JE
N'AI AUCUNE RELATION AVEC CES CLUBS, ET ME SUIS BORNE A SIGNALER LEUR
EXISTENCE LORSQU'ILS ME L'ONT DEMANDE. DESOLE SI J'AI CONFONDU "CLUBS"
ET "GR". AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ADHERER A UN G.R.

**SUITE A MA DEMANDE DE JOURNEE PORTE OUVE RTE DES
G.R.JE REITERE SI TU VEUX BIEN   AIDER CETTE RENCONTRE NON PAS DE TA
PERS ONNE PHYSIQUEMENT POUR QUE CHAQUE NOUVEA U PUISSE VOIR ET PARLER
AUX RESPONSABLES  DES G.R.NE REPONDS PAS HORS SUJET S'IL  TE PLAIT (
S.TP.)PRINCE ROSAN.**

JE NE COMPRENDS TOUJOURS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "JOURNEE PORTE OUVERTE". A MOI DE VOUS DEMANDER D'ETRE PRECIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : O RAGE, O DESESPOIR

**NE DESESPEREZ-VOUS PAS PARFOIS QUE QUELQU'UN TROUVE UN JOUR LA BESTIOLE ? NE REGRETTEZ-VOUS JAMAIS D'AVOIR FAIT TROP DIFFICILE ?**

SI, JE SUIS ETONNE QU'ELLE N'AIT TOU- JOURS PAS ETE
TROUVE. MAIS JE REPETE QUE JE N'AI PAS FAIT TROP DIFFICILE, ET SI JE
DEVAIS LE REFAIRE (A QUELQUES DETAILS PRES), JE LE REFERAIS EXACTEMENT
DE LA MEME MANIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : REMERCIEMENTS

**BJR ICI BALTHAZAR RASSUREZ VOUS MAX IL Y EN A QUI
VOIENT Q UE VOUS EN LACHEZ BIENQUE CERTAINES ME DONNENT A DOUTER
D'AUTRRES M'ON ENCHANTE MERCI. NB PLUS CA VA PLUS JE DOUTE**

IL Y A UN MOMENT OU TOUT TOMBERA EN PLACE, ET VOUS NE DOUTEREZ PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CHARADES

**ICI BALTHAZAR DANS UNE CHARADE CHAQUE ELEMENT PRECEDE
 LE SUIVANT ET INVERSEMENT; OR DANS CELLE DE LA 530 VOUS PRECISEZ QUE
MON PREMIER PRECEDE MES SECOND ET TR OISIEME, EST-CE UN SIMPLE EFFET DE
STYLE ?**

NON, CELA M'ETAIT IMPOSE DANS LA MESURE OU JE DEVAIS
FAIRE COMPRENDRE QUE "MES SECOND ET TROISIEME" FORMAIENT UN ENSEM- BLE.
C'EST PLUS CLAIR AINSI. MAIS IL N'Y A AUCUN PIEGE LA-DEDANS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 33 : MYTHO

**DOIS JE CHERCHER L'OISEAU PAR TEMPS D'   ORAGE?AMITIES**

JE VOUS DECONSEILLE FORTEMENT DE MANIER UNE PELLE (OU TOUT OBJET METALLIQUE) PAR TEMPS D'ORAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TRANSFO

**MAX,  CONFIRMEZ-VOUS AVOIR DIT ICI MEME: -LE PIETON
POURRAIT SE TRANSFORMER EN CO CHER -LE PIETON VIENT D'APPRENDRE SUR QUEL
 AXE IL SE DEPLACE. J CES DEUX AFFIRMATIONS ETAIENT PRESENTEES PAR DES
CHERCHEURS COMME EMANANT DE VOUS ULYSSE**

POUR LA PREMIERE ASSERTION, SUREMENT  PAS ! POUR LA
SECONDE, PEUT-ETRE. MAIS J'AI APPRIS A ME MEFIER DES REPONSES SOTIES DE
LEUR CONTEXTE ! ALORS, POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE, IL FAUDRAIT QUE
 VOUS ME DONNIEZ LE TITRE ET LA DATE DE CES DEUX MESSAGES AFIN QUE JE
PUISSE RELIRE A LA FOIS LES QUESTIONS ET MES
 REPONSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : TRANSFO2

**EN COMPLEMENT DE MA QUESTION PRECEDENTE -TRANSFO-CES AFFIRMATIONS DE CHERCHEURS  ONT PARU DANS LE FORUM, ET NON EN QR ULYSSE**

JE NE REPONDS JAMAIS SUR LE FORUM, ET SI DES
CHERCHEURS PRETENDENT A TORT OU A RAISON QUE J'AI DIT CECI OU CELA, JE
NE RECTIFIE JAMAIS. ON M'A TELLEMENT SOUVENT ATTRIBUE DES REPONSES QUE
JE  N'AI PAS FAITES QUE JE PASSERAIS MON TEMPS A REMETTRE LES PENDULES A
 L'HEURE. A CE JOUR, ET HORMIS 3 CONTRADICTIONS
DANS MES REPONSES (IMMEDIATEMENT RECTI- FIEES), PERSONNE NE M'A JAMAIS
APPORTE DES ELEMENTS ME PERMETTANT D'APPRECIER UNE PRETENDUE
CONTRADICTION REELLE. J'AI COMMIS 3 FAUTES D'ATTENTION DANS DES
REPONSES, AUXQUELLES J'AJOUTE UNE DIZAI- NE DE REPONSES FORMULEES DE
MANIERE AM- BIGUES (ET RECTIFIEES DES QUE LES CHER-
CHEURS M'ONT QUESTIONNE A LEUR SUJET). BAL "LES AUTEURS" ET Q-R
CONFONDUES,  J'AI REPONDU A PLUS DE 60 000 QUESTIONS SANS QUE PERSONNE
NE M'AIT JAMAIS APPOR- TE UNE PREUVE DE CONTRADICTION FLAGRAN- TE. MAIS
COMME JE L'AI DEJA DIT, JE NE SUIS PAS INFAILLIBLE, ET CELA PEUT ARRI-
VER. DANS CE CAS - JE N'AI AUCUNE IN-
QUIETUDE A CE SUJET - JE SAIS QUE LES CHERCHEURS ME LE FERONT
IMMEDIATEMENT REMARQUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : APPOLON

**MAX:JE SUIS A COTE D'APPOLON.IL COMPTE L ES MESURES
VERS LE ZENITH,ET IL DECOCHE  SA FLECHE.EST CE QUE JE PEUT VOIR -MOI Q
UI NE SUIS PAS UN DIEU- CE QU'IL VISE PU ISQUE C'EST QQ CHOSE DE PRECIS ?
 MITIES-MPOX-NB JE REVIENS APRES UN GROS  COUP DE DEPRIME.**

"VOIR", NON. MAIS SI VOUS AVEZ CORRECTE- MENT DECRYPTE
 LES ENIGMES, VOUS "SAVEZ" CE QU'IL VISE. J'ESPERE QUE VOTRE COUP DE
DEPRIME N'E- TAIT PAS DU A LA CHOUETTE ! EN TOUS CAS, RAVI DE VOUS
REVOIR...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 650

**L'ITINERAIRE DU PIETON CROISE-T-IL CELUI DES SILHOUETTES OU EST-IL A DESTINATION  AU MOMENT OU EST FIXE LE VISUEL**

NON, L'HOMME A LA PELLE (CAR JE SUPPOSE QUE C'EST DE
LUI QUE VOUS PARLEZ) NE CROISE PAS LES SILHOUETTES. MAIS C'EST TOUT CE
QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 530

**CONFIRMEZ-VOUS QUE 95% DES CHERCHEURS ON T LE RESULTAT DE LA 530, CAD LE LIEU POU R DEMARRER LE JEU**

JE ME SUIS DEJA EXPRIME SUR CE SUJET UNE BONNE DIZAINE
 DE FOIS. POUR AUTANT QUE JE PUISSE EN JUGER COMPTE TENU DE CE QUE LES
CHERCHEURS QUI AFFIRMENT AVOIR LA 530 ME DISENT, UNE GRANDE MAJORITE DE
CES DERNIERS POSSEDE LA BONNE SOLUTION DE CETTE ENIGME. VOUS ME
PARDONNEREZ CES PRECAUTIONS ORATOIRES, MAIS ON M'A
ASSEZ REPROCHE UNE CERTAINE IMPRECISION QUANT A CETTE REPONSE. JE
RAPPELLE DONC QU'UNE MINORITE DE CHERCHEURS M'INFOR- ME DE LEURS
SOLUTIONS, LES AUTRES SE BORNANT A ME POSER DES QUESTIONS. PARMI CES
PERSONNES QUI M'INFORMENT DE LEURS SOLUTIONS, UNE MAJORITE POSSEDE LA
530. JE NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE SI UNE
MAJORITE ABSOLUE DE CHERCHEURS POSSEDE CETTE SOLUTION, CAR JE N'EN SAIS
RIEN ! JE NE PEUX REPONDRE QU'EN FONCTION DE CE QU'ON ME DIT... ENFIN,
JE RAPPELLE AUSSI QUE LA PLUPART DES LECTEURS DU LIVRE NE POSSEDE(NT)
PAS DE MINITEL (OU DU MOINS NE L'UTILISE(NT) JAMAIS). JE NE SAIS DONC
STRICTEMENT RIEN DE CES CHER-
CHEURS-LA, ET NE SAIS PAS OU ILS EN  SONT. DANS CES CONDITIONS, VOUS
COMPREN- DREZ QUE LE MOT "MAJORITE" DOIT ETRE RELATIVISE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 39 : COQ

**BSR MAX, C'EST BULLE. SI DANS LA 530 LA  VERITE N'EST
PAS AFFAIRE DE DEVIN,IL NE FAUT PAS LIRE DS LES ENTRAILLES DU COQ? LE
PAUVRE EST-L PASSE A LA VIVISECTION? IL DOIT BIEN NOUS DIRE QQE CHOSE
PUISQUE SS VISUEL, ON NE TROUVE PAS L'ENIGME,NON ? BISOUS BULLE**

RESPECTEZ L'INTEGRITE PHYSIQUE DE CETTE PAUVRE BETE !
POUR CE QUI EST DES VI- SUELS, J'AI EN EFFET DIT QUE SANS EUX IL ETAIT
IMPOSSIBLE DE TROUVER LA  CHOUETTE. MAIS C'EST TOUT. JE NE PEUX  PAS
SPECIFIER, ENIGME PAR ENIGME, QUEL ROLE JOUE LE VISUEL... EN TOUS CAS,
PAS DAVANTAGE POUR LA 530 QUE POUR LES AU-
TRES ENIGMES, N'AI-JE DIT QUE "SANS LE VISUEL IL EST IMPOSSIBLE DE
TROUVER L'ENIGME"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 650

**LES CHIFFRES DU VISUEL PEUVENT-ILS ETRE  DECODES, ET
JE NE PARLE QUE DE CE DECODA GE, SANS FAIRE APPEL AUX ENIGMES PRECEDE
NTES ? MERCI, CETM.**

VOTRE QUESTION RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE. DE
TOUTES FACONS, JE NE  POURRAIS PAS VOUS REPONDRE CAR - DIREC- TEMENT OU
INDIRECTEMENT - IL Y A UN LIEN ENTRE LA 650 ET LES ENIGMES QUI PRECE-
DENT, ET MA REPONSE NE POURRAIT ETRE QUE "OUI". MAIS VOUS POURRIEZ
INTERPRE- TER CE "OUI" DE FACON DIFFERENTE ET CECI
VOUS INDUIRAIT EN ERREUR. JE PREFERE DONC M'ABSTENIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 560

**CONFIRMEZ-VOUS, COMME IL M'A SEMBLE LE C OMPRENDRE,
QUE LE POINT D'OU L'ON VOIT L A NEF PAR L'OUVERTURE ET CARUSBURC NE SO
NT PAS RELIES PAR UNE LIGNE DROITE, DANS  LE SENS OU CETTE LIGNE
PASSERAIT PAR UN  AUTRE POINT QUI NE SERAIT PAS SUR L'  ALIGNEMENT ?
MERCI, CETM.**

DESOLE, CETM, MAIS JE NE PEUX RIEN RAJOU TER A MA
REPONSE DE L'AUTRE JOUR. JE CROIS SINCEREMENT EN AVOIR REVELE PAS MAL !
MAIS IL M'EST IMPOSSIBLE DE CONFIR MER UNE HYPOTHESE DE SOLUTION,
QU'ELLE SOIT FAUSSE, EXACTE OU PARTIELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : PAR DEUX FOIS

**NEPTUNE NOUS MENE-T-IL A UNE SEULE ET  MEME DESTINATION ?**

NEPTUNE VOUS "AIDE". CELA NE SIGNIFIE PAS QU'IL VOUS MENE A UNE DESTINATION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PAS DE REGRETS

**AI JE BIEN COMPRIS : LE TRAIT A NE PAS REGRETTER JOINT L'OUVERTURE ET LA NEF  MAIS NE PART PAS DE L'OUVERTURE, C'EST   BIEN CA ?**

CA, JE PEUX LE CONFIRMER CAR JE L'AI DEJA DIT...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : "ZONE"

**VOUS AVEZ PARLE DE TAILLE IDEALE POUR LA ZONE. EST-CE
CETTE TAILLE IDEALE QUI EST L'EQUIVALENT DE CELLE D'UNE VILLE MOYENNE ?
ISAAC**

OUI, MAIS JE REPETE QUE CECI A UNE IM- PORTANCE TOUTE RELATIVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LE CHOIX DES MARQUES

**LA MARQUE DE LA PREMIERE CARTE EST ELLE  DETERMINANTE POUR LA SUITE DES EVENEMENT S?**

CE N'EST PAS QUE LA MARQUE EN TANT QUE TELLE SOIT
IMPORTANTE, MAIS SI TOUT LE MONDE UTILISE LA MEME CARTE, CELA FACI- LITE
 LES ECHANGES CAR CHACUN PARLE LE MEME LANGAGE (Y COMPRIS MOI !).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NEPTUNE

**NEPTUNE NE NOUS MENERAIT PAS NECESSAIREM ENT QUELQUE
PART ? POURTANT, LE VERBE "MENER" FIGURE DANS LE TEXTE DE L'ENIGME  ?
NOUS "MENE-T-IL" PAR DEUX FOIS, OU EST-CE TROP INDISCRET ?**

"MENER" EST BIEN SUR UTILISE ICI DANS LE SENS DE
"INDIQUER LA BONNE DIRECTION". NEPTUNE VIENT 2 FOIS A VOTRE SECOURS,
MAIS CES DEUX AIDES N'ONT QU'UNE SEULE RESULTANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : POUR VOIR

**LES SENTINELLES SONT ELLES VISIBLES A BO NNE DISTANCE( DE L'ORDRE DE QUELQUES KM) SI JE FAIS DU TOURISME DANS LA REGION?**

CA, JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SSOL

**Max, si pour venir Aa bout de la ss, je  devais passer
 par une phase d'Beliminati on de tous les BelBements, mots ou lettr es
de l'Benigme B, diriez-vous que celle -ci ne joue aucun rCole dans la
rBesolut ion de la SS ? Perplexe**

JE VAIS VOUS REPONDRE ENCORE PLUS DIREC- TEMENT : LA
"B" N'A AUCUN ROLE A JOUER DANS LA SUPERSOLUTION. ELLE NE DONNE
EXCLUSIVEMENT QU'UNE SEULE CHOSE : L'ORDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : REVUE

**LE PASSAGE EN REVUE SE FAIT-IL DANS LA   650 OU ULTERIEUREMENT? ROBERTO**

DANS LA 650. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 530

**2 ET 3 CHERCHENT LEUR CHEMIN...S'ILS SE  CROISAIENT,LE POINT DE RENCONTRE SERAIT' IL ESSENTIEL?**

RASSUREZ-VOUS, ILS NE SE CROISENT PAS... AMITIES -- MAX