## 1996-08-26

#### Q 1 : GORE

**L'ILLUSTRATION DE LA 470 REPRESENTE-ELLE UNE MOMIE
AVEC UN COUPE-PAPIER EN FORME D'EPEE PLANTEE DANS LA JOUE ? (NON, JE
N'AI RIEN BU !) BONSOIR.**

NON, IL S'AGIT BIEN D'UN ROCHER. JE L'AI DEJA PRECISE A PLUSIEURS REPRISES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DESOLEE...POUR LES AUTRES

**UNE FAIBLE FEMME COMME MOI,1M60, 50KG PE UT-ELLE
EXHUMER LA CHOUETTE? QUAND JE LA URAIS A QUI DOIS-JE LA RAPPOTER? J,AI
L' EDITION ORIGINALE. JE VOUS TROUVE GENIAL  DEPUIS QUE J,AI LA SUPER
SOLUTION. -MA  DACTYLOGRAPHIE LAISSE A DESIRER. AMITIES**

LORSQUE VOUS L'AUREZ DETERREE (A L'AIDE DE VOS MUSCLES
 OU DE CEUX D'UN GALANT MANIEUR DE PELLE), VOUS SAUREZ EXACTE- MENT QUOI
 FAIRE POUR L'ECHANGER CONTRE LA CHOUETTE D'OR, RASSUREZ-VOUS ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 3 : NAVIRE

**LE NAVIRE NOIR PERCHE EST-IL A VOILES OU  A RAMES OU A
 MOTEUR ? S'IL VENAIT A DISPARAITRE, LA MAJORITE D ES FRANCAIS EN
SERAIT-ELLE INFORMEE ?**

L'EXPRESSION "NAVIRE NOIR PERCHE" NE  FIGURANT PAS
DANS LE LIVRE, J'EN DEDUIS QU'IL S'AGIT POUR VOUS D'UNE SOLUTION. OR, JE
 NE PUIS COMMENTER LES SOLUTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 600

**PERDU DANS LA 600-QUE CHERCHONS NOUS ICI  ?**

DES REPONSES A (CERTAINES) DE VOS QUES- TIONS, PEUT-ETRE !? AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Y A PAS DE Quoi...

**La spirale a 4 C s'appuie t elle comme i l le semble sur mon pense bete sur les ( ou certaines des v. decodee dans la 580?**

QU'APPELEZ-VOUS "(" ? JE N PEUX PAS VOUS DIRE SUR QUOI
 S'AP- PUIE LA SPIRALE ! CE N'EST PAS MON ROLE DE DONNER CE GENRE
D'INFOS, CAR CA CAS- SERAIT IMMEDIATEMENT LE JEU... OU ALORS, JE DONNE
TOUTES LES SOLUTIONS, J'INSTAL- LE UNE CAMERA SUR PLACE, ET JE FILME
L'ARRIVEE DE LA COURSE DE VITESSE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 500

**A XXXXXXXX EMPRUNTE L' ORTHOGONALE.       LAQUELLE? CELLE DE LA LIGNE TRACE OU CE LLE DE LA CARTE.**

JE NE PUIS REPONDRE DIRECTEMENT A VOTRE QUESTION. MAIS
 JE RAPPELLE CE QUE J'AI DEJA DIT, A SAVOIR QUE L'UNE DES 2 LI- GNES
NECESSAIRES POUR CONSTRUIRE L'ORTHO GONALE EST CONNUE AVANT LA 500, ET
QUE 560 606 MESURES SE COMPTENT A PARTIR DE "2424 ETC...". CECI EST UN
RECAPITULA- TIF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX.EXISTE-T-IL (A TA CONNAISSAN CE) UNE CARTE
 POSTALE REPRESENTANT LES E NTINELLES?  TE SAVANT FIN GOURMET,JE NE PEUX
 M'EMPEC HER DE TE DIRE QUE JE VAIS DE CE PAS DEG USTER LE PLAT
D'ORONGES QUE J'AI RAMASSE ES CE MATIN.A BIENTOT.**

JE PENSE QU'IL EN EXISTE, OUI (MAIS SANS CERTITUDE
ABSOLUE). ET JE NE SAIS PAS S' IL EN EXISTE QUI LES REPRESENTENT TOU-
TES. BON APPETIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 71721075

**Est-ce que tous les chiffres composant   717... sont visibles sur le visuel de la  650 ? merci. arthur**

CA, VOUS DEVREZ LE DECOUVRIR VOUS-MEME. MAIS BRAVO, JE
 CROIS BIEN QUE C'EST LA PREMIERE FOIS QU'ON ME POSE CETTE QUES- TION !
ELLE EST INTERESSANTE, MEME SI JE NE PEUX PAS Y REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LA B DONNE L'ORDRE

**RIEN QUE L'ORDRE.POURQUOI A PART L'ARC E N CIEL QUI
NOUS DONNE DES INDICATIONS,IL  A T'IL UNE STELE ET UNE STATUE ?? CE VI
SUEL EST IL POUR FAIRE SIMPLEMENT JOLI ? ? MERCI MAX ...     JEANNE**

NON, CE N'EST PAS UNE STATUE, JEANNE ! A CE JOUR, J'AI
 DIT QUE CETTE FORME ETAIT DE GENRE MASCULIN ET CONTRIBUAIT A LA
COMPREHENSION DE LA "B". AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : BONSOIR MAX.

**UNE FOIS ARRIVE SUR LA CACHE.,SI JE TROU VE LE BON
ALIGNEMENT JE TROUVE L'OISEAU  EN VOYANT LE TROU.40 CMS A PERCER AVEC U
NE TIGE,CELA EST-IL SUFFISANT POUR HEURT ER LES PIERRES.**

JE NE REPONDRAIS PAS SUR LE MOT "ALIGNE- MENT". MAIS
UNE TIGE DE 40 CM ME SEMBLE SUFFISANTE POUR SONDER LE SOL, OUI. MAIS
JOUEZ LA SECURITE ET PRENEZ UNE TIGE DE 50 CM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 71721075

**A L'ISSUE DE LA 650, 71721075 ET SON EVENTUEL COMPLEMENT N'ONT-ILS PAS ETE TRANSFORMES EN UN NOMBRE EMINEMMENT REMARQUABLE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. A VOUS DE DEDUIRE CELA DE VOS OBSERVATIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TOUJOURS PLUS

**LA CACHE SE  SITUE T ELLE SUR UN PLAN FORTEMENT INCLINE ET OU ON PEUT ENTENDRE LE BRUIT D'UN RUISSEAU ? MARC**

MARC, J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS DONNER AUCUNE
DESCRIPTION DU SITE. SI VOTRE SUPERSOLUTION EST EXACTE, VOUS AUREZ LA
REPONSE A VOTRE QUESTION. UNE DERNIERE PRECISION : LE SITE DE LA CACHE
EST FACILEMENT ACCESSIBLE, DONC IL N'EST PAS "FORTEMENT INCLINE".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 2424-42-...

**A 2424-42...,J'EMPRUNTE L'ORTHOGONALE C'EST DONC QUE J'Y SUIS ARRIVE? NON? AMITIES-LE BENET**

OU ? A TROUVER UNE ORTHOGONALE ? SANS DOUTE, OUI !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 2424-42...BIS

**A 2424-42, J'EMPRUNTE L'ORTHOGONALE QUI COMPREND UNE LIGNE CONNUE AVANT. ELLE M'A DONC DEJA SERVI? NON?  AMITIES-LE BENET**

QUOI ? LA LIGNE CONNUE AVANT, OU  L'ORTHOGONALE
ELLE-MEME ? SOYEZ PRECIS DANS VOS QUESTIONS, CAR AUTREMENT JE NE LES
COMPRENDRAI PAS OU LES COMPREN- DRAI MAL (AVEC TOUTES LES CONSEQUENCES
QUE CELA PEUT ENTRAINER). AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SPIRALE

**CHER MAX, POUR UTILISER DANS LE JEU LE TERME SPIRALE A
 QUATRE CENTRES,AS-TU PROCEDE A UN CHOIX ANALOGUE A CELUI QUE TU AS
UTILISE POUR EMPLOYER LE TERME SENTINELLES?  AMITIES-LE BENET**

"SENTINELLES" EST UN TERME DESCRIPTIF, QUI EVOQUE LA
FONCTION DE CES ENTITES. CE N'EST PAS LE CAS DE "SPIRALE A 4 CENTRES"...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : RELIQUATS

**BONJOUR MAX. EST CE QUE LES RELIQUATS PE UVENT ETRE
DES LIGNES ENTIERES DE CERTAI NES ENIGMES OU SIMPLEMENT QUELQUES LETTR
ES OU INTONATIONS ?? BONNE JOURNEE A VOU S.  JEANNE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DE QUOI LES RELIQUATS SONT FAITS, CHERE JEANNE ! MAIS SUREMENT PAS "D'INTONATIONS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : NEPTUME

**(avec un n dans le titre !) l'horaire des marBees est il important d ans l'aide que nous apporte Neptune ?  A plus -- Guillaume**

NON, GUILLAUME ! NEPTUNE SE JOUE DE CES BROUTILLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : Clef 470-580

**La clef de passage entre c'est deux enig mes est elle
la lumiere (sans en envoque r sa nature tabou) ou est elle autre ?  Et
eventuellement s'agit il de confirmat ion, d'aide, de code de decryptage
 ...  A plus -- Guillaume**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER IMPLICITE- MENT L'ORDRE !
JE NE PUIS VOUS DIRE SI LA 580 SUIT LA 470. JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS
 REPONDRE A VOTRE QUESTION. DE TOUTES FACONS, DES QU'IL S'AGIT DE
LUMIERE, C'EST TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : NEF ENCALMINEE

**L'EXPRESSION NEF ENCALMINEE EST TIREE  DE LA LITTERATURE. SON AUTEUR EST-IL TOUJOURS VIVANT ? MERCI PRIAM**

JE NE PUIS VOUS DIRE D'OU CETTE EXPRES- SION EST
TIREE, PRIAM. J'AI DIT QUE JE L'AVAIS "EMPRUNTEE A QUELQU'UN D'AUTRE".
CE "QUELQU'UN D'AUTRE" PEUT ETRE UN ECRIVAIN, UN POETE, UN JOURNALISTE,
UN MUSICIEN, UN HISTORIEN, UN CHRONIQUEUR, UN PAROLIER, UN SCENARISTE OU
 UN GARCON BOUCHER !... ET JE NE PEUX PAS VOUS DI-
RE S'IL EST TOUJOURS VIVANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : NEF

**LA NEF ENCALMINEE EST-ELLE A VOILES, A R AMES OU A MOTEUR ? MERCI    ARAMIS**

COMME IL M'EST IMPOSSIBLE DE SPECIFIER LA NATURE DE
CETTE NEF, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. MAIS ELLE EST "ENCALMI- NEE"
POUR TOUTE ETERNITE (I.S. DU 9 JUIN 95). AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : Today's specials

**Bonjour, Max. Il arrive que des chercheu rs,
s'adressant a vous, ecrivent: "Vous  avez dit que... etc." avant de
rebondir  sur l'affirmation qu'ils vous pretent. P arfois vous demandez
la date des mess, p arfois vs corrigez immediatement. Peut-o n en
deduire qe, lorsque vous laissez  p asser un "vous avez dit que..." (a
sui)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : Today's specials 2

**c'est parce que vous avez effectivement  dit (littBeralement ou en substance) ce   que le chercheur allegue que vous avez  dit?**

JE ME SUIS DEJA EXPRIME SOUVENT A CE SU- JET. IL Y A
PLUSIEURS CAS DE FIGURE : 1) JE L'AI EFFECTIVEMENT DIT, ET ALORS MON
ABSENCE DE REACTIONS EST SUFFISANTE POUR LE CONFIRMER. 2) ON ME PRETE
UNE REPONSE, ET ON EN PRO FITE POUR ME POSER UNE QUESTION QUI N'A
STRICTEMENT RIEN A VOIR AVEC CETTE RE-
PONSE. DANS CE CAS, C'EST UNE TENTATIVE  DE FAIRE VALIDER CETTE DERNIERE
 PAR LE SEUL FAIT QUE JE L'IGNORE ET NE REPONDE QU'A LA QUESTION POSEE.
IL S'AGIT ALORS D'UNE PETITE MANIPULATION QUE JE NE  RELEVE PAS. JE ME
CONTENTE DE REPONDRE A LA QUESTION, ET LAISSE SON AUTEUR SE DEBROUILLER
AVEC MON SILENCE, ET LIBRE
DE SES INTERPRETATIONS ! 3) LA REPONSE QU'ON ME PRETE EST UNE TEN TATIVE
 DE PRECHER LE FAUX POUR SAVOIR LE VRAI. DANS CE CAS, JE DEMANDE
TOUJOURS LA DATE ET LE TITRE DU MESSAGE EN QUES- TION, SACHANT
PARFAITEMENT QU'ON NE ME LES FOURNIRA PAS ! 4) L'AUTEUR DE LA DEMANDE
EST DE BONNE
FOI, MAIS PEUT AVOIR MAL INTERPRETE (OU TOUT SIMPLEMENT MAL RETRANSCRIT)
 UNE REPONSE SORTIE DE SON CONTEXTE. DANS CE CAS EGALEMENT, JE DEMANDE
LA DATE ET LE TITRE DE LA REPONSE QU'ON ME PRETE, AFIN QUE JE PUISSE
RELIRE A LA FOIS LA QUES- TION ET MA REPONSE. SI CETTE DERNIERE N'ETAIT
EFFECTIVEMENT PAS CLAIRE, J'AP-
PORTE LA CORRECTION QUI S'IMPOSE (CEUX QUI SUIVENT LES ECHANGES ICI ONT
DU REMARQUE QUE CELA EST ARRIVE 4 OU 5 FOIS). MAIS LA PLUPART DU TEMPS,
IL S'AGIT D'UNE MAUVAISE INTERPRETATION DE LA PART DU CHERCHEUR. CELA
EST NORMAL, CAR IL LIT MA REPONSE A LA LUMIERE DE SES PROPRES
THEORIES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : Today's specials 3

**Deuxieme question: en 560, les marees et leur
amplitude ont-elles une influence   ou un rapport avec l'aide que
Neptune    nous apporte? Amicalement -- Monglane.**

AINSI QUE JE L'AI DIT A GUILLAUME (VOIR QUELQUES
MESSAGES AVANT CELUI-CI), LES MAREES N'ONT AUCUNE IMPORTANCE. NEPTUNE SE
 FICHE DES CES CONTINGENCES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LIEU DU TEXTE

**Bonjour MAX.  Quand vous parlez du "LIEU DU TEXTE"
pour la 470, parlez-vous du re sultat de la charade, c'est Aa dire de
"MON TOUT" ?  Cordialement     EXOCET**

JE NE ME SOUVIENS PAS AVOIR PARLE DE "LIEU DU TEXTE".
LA 470 DONNANT UNE DESTINATION, SANS DOUTE S'AGIT-IL DE CELA... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 25 : FEU

**L'EVENEMENT EVOQUE DANS L'IS PC TEAM EST-IL DATABLE ?**

JE NE CROIS PAS QUE PC-TEAM SOIT DEJA  EN VENTE !...
MAIS MEME S'IL L'ETAIT,  JE NE POURRAIS PAS VALIDER L'INTERPRE- TATION
DE L'I.S. ! AMITIES -- MAX PS : L'AVEZ VOUS VRAIMENT LU ? J'AI COM- ME
UN PETIT DOUTE !...

---

#### Q 26 : POUDRE

**SAINTE BARBE A-T-ELLE AGI EN PERSONNE ?**

JE VOIS !... VOUS AVEZ DU LIRE LE MES- SAGE D'ARTHUR
SUR LE FORUM ! ARTHUR AIME BEAUCOUP PLAISANTER. ATTENDEZ LA SORTIE DE
PC-TEAM, ET LISEZ-LE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PORTE

**POUR OUVRIR LES PORTES DE LA NEF, SAINTE BARBE A-T-ELLE EU BESOIN D'UNE CLEF ?**

JE REPETE : ATTENDEZ DONC LA SORTIE DE PC-TEAM !
AMITIES -- MAX  PS POUR INFO : LA "SAINTE BARBE" N'EST PAS UNE SAINTE,
MAIS L'ENDROIT OU L'ON ENTREPOSAIT LA POUDRE A CANON SUR LES ANCIENS
BATEAUX. ET CELA N'A RIEN A VOIR
AVEC LE JEU !  RE-PS : MERCI, ARTHUR !!!

---

#### Q 28 : NEF

**EST-IL POSSIBLE QUE, AYANT TROUVE LA NEF, ON NE COMPRENNE RIEN A LA NOUVELLE   IS ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A LA MOINDRE RELATION
ENTRE LA NEF ET LA NOUVELLE I.S. ! ATTENDEZ DONC DE LA DECOUVRIR !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 2424

**SI JE TRACE UN CERCLE DE 2424...JE TROUV E
POTENTIELLEMENT LA SPIRALE A 560606 ME SURES DU-DIT CENTRE DE CE CERCLE?
 ISN'T IT? SEE YOU...**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : INDICES EXPRESS 93

**AVEZ VOUS COMPOSE CES 4 INDICES DANS UN  CERTAIN
ORDRE, INITIALEMENT ? SI OUI, CET ORDRE EST-IL LOGIQUE AVEC UN E DES
DONNEES QUE VOUS NOUS COMMUNIQUEZ  ?? REPONSE VAGUE OU DILATOIRE
DECONSEILL EE CAR TELLEMENT IMPOLIE ! AIGLON, TOUJOURS ACCROCHE A VOTRE
FOUTUE JEU MALGRE 3 CURES DE DESINTOXICATION.**

L'ORDRE DE CES I.S. N'A AUCUNE IMPORTAN- CE, CAR ELLES
 SONT INDEPENDANTES LES UNES DES AUTRES. CURE DE DESINTOXICA- TION :
J'AI TOUJOURS PENSE QUE POUR BIEN CONNAITRE CE QUE L'ON VENT, ON DOIT
L'AVOIR ESSAYE SOI-MEME. ON SE COMPREND, N'EST-CE-PAS ? AMITIES AMUSEES
-- MAX

---

#### Q 31 : 650

**JE POURSUIS L'EXCELLENTE QUESTION DE FLE CHE ET LA NON
 MOINS BRILLANTE REPONSE DE MAX. EST-CE QUE LE NOMBRE EVOQUE SUR LE
VISUE L DE LA 650 N'EST COMPOSE QUE DES CHIFFR ES VISIBLES SUR LE
SUS-DIT VISUEL ? AIGLON.**

JE REPETERAI DONC MA REPONSE : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LUMIERE

**EST-IL PRIMORDIAL DE COMPRENDRE CETTE NO TION EN FIN
DE 470 POUR CONTINUER A PROG RESSER DANS VOTRE JEU BIZARRE (J'AI DIT
BIZARRE !) ??? OU ALORS VAUT-IL MIEUX S'ARRETER JUSQU'A  CE QU'ON L'AI
COMPRIS ??? AIGLON.**

VOUS COMMENCEREZ A LA COMPRENDRE. DONC VOUS ETES FORTEMENT ENCOURAGE A POUR- SUIVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BONSOIR MAX'

**JE VAIS PROBABLEMENT RETOURNER SUR LA CA CHE CES JOURS
 -CI QUE JE PENSE ETRE LA B ONNE.LA VERDURE ET LES ARBRES PEUVENT-IL S
ME MOTIVE.LE ROCHER DE LA 470 EST-IL U N SARCOPHAGE EN PLEIN AIR OU BIEN
 SON SY MBOLE..        BONNE SOIREE MAX.DANIEL.**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE DESCRIPTION DU SITE, DANIEL.
MEME PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES ARBRES (IL Y A FORCEMENT DE LA VERDURE,
PUISQUE J'AVAIS DETERRE UN  ARBUSTE DANS LE COIN POUR LE REPLANTER SUR
LA CACHE). LE ROCHER DE LA 470 EST JUSTE UN ROCHER, RIEN DE PLUS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ZEBULON

**M   A PEUT PRET LE NOMBRES D'ANNEES QUIL ME  FAUDRA
POUR TOUT DENOUE .TOURNIQUETI        TOURNIQUETON
                    ALAIN   AMITIERS**

MAUVAISE MANIP, ALAIN : LE DEBUT DE VO- TRE MESSAGE A SAUTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 2424-42 ENCORE (PLUS PRECIS)

**CHER MAX, A 2424-42...J'EMPRUNTE L'ORTHOGONALE QUI
COMPREND UNE LIGNE DEJA TROUVEE (OU TRACEE,OU UTILISEE) AS-TU DIT. C'EST
 DONC QUE JE SUIS  -ARRIVE A 2424-42..? -ARRIVE A 2424-42.. PAR CETTE
LIGNE? AMITIES- LE NEU-NEU**

VOUS ETES A 2424... GRACE A UNE LIGNE DE JA TROUVEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LATIN

**CHER MAX, TU AS CHOISI DEUX TITRES D'ENIGMES EN LATIN.
 EST-CE A-POUR LE BESOIN DE CHAQUE ENIGME DE MAN IERE INDEPENDANTE
B-POUR UN BESOIN COMMUN AUX DEUX ENIGMES C-POUR NOUS FAIRE ASSOCIER LES 2
 ENIGMES AMITIES-LE STUPIDE**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : AL MAR

**CHER MAX, OUTRE LES 2 ENIGMES AU TITRE LATIN, TU CITES
 LA FIBULE DE PRENESTE, AUTRE REFER ENCE LATINE. EST-CE - POUR LE BESOIN
 SPECIFIQUE DE L'ENIGME - POUR NOUS FAIRE ASSOCIER AUSSI CETTE E NIGME
AUX 2 DONTLE TITRE EST LATIN AMITIES- L'ARRIERE**

MEME REPONSE QUE LA PRECEDENTE : A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 470 ET SUIVANTE

**CHER MAX,    N'OSERAI JAMAIS POSER AUCUNE QUESTION JE  LE JURE MONSIEUR VALENTIN QUE JE SALUE  AMICALEMENT) UN FAN**

LA AUSSI, PROBLEME DE CLAVIER, SEMBLE-T IL... JE NE COMPRENDS PAS VOTRE MESSA- GE, MAIS JE VOUS SALUE MOI AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : BOUSSOLE

**CHER MAX, LE CORPS DE LA BOUSSOLE ESY-IL EN VERRE TEL QUE REPRESENTE DANS LE VISUEL DE LA 780? AMITIES-LE CANCRE**

CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE. BECKER L'A PEINTE
"TRANSPARENTE" POUR NE PAS OCCUL- TER CE QU'IL Y A DERRIERE, C'EST TOUT !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : TRAIT D'APLLON

**CHER MAX, LE DIVIN APOLLON SE JOUE DES OSTACLES MAIS
LORSQU'IL TIRE UN TRAIT, CELUI-CI SUIT-IL ULE PARALLELE A LA COUBURE DE
LA  TERRE? AMITIES-LE CANCRE**

LE JEU SE JOUE VIRTUELLEMENT (OU SUR UNE CARTE). LES
LOIS DE LA BALISTIQUE (MEME SI ELLES EXISTAIENT) SERAIENT DONC SANS
IMPORTANCE. CETTE FLECHE PART D'UN POINT "A" ET RETOMBE SUR UN POINT
"B". C'EST TOUT CE QUE VOUS DEVEZ RETENIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CARTES

**CHER MAX,PEUX-TU IN- OU CON- FIRMER CECI A-IL FAUT 2
CARTES B-UNE POUR LES 11 1ERES ENIGMES UNE POUR  LA SUPER-SOLUTUIN C-UNE
 AU DEBUT PUIS UNE QUAND ON A TROUV E LA ZONE,CELLE-CI ETANT NECESSAIRE
AVAN T LA SUPER-SOLUTION AMITIES-LE CRETIN**

IL FAUT UNE CARTE POUR LES 11 PREMIERES ENIGMES (PAS
POUR TOUTES LES 11, MAIS JE FAIT COURT !) IL EN FAUT UNE DEUXIEME, PLUS
PRECISE, APRES CELA, ET JUSQU'A LA FIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : INDICES EXPRESS

**JE REPRENDS MES SOURCES VOLUMINEUSES ET  PESANTES.
HYPOTHESE: QUAND ON A COMPRIS CHACUN DE  CES 4 INDICES PEUT-ON AVOIR LA
BONNE SUR PRISE DE CONSTATER QUE LES 4 ENIGMES DIF FERENTES CONCERNEES
PAR CEUX CI SONT LIE ES PAR UNE CERTAINE LOGIQUE D'ORDRE NUME RIQUE PAR
EXEMPLE ???   AIGLON.**

QU'ENTENDEZ-VOUS PAR "NUMERIQUES" ? ELLES SONT INDEPENDANTES LES UNES DES AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : WHAT'S A GOOD IDEA !

**RESUMONS 1* AVNT DE RENCONTRER LE MOT LU MIERE DS LE
TEXTE,LE CONCEPT A DEJA ETE  EVOQUE AUPARAVANT 2* EN FIN DE 470 ON
COMMENCE A COMPRENDR E CE QUE CELA SIGNIFIE MAIS PEUT-ON LE SAVOIR A
COUP SUR ? ET SINON EST-IL ENVISAGEABLE QU'ON AIE P LRS HYPOTHESES A CE
MOMENT ? AIGLON.**

IL EST POSSIBLE QUE VOUS AYEZ PLUSIEURS HYPOTHESES A
CE MOMENT, BIEN SUR ! MAIS ELLES NE DECOULENT PAS DES ENIGMES, MAIS
PLUTOT DE VOS PROPRES TATONNEMENTS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DERNIERE is

**CELUI CI A-T-IL ETE CONCU ET LIVRE EN PA TURE A NOUS
PAUVRES CHASSEURS AVEC PERTI NENCE ??? JE M'EXPLIQUE : EN FONCTION DE
CE QUE IMAGINIEZ POUVOIR FAIRE POUR "DE BLOQUER" UNE GRANDE MAJORITE DE
CEUX-CI?**

ELLE S'ADRESSE AU PLUS GRAND NOMBRE, OUI. SI ELLE
S'ADRESSAIT AUX DEBUTANTS, JE ME FERAIS REMONTER LES BRETELLES PAR LES
ANCIENS, ET SI ELLE S'ADRESSAIT AUX PLUS ANCIENS, JE ME FERAIS AGONIR
D'IN- JURES PAR LES NOUVEAUX ! AINSI, AU MOINS PERMETTRA-T-ELLE AUX
NOUVEAUX D'AVANCER
ET AUX ANCIENS DE VERIFIER LEURS HYPO- THESES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ANNUAIRE...FG

**BONSOIR MAX VOUS AVEZ CHOISI VALENTIN PAR HASARD DAN S
 UN ANNUAIRE : LA REGION OU L'ON TROUVE  LE PLUS DE VALENTIN EST
APPAREMMENT AUT OUR DE DABO (TOUT LE MONDE PEUT FAIRE LE  11 POUR
VERIFIER). JE NE SAIS PAS SI DA BO EST BON MAIS POUVEZ VOUS CONFIRMER QU
 E TOUT CELA N'ST QUE HASARD ? AMITIE FGG**

JE VOUS LE CONFIRME FORMELLEMENT. J'AI CHOISI MON
PSEUDO DANS UN ANNUAIRE DE PARIS, DEVANT TEMOINS. JE PEUX MEME VOUS DIRE
 QUEL ETAIT LE PREMIER NOM SUR LEQUEL J'AI POINTE MON DOIGT (EN FERMANT
LES YEUX !) : "VERACRUZ". J'EN AI ALORS CHOISI UN SECOND, QUE J'AI RE-
JETE EGALEMENT ("VALLENBERG" OU QUELQUE
CHOSE DU MEME GENRE) AVANT DE TROUVER "VALENTIN". CELA DIT, JE VIENS DE
VERIFIER PAR PURE CURIOSITE QUELLE ETAIT LA REGION OU L'ON TROUVE LE
PLUS DE "VALENTIN" : C'EST LE DEPARTEMENT DES VOSGES (DABO EST DANS LE
DEPARTEMENT DE LA MOSELLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : VISUELS...FG

**100% DE LEUR SURFACE EST ELLE UTILISEE? UNE PARTIE
D'UN VISUEL PEUT-ELLE NE SERV IR QU'A UNE FAUSSE PISTE OU A T ELLE AU
MOINS UNE BONNE INTERPRETATION? LA FORME DU POMMEAU EN470 EST ELLE IMPOR
 TANTE? ET CELLE DE LA GARDE (LEGEREMENT  ARRONDIE A CHAQUE BOUT)?
AMITIES FG**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE PREMIERE QUESTION.
TOUTE LA SURFACE DES VISUELS N'EST BIEN SUR PAS UTILE POUR LE JEU...
J'AI DEJA REPONDU QUE LA FORME DU POM- MEAU NE CONTENAIT AUCUN INDICE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 500

**La presence ds le visuel de la 500 d'un  compas trouve
 t elle sa justification ds la construction a entreprendre par le te xte
 de cette enigme (en dehors de l'orth ogonale ou une simple equerre
devrait su ffire et serait plus simple).**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : IS

**Les elements fournis dans la derniere vr ai IS
(fevrier 96) permettent ils d en c onclude sans ambiguite de la justesse
 de s traces entrepris tout au long de la re cherche et en particulier
jusqu a la 560 ?**

UNE FOIS DE PLUS, NAVRE : JE NE FOURNIS AUCUNE INFO
SUPLLEMENTAIRE SUR LES I.S. QUI SONT DEJA DES INFOS SUPPLEMENTAIRES  !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SAINTE BARBE

**JE ME SUIS PEUT-ETRE FAIT AVOIR PAR ARTHUR. MAIS, JE
N'IGNORE PAS CE QU'EST  LA SAINTE-BARBE (J'AI LU LE SECRET DE  LA
LICORNE). IL N'EMPECHE QUE SAINTE BARBE, LEGENDAIRE OU PAS, EST AUSSI LA
   PATRONNE DES ARTILLEURS.**

CERTES, MAIS IL N'ENTRAIT PAS DANS MON PROPOS DE VOUS
APPRENDRE CE QU'EST UNE SAINTE-BARBE, MAIS PLUTOT QUE CELA N'A- VAIT
RIEN A VOIR AVEC LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 650

**LE LIEU OU L'ON SE TROUVE AU TOUT DEBUT  DE LA 650
POSSEDE-T-IL UNE DESIGNATION (UN TOPONYME) OU S'AGIT-IL D'UN ENDROIT DU
TERRAIN SANS DESIGNATION PARTICULIERE  MERCI ET A BIENTOT FRODON**

IL Y A VRAIMENT TRES PEU D'ENDROITS EN FRANCE QUI NE
PORTENT PAS DE NOM. QUAND CE NOM N'EST PAS OFFICIEL, IL EST SOU- VENT
LOCAL. POUR REPONDRE A VOTRE QUES- TION, OUI, IL PORTE UN NOM. AMITIES
-- MAX