## 1996-08-19

#### Q 1 : JETER LE LIVRE

**VS AVEZ DIT QUE LORSQUE LE JEU ETAIT RES OLU DS SON
INTEGRALITE, ON POUVAIT JETER  LE LIVRE. DOIT-ON TT DE MEME CONSERVER
LA CARTE, CELLE-CI NOUS SERT-ELLE SUR PL ACE?**

LA CARTE VOUS SERA UTILE, A MOINS QUE VOUS AYEZ UNE
TRES TRES BONNE MEMOIRE PHOTOGRAPHIQUE... MAIS CELA EST TRES SECONDAIRE.
 LA SUPERSOLUTION VOUS DON- NE L'ENDROIT EXACT, ET LA CARTE PEUT VOUS
AIDER SUR PLACE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LE DECLIC

**QUE L'ON DOIT TROUVER DS LA 12 DOIT-IL S E PRODUIRE AU
 DEBUT, AVANT ASSEMBLAGE, O U BIEN A LA FIN DE CELLE-CI, POUR COMPRE
NDRE CET ASSEMBLAGE ET LUI DONNER UN SEN S?**

LE MOT "DECLIC" QUE J'AI UTILISE CONCER- NE L'AMORCE
DE L'ASSEMBLAGE (SI MES SOUVENIRS SONT EXACTS). JE VOULAIS DIRE QUE VOUS
 DEVEZ AVOIR LA PETITE ILLUMINATION QUI VOUS MET SUR LA VOIE DE LA
SUPERSOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SI JE RESUME UNE SITUATION NOUEE

**PUIS-JE COMPRENDRE QUE LA PHRASE "MAINTE NANT...DENOUE
 TS LES FILS" DOIT-ETRE UTI LISEE UNE FOIS SOUS CETTE FORME MAIS QU' IL
N'EST PAS A EXCLURER UNE SECONDE SIGN IFICATION QUI APPELLERAIT UNE
AUTRE UTIL ISATION? EST-CE BIEN CE QUE VOUS AVEZ SU GGERE? MERCI DE
M'ECLAIRER**

NON, JE VOULAIS DIRE QUE, SOUS CETTE FORME, CETTE
PHRASE N'A QU'UNE SEULE UTILISATION, MAIS QUE SON SENS GENERAL POUVAIT
AVOIR ETE RENCONTRE AUPARAVANT OU POUVAIT ETRE REUTILISE AILLEURS. JE
SAIS QUE CECI N'EST PAS TRES CLAIR, MAIS CA N'A PAS NON PLUS UNE GRANDE
IMPORTAN- CE... NE PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC CA, ET
NE VOUS CONSACREZ QU'AU DECRYPTAGE DE CETTE PHRASE DANS LE CONTEXTE DE
CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : INTERPRETER OU APPLIQUER

**Bonjour. Etes vous bien sur qu'il n'est  qu'une maniere d'appliquer la super-solu tion a la zone ? merci. arthur**

OUI ! (A CONDITION QU'ELLE SOIT BONNE ET QUE VOTRE
ZONE SOIT EXACTE. SI L'UN DE CES DEUX ELEMENTS FAIT DEFAUT, JE N'EN SAIS
 RIEN ! VOUS VOUS DOUTEZ BIEN  QU'IL EST HUMAINEMENT IMPOSSIBLE DE
VERIFIER SI TOUTES LES SUPERSOLUTIONS FAUSSES POURRAIENT COLLER AVEC
TOUTES LES ZONES INEXACTES.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SUPER SOLUTION

**La super-solution n'est pas une second   tour, une
deuxieme lecture des enigmes   dans l'ordre : car alors il serait possi
ble de parvenir a deux pas de la cache,  dans le coin, sans avoir resolu
 la ss, e t cela a l'interireur de la zone bien su r. Ce que
voussemblez, sauf erreur, avoi r juge impossible... arthur**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE CONFIRME NI N'INFIRME L'EXISTENCE D'UN "SECOND TOUR" ARTHUR...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : TERRAIN PRIVE

**Le terrain prive le plus proche de la ca che est a
environ 150 metres, avez-vous  dit, en precisant "j'ai mesure grosso mo
do en comptant les pas". Ne serait-ce pa s un peu moins de 150 M ?
merci. arthur**

JE N'AI JAMAIS DIT CA, ARTHUR. RELISEZ- MOI : J'AI DIT
 QU'A 150 M, IL N'Y AVAIT AUCUN TERRAIN PRIVE, CE QUI, VOUS EN
CONVIENDREZ, NE SIGNIFIE PAS QU'IL N'Y EN AI AUCUN A 160 M ! MAIS IL N'Y
 EN A PAS A MOINS DE 150 METRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : TRADUCTION

**BJR SI VOUS DEVIEZ VOUS SERVIR D'UN NOM PROPRE
ETRANGER, VOUS GARDERIEZ SON NOM D'ORIGINE OU VOUS LE TRADUIRIEZ EN BON
FRANCAIS? MERCI BULE**

LE MOT "PRENESTE", PAR EXEMPLE, EST EN FRANCAIS... CELA, JE PENSE, REPOND A  VOTRE QUESTION, BULLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SIMPLE OU SIMPLETTE

**JE NOTE QUE VOUS AVEZ ELUDE LA QUESTION  A LAQUELLE JE
 VOUS DEMANDAIS DE REPONDRE HONNETEMENT : MA CHARADE EST-ELLE SIMPLE OU
SIMPLETTE (CECI POURAVOIR UNE IDEE DU SENS QUE VOUS DONNEZ A CES MOTS).
PS. MON TOUT EST PLUTOT DE REGLE A  L'ECOLE (JE N'ETAIS PAS BIEN
REVEILLE QUAND J'AI COMPOSE MA CHARADE. MEA CULPA**

JE N'AI PAS REPONDU CAR JE NE PEUX PAS ETALONNER LES
ENIGMES DU LIVRE SUR DES CONTRE-ENIGMES QU'ON ME SOUMET ! SI JE  FAISAIS
 CA, ON M'ENVERRAIT IMMEDIATEMENT DES TONNES DE "TESTS" DU MEME GENRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ZEBULON

**MAX J'AI POSAIT CETTE QUESTION DANS LE D ERNIER
ZEBULON SIMPLEMEN POUR SAVOIR SI  SE COU DE PEINSAU ETAIT APRENDRE EN
CONS IDERATION TELLEMEN IL ET INFIME                         ALAIN
AMITERS**

ALAIN, TOUT ELEMENT QU'IL FAUDRAIT EXA- MINER A LA
LOUPE EST A REJETER. LES  ELEMENTS A PRENDRE EN CONSIDERATION SONT CEUX
QUE VOUS VOYEZ AVEC VOS YEUX, ET QUI NE PRETENT PAS A INTERPRETATION
TIREE PAR LES CHEVEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : AH LA LA

**BJR J'AI UNE QUESTION "CONFIDENTIEL DEFENSE  FLASH" A
VOUS POSER.PENSEZ-VOUS OUVRIR BIENTOT LA BAL "LES AUTEURS"? C'EST UNE
NOTION DE VALEUR DU TEMPS. BISOU BULLE S'IL VOUS PLAIT,MAX**

OUI, AVANT LA FIN DU MOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ARC:A LA QUEST.:POUR QUE LA FLECHE

**VISE LE COEUR,FAUT-IL AUPARAVANT AVOIR TROUVE UN
ARC,VOUS AVEZ REPONDU:NON,PAS VRAIMENT. D'OU MA DEMANDE D'IL Y A 2 OU 3
JOURS: CONFIRMEZ-VOUS QU'IL N'EST NUL BESOIN D'UN ARC POUR QUE LA FLECHE
 VISE LE COEUR? AMICALEMENT     HUGO.**

JE VOUS CONFIRME QUE, DANS CETTE ENIG- ME, VOUS N'AVEZ
 PAS BESOIN D'ARC (SI J'ATTRIBUE LA MEME SIGNIFICATION QUE VOUS A CE
MOT, CE QUI N'EST PAS SUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : POINT PRECIS

**50 degres au soleil et j'ai la cervelle  qui
sur-chauffe ! vite un cognac chaud !  ouf... ah oui : max, j'ai bien un
point  precis. Mais il me semble vraiment tres  difficile a reperer sur
les lieux (je n e suis pas geometre). Si j'ai bien compr is, ma
super-slution est surement fausse  ! reperer la cache est simple!arthur**

EFFECTIVEMENT. LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE LE POINT
PRECIS ! JE NE PEUX  VRAIMENT RIEN VOUS DIRE D'AUTRE, CAR IL N'Y A RIEN
DE PLUS A EN DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : IL N Y A PAS 36 OUVERTURES

**Mais y-a t-il plusieurs manieres d'assem bler des elements pour constituer la sup er-solution avant assemblage ? merci. ra thur**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, CAR MA REPONSE INDUIRAIT
LA NATURE DE LA SUPER- SOLUTION. EXEMPLE : SI JE VOUS DISAIS  "OUI",
VOUS POURRIEZ EN DEDUIRE QUE LA SUPERSOLUTION EST COMPOSEE DE CHIFFRES
(QUI PEUVENT SE TRAITER DANS N'IMPORTE  QUEL ORDRE). SI JE VOUS
REPONDAIS "NON", VOUS POURRIEZ EN DEDUIRE QU'ELLE EST
COMPOSEE DE MOTS QU'IL FAUT LIRE DANS UN ORDRE COHERENT. CELA DIT, J'AI
TOUT DE MEME PRECISE QUE JE RECOMMANDAIS DE PRENDRE ET D'ASSEMBLER LES
RELIQUATS DANS L'ORDRE DE DEVRYPTAGE DES ENIGMES, POUR UNE RAISON DE
COMMODITE (CETTE REMARQUE NE CONFIRME NI N'INFIRME AUCUN DES EXEMPLES
CI-DESSUS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SENS

**RE-BJR EST-CE QUE LA PHRASE "LE BON SENS EST.." PEUT
S'APPLIQUER A UNE I S? TROUVE-T-ON DE L'EAU ENTRE LES SENTINEL- LES? LA
COULEUR ROUGE DS LE VISUEL DE LA 650 PEUT-ELLE ETRE ROUGE "SANG"? MERCI
BISOUS BULLE**

BULLE, JE NE PEUX REPONDRE QU'A VOTRE TROISIEME
QUESTION : LA COULEUR ROUGE N'EST PAS PARTICULIEREMENT DU ROUGE SANG.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : BONSOIR MAX .

**SI J'AI BIEN COMPRIS IL N,Y A PAS DE TER AIN PRIVE A
MOINS DE 150 MS DE LA CACHE. CONSIDEREZ-VOUS CES 150M COMME 1 DIAMETR E
OU 1 RAYON QUI POURRAIT ME SERVIR A CA LCULER LA PLACE PUBLIQUE..
BONNE SOIREE DANIEL.**

UN RAYON. DONC 300 M DE DIAMETRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CHORGES

**Max, pouvez-vous au moins confirmer que  la chouette
se trouve bien a Chorges, a  deux pas de la nef encalminee du lac de
Serre-Poncon et des sentinelles (les dem oiselles coiffees) ? Cela nous
permettra  de cibler nos recherches et rassurera   un ancien ! meci
d'avance. arthur**

JE NE DOUTE PAS UNE SEULE SECONDE QUE CELA PERMETTRAIT
 DE CIBLER VOS RECHER- CHES ! MAIS EST-CE QUE CELA VOUS RASSU- RERAIT
?... VOILA, JE VOUS LAISSE MARI- NER ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 17 : 780

**BJR MAX JE TOURNE EN ROND DEPUIS BIEN LONGTEMPS  DANS
CETTE ENIGME AFIN DE TROUVER LA CHO SE IMPORTANTE. POURRIEZ-VOUS ME
DONNER U N CONSEIL D'AMI ? MERCI, CETM.**

CETTE CHOSE IMPORTANTE NE SAUTE PAS AUX YEUX DE PRIME
ABORD. ELLE EST CACHEE DANS L'ENIGME... C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : TOMBE

**DIRE "SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE, J'AI  PLANTE UN
ARBUSTE" N'EST CE PAS UNE FACO N DE RENSEIGNER SUR LA TOMBE ELLE MEME ?
 AMITIES - FULCANELLI**

PAS VRAIMENT, CAR DES ARBUSTES SIMILAI- RES, IL Y EN
AVAIT PLEIN DANS LE COIN. CETTE AFFAIRE D'ARBUSTE N'EST PAS VRAI- MENT
UNE I.S. PUISQU'UN VEGETAL NE PRE- SENTE AUCUNE GARANTIE DE POUVOIR
PERDU- RER (LA PREUVE, D'AILLEURS, C'EST QU'IL EST MORT TRES VITE !).
J'AVAIS PLANTE L'ARBUSTE SANS PREMEDITATION, SUR UN
COUP DE TETE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : Ma toute premiere question...

**Apollon est-il "la", ou compte-t-il de l oin a partir de "la" ? S'il est la, parcourt-il les mesures qu'il compte ? Merci == Zou**

OUI, APOLLON EST "LA", C-A-D LE "LA" DE LA PREMIERE
LIGNE DE L'ENIGME. C'EST DE LA QU'IL COMPTE. IL NE PARCOURT PAS LES
MESURES QU'IL COMPTE PUISQU'IL NE LES COMPTE QUE POUR DECOCHER SA FLE-
CHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : VOYANCE

**UNE CHOUETTE ENTERREE DANS DE LA TERRE   MOUVANTE ? UN
 CRAYON -MOUSSE- TAILLE DAN S DE LA TERRE -PETITE PIERREUSE - ET ENF
ONCE DANS LE COU DE MORSE ? ET UN TROU D ANS LA CLEF DE SOL ? UN OEIL
QUI SURVEIL LE LE TOUT ? ET MA BELLE-MERE QUI CREUSE , CREUSE ? SONTROU ?
 AMITIE**

SANS COMMENTAIRE. SAUF UN : LA TERRE  N'EST PAS
MOUVANTE ! (JE N'AI PAS ENVIE D'AVOIR LA DISPARITION D'UN LECTEUR SUR LA
 CONSCIENCE. PAR LES TEMPS QUI COUR- RENT, UN LECTEUR, C'EST RARE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : IL FAIT BEAU

**EST-CE LA SITUATION DES SENTINELLES OU   BIEN ALORS LE
 NOM QU'ELLES POURRAIENT    PORTER QUI NOUS PERMET DE TROUVER LES
SENTINELLES ?[OU LES DEUX] LA CARTE SUR LAQUELLESE TROUVE LES SENTI
NELLES DEVRAIT-ELLE ETRE SUFF POUR LES   TROUVER ? AMITIE, FRANCK**

PLUTOT LES DEUX... POUR LA CARTE : J'AI DEJA DIT QU'IL
  ETAIT VAIN - VOIRE DANGEREUX - DE PENSER QUE TOUT POUVAIT SE RESOUDRE
SUR UNE CARTE... LES SENTINELLES SE TROUVENT BIEN SUR L'UNE DES CARTES,
MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QUE C'EST UNE CARTE QUI VOUS DONNERA LA
SOLUTION ! AMITIES - MAX

---

#### Q 22 : TERRAIN LOUE

**Est-il concevable que le terrain public  ou est la
chouette soit loue a un partic ulier (eleveur par exemple) ? c'est une
pratique courante, y compris dans "ma" z one ! merci. arthur**

SI C'ETAIT LE CAS, IL N'EN DEMEURERAIT PAS MOINS UN
TERRAIN PUBLIC. J'AJOUTE UNE FOIS DE PLUS QUE JE NE PEUX DONNER AUCUNE
INFO SUR LE SITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX.QUAND ON EN VOIT UNE,ON LES  VOIT TOUTES
SUR LA CARTE ET SUR LE TERRA IN.EST-CE TOUJOURS VRAI ET EN TOUTES CIR
CONSTANCE? MERCI. MERLIN.**

PAS SUR LE TERRAIN S'IL Y A UN BROUIL- LARD A COUPER AU COUTEAU ! (J'AI DEJA PRECISE CELA.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 470

**DANS LE DECRYPTAGE DES ENIGMES, LE TITRE  DOIT-IL ETRE DECRYPTE OU UTILISBe AVANT  LE TEXTE  FRODO**

CA DEPEND DES ENIGMES ET DE LA NATURE DU TITRE. LA, JE NE PEUX VRAIMENT PAS EN  DIRE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 470 - LUMIERE

**LA LUMIERE SE VOIT-ELLE EN LIGNE DROITE EN PARTANT DE MON TOUT ET EN PASSANT PAR  L'OUVERTURE.  FRODO**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 470 - RESUITE

**PEUT-ON VOIR LA LUMIAeRE SANS AVOIR TROU VBe MON TOUT-
 A LA FIN DE LA 470, SI JE NE VOIS PAS LA  LUMIAeRE, PUIS-JE PASSER A
L'BeNIGME SU IVANTE ?  FRODO**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE : VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ZEBULON

**MAX IL A DES INDISE DANS LE LIVRE QUE JE  N'AIT VU Q'A
 LA LOUPE APRET COU BIEN SU R JE NE VOILLIE PLUS QUE SA SENS LOUPE B IEN
 SUR . NOTAMENT UNE PETITE TETE AVEC  UN CAPEAU UNE TRESE EN ANGLE DROIT
 RELIE R A UN CARRE    ALAIN   AMITIER---**

S'IL VOUS FAUT L'AIDE D'UN INSTRUMENT GROSSISSANT POUR VOIR UN ELEMENT, CET ELEMENT EST A REJETER, ALAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LE GROS LOT

**LE GAGNANT RENCONTRERA-T-IL MAX?AURA-T- IL ALORS LE
DROIT DE LUI POSER TOUTES LES QUESTIONS QUI LUI BRULENT LES LEVRES  ET
QUE "MAX" ESQUIVE SI HABILEMENT**

OUI, JE RENCONTRERAI LE VAINQUEUR, VOUS PENSEZ BIEN
!... (SI JE N'ESQUIVAIS PAS CERTAINES QUESTIONS, CE NE SERAIT PAS UNE
CHASSE AU TRESOR MAIS UNE COURSE DE VITESSE QUI RISQUERAIT, EN PLUS, DE
FI- NIR PAR UN PUGILAT ENTRE CHERCHEURS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : VOITURE

**QUELLE VOITURE AVAIT MAX LE 24 JUILLET   1994 QUAND IL EST VENU SUR LA TOMBE DE   LA CHOUETTE ? SALUT MAX**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. MAIS J'AI FAIT
AUSSI DE LA MARCHE A  PIEDS ! (NE ME DEMANDEZ PAS LA MARQUE DE MES
CHAUSSURES, HEIN !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LES TITRES

**DIRIEZ-VOUS QUE SS LES TITRES, IL EST IM POSSIBLE DE
TROUVER LA CHOUETTE OU BIEN  QU'ILS SONT IMPORTANTS POUR RESOUDRE LES
ENIGMES SS PLUS?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION CAR POUR MOI,
 UNE ENIGME FORME UN TOUT INDISSOCIABLE : TITRE, TEXTE ET VISUEL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : UNE CHOUETTE

**VS AVEZ DIT QUE LE FAIT QUE L'OBJET SOIT  UNE CHOUETTE
 VS AVAIT BIEN ARRANGE POUR  LES ENIGMES, CELA CONCERE-T-IL UNE ENIG ME
EN PARTICULIER OU BIEN PLUSIEURS? MECI**

CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE DES ENIGMES,
ET NE POURRA SANS DOUTE N'ETRE COMPRIS QU'APRES LA DECOUVERTE DE LA
CHOUETTE. EN TOUS CAS, CE DETAIL NE VOUS APPORTE AUCUN RENSEIGNEMENT SUR
 LE JEU PROPREMENT DIT. PAR CONSEQUENT, NE PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC CA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : UNE QUESTION A CARACTERE LOGIQUE

**MAX, SI J'AI UTILISE UN TITRE POUR RESOU DRE UNE
ENIGME, PUIS-JE LE CONSIDERER CO NSEQUEMMENT COMME ABSENT DES RELIQUATS Q
 UI CONSTITUERONT LA 12?**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE  SANS DEVOILER EN MEME TEMPS LA NATURE DES RELIQUATS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : REVUE

**POUR PASSER LES SENTINELLES EN REVUE,LA  CONNAISSANCE
DE LEUR IDENTITE SUFFIT-ELL E, OU FAUT IL CONNAITRE LEUR EMPLACEMENT
EXACT.  MICHEL**

SI VOUS CONNAISSEZ LEUR IDENTITE, MICHEL , VOUS CONNAISSEZ LEUR EMPLACEMENT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LA 650

**DANS LA 650, LE 'LA' DE 'A 8000 MESURES  DE LA'
DESIGNE-T-IL UN LIEU A DECOUVRIR  DANS LA 650 OU EST-CE LE LIEU OU ON SE
   TROUVE EN DEBUTANT L'ENIGME ? MERCI ET A BIENTOT FRODON**

JE VIENS DE REPONDRE A CETTE QUESTION DANS L'UNE DE
MES REPONSES PRECEDENTES. CE "LA" EST A DECOUVRIR DANS CETTE ENIGME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : QUESTION IN-CON-GRUE

**IMAGINONS QUE CETTE PHRASE FIGURE DS LE  LIVRE: LE
GRAIN TOMBE DS LE CHAMP. DS LE CADRE DU LIVRE, PEUT-ELLE ETRE INT
ERPRETEE DEUX FOIS DIFFEREMMENT: LA PREM IERE, LA PLUIE TOMBE ET LA
SECONDE, LE P AYSAN SEME, DE SORTE QU'ELLE SERAIT UTIL ISEE DE DEUX
FACON DIFFERENTES A DES END ROITS TOUT AUSSI DIFFERENTS?**

JE NE PEUX PAS ME SERVIR DE VOTRE EXEM- PLE CAR IL EST
 A LA FOIS TROP SPECIFI- QUE ET TROP VAGUE. TROP SPECIFIQQUE PAR- CE
QU'IL EST CENTRE SUR LA SIGNIFICATION MULTIPLE D'UNE PHRASE ; TROP VAGUE
 PARCE MA REPONSE, SI ELLE ETAIT POSITIVE, SE- RAIT EXTRAPOLEE A UNE
FOULTITUDE DE CHO- SES... JE REPETE DONC QUE CERTAINS ELE-
MENTS DU JEU PEUVENT SERVIR SOUS UNE FORME ET ETRE REUTILISES SOUS UNE
AUTRE AILLEURS... JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CELA, NAVRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : VS AVEZ DIT...

**QUE LA SEULE MODIFICATION QUE VOUS APPOR TERIEZ AU JEU
 SI C'ETAIT A REFAIRE CONCE RNAIT LES DERNIERS ELEMENTS PERMETTANT D E
LOCALISER PRECISEMENT LA CACHE. MA MEM OIRE ME JOUE-T-ELLE DES TOURS ET
SI CE N 'EST PAS LE CAS POUVEZ-VOUS APPORTER QQS  ECLAIRCISSEMETS?**

JE SUIS SUR DE NE JAMAIS AVOIR DIT CE- LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : UN RELIQUAT

**EST PAR DEFINITIO UN ELEMENT QUI N'A PAS  ETE UTILISE
DS LES ENIGMES. SI UNE PHRA SE ( EN GENERAL ET UN TITRE EN PARTICULI ER
MAIS MA QUESTION RESTE GENERALE AFIN  QUE VOUS NE DEVOILIEZ PAS LA
NATURE DES  RELIQUATS, CE DONT JE NE POURRAIS ME REM ETTRE) EST UTIISEE A
 UNE FIN PRECISE DSU NE ENIGME,PEUT-ELLE ETRE REUTILISEE?**

UN RELIQUAT EST UNE "CHOSE" (*) QUI SUBSISTE APRES
DECRYPTAGE. DONC, D'UNE FACON OU D'UNE AUTRE, VOUS AVEZ DEJA CROISE
CETTE CHOSE PENDANT VOTRE DECRYP- TAGE, MAIS ELLE N'ENTRAIT PAS DIRECTE-
 MENT DANS LA COMPOSITION DE LA SOLUTION. (*) "CHOSE", PARCE QUE JE NE
PEUX DON- NER LA NATURE DES RELIQUATS... AMITIES

---

#### Q 38 : ERREURS

**MAX, SI JE DETECTE UNE FAUTE DANS L'ENON CE D'UNE
ENIGME, JE NE DOIS PAS EN TENIR COMPTE? MERCI D'UNE REPONSE CLAIRE ET
PRECISE ET BONNE SEMAINE.**

AVANT DE QUALIFIER CERTAINES CHOSES  "D'ERREURS",
DEMANDEZ-VOUS SI VOUS NE POURRIEZ PAS EN AVOIR BESOIN UN JOUR... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 39 : FENNEC 2

**POUVEZ VOUS DIRE SUR QUEL SUPPORT MEDIAT IQUE (MAGAZINE, LIVRE TELE ...) VOUS AVE Z TROUVE "NEF ENCALMINEE" ? MERCI**

JE REGRETTE, MAIS JE PREFERE PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FENNEC 1

**TOUTES LES SOLUTIONS DES ENIGMES PEUVENT -ELLES, DOIVENT-ELLES ETRE REPORTEES SUR  LA CARTE ? MERCI**

NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MARQUIS

**BJR MAX   AI JE BESOIN D'UNE BOUSSOLE POUR ALLER DOS AU PONANT ????  AMITIES MARQUIS**

LA REPONSE SE TROUVE DANS L'ENONCE DE LA QUESTION !
"DOS AU PONANT" N'A PAS LA PRECISION SUFFISANTE POUR INDUIRE
L'UTILISATION D'UNE BOUSSOLE. QUANT A USER D'UNE BOUSSOLE POUR REPERER
LE PONANT, JE CROIS QUE CE SERAIT ECRASER UNE MOUCHE AVEC UN
MARTEAU-PILON, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LOCALISATION

**SALUT MAX, AS-TU MIS LA CHOUETTE DANS  UNE REGION QUE
TU CONNAIS BIEN PAR EXEMP LE PARCE QUE TU Y AS PASSE DES VACANCES?
VERSINY**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION,
VERSINY ! MAIS, A VOTRE PLACE, JE ME POSERAIS LA QUESTION SUI- VANTE :
"MAX A-T-IL PRIS LE RISQUE D'EN- TERRER LA CHOUETTE DANS UN LIEU OU IL A
 PASSE SES VACANCES, SACHANT QUE QUEL- QU'UN POURRAIT PERCER SON
IDENTITE A  JOUR ET FAIRE UNE ENQUETE POUR DECOU-
VRIR CET ENDROIT ?". VOUS POURREZ ALORS VOUS POSER UNE DEUXIEME QUESTION
 : "IL ETAIT PEUT-ETRE SIOUX DE L'ENTERRER DANS CE LIEU, JUSTEMENT PARCE
 QUE PERSONNE NE CROIRA QU'IL A PRIS UN TEL RISQUE !". TROISIEME
QUESTION : "OUI, MAIS SI JE  SUIS ARRIVE A UNE TELLE CONCLUSION,
D'AUTRES CHERCHEURS Y ARRIVERONT AUSSI
ET MAX A DU S'EN DOUTER. IL A DONC ENTER RE L'OISEAU DANS UN COIN OU IL
N'A JA- MAIS SEJOURNE !"...  VOILA. A VOUS DE CHOISIR PARMI CES TROIS
OPTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 560

**"... L'OUVERTURE QUI REVELE LA LUMIERE C ELESTE" : S'IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE, A  QUOI BON CETTE PRECISION ?**

A VOUS DE LE DECOUVRIR. LA REPONSE SE  TROUVE DANS LES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CHRISTOPHE123

**BONJOUR MAX.CE QUE LA 520 DEVOILE MISE A PART LA
ZONE.CELA ME PERMET UNE APPROCHE LOGIQUE DE LA SS.SI CE N'EST PAS LE CAS
  CELA ME RESTE SUR LES BRAS..A MOINS QUE  CE NE SOIT DECISIF.CAR JE
RESTE PERSUADE  QUE LA 520 NOUS GUIDE,POUR LA BONNE FIN DU JEU ...A
BIENTOT.**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI C'EST LA 520 QUI VOUS DONNE LA ZONE... DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PAR

**MAX.SI DE A JE VOIS C PAR B, C EST PLUS  PRES DE B QUE
 DE A OU PAS FORCEMENT. AMITIES.MPOX NB:JE SAIS QUE VOUS SAVEZ A QUELLE
ENIGM E JE FAIT ALLUSION...EN ESPERANT QUE VOU S VOUS POURREZ REPONDRE.**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE, CAR LE FAIT DE
VOIR DE "A" LE POINT "C" PAR "B" N'A EN SOI RIEN A VOIR AVEC LA DISTANCE
 QUI LES SEPARE. VOUS ME POSEZ LA UNE QUESTION TOUTE DIFFERENTE DE  CE
QUI LA MOTIVE, MPOX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : RLIQUATS

**BJR MAX, QQUE CHOSE M'ECHAPPE.LES RELIQU ATS NE
S'APPLIQUENT QU'A LA BONNE ZONE,  MAIS LES RELIQUATS TELS QUELS OU
DECRYPT ES?PENDANT QUE VOUS Y ETES,DONNEZ-NOUS U NE BONNE DEFINITION DU
RELIQUAT.PARCE QU E DES RELIQUATS,JE PEUX EN TROUVER A CHA QUE PHASE DU
POCESSUS DE DECRYPTAGE D'UN E ENIGME. ROBERTO.**

J'AI DONNE CETTE DEFINITION UNE BONNE TRENTAINE DE
FOIS, ET PAS PLUS TARD QU'HIER, ROBERTO ! VOUS REPEREZ LES RE- LIQUATS,
VOUS LES ASSEMBLEZ, VOUS LES DECRYPTEZ, ET LE RESULTAT - APPLIQUE A LA
ZONE - VOUS DONNE LE LIEU DE LA CA- CHE. EN REVANCHE, JE NE PEUX PAS
VOUS PARLER DE LA NATURE DES RELIQUATS. CA,
C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : RELIQUATS(SUITE)

**UNE FOIS LES RELIQUATS DECRYPTES, COMMEN T ETRE SUR A
100% QUE LA SOLUTION OBTENU E SE VERIFIE SUR LE TERRAIN? IL FAUT BIE N
S'Y RENDRE POUR VOIR SI ELLE SE REALIS E SUR LE CITE? LE COTE ALEATOIRE
DE CETTE SS ME LAISSE  PERPLEXE...  ROBERTO.**

IL Y A UNE CHANCE SUR 150 MILLIARDS QUE LES RELIQUATS
S'APPLIQUENT A UNE AU- TRE ZONE QUE LA BONNE ! VOUS N'AVEZ PAS  BESOIN
DE VOUS DEPLACER AVANT D'ALLER CREUSER. IL N'Y A RIEN D'ALEATOIRE LA-
DEDANS... LISEZ MES EXEMPLES "ARCHE DE LA DEFENSE &gt;&gt;&gt;---&gt;
OBELISQUE DE LA  CONCORDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : JE REVE?

**JE VIENS DE LIRE UNE DE VOS REPONSE:VOUS NE POUVEZ PAS
 DIRE SI LA 11E REVELE LA Z ONE! JE CROYAIS QUE C'ETAIT UNE CHOSE AC
QUISE: LA 11E DONNE LA ZONE UNE FOIS DEC ODEE. DITES-MOI QUE C'EST UNE
ERREUR.**

J'AI DIT QUE VOUS AVEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME
ENIGME, MAIS J'AI TOUJOURS  REFUSE DE DIRE SI C'EST LA 11EME ELLE- MEME
QUI VOUS LA DONNAIT ! OR, JE CROIS ME RAPPELER QUE LE MESSAGE AUQUEL
VOUS FAITES ALLUSION ME DEMANDAIT SI LA ZONE ETAIT FOURNIE PAR LA 11EME.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PRECISION

**LORSQUE TU DIS QUE LA LUMIERE SE ?uOIT E N LIGNE
DROITE EN PARTANT DE MON TOUT ET EN PASSANT PAR L OUVERTURE CELA VEUT
DOC  DIRE QUE LA LUMIERE SE TROUVE SUR UNE D ROITE QUI PASSERAIT PAR MON
 TOUT ET PARL  OUVERTURE SALUTATIONS  C C**

JE VOUS RENVOIE A LA 470 ! JE NE PEUX PAS SPECIFIER CE
 QU'EST LA LUMIERE. OR J'AI L'IMPRESSION QUE C'EST CE QUE VOUS ME
DEMANDEZ EN DISANT &lt;&lt;LA LUMIERE "SE TROUVE SUR" UNE
DROITE...&gt;&gt;. J'AI DEJA  SOUVENT PRECISE QUE LE CONCEPT DE "LUMIE
RE" ETAIT TABOU. MAIS JE CONFIRME QUE SI VOUS TROUVEZ "MON TOUT", VOUS
VOYEZ LA
LUMIERE PAR L'OUVERTURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : QUAND MEME?

**AFIN DE NE PAS RESTER "EMBOURBE"DANS UNE  FAUSSE PISTE
 OU JE SUIS PEUT ETRE,POURR EZ VOUS REP A LA QUEST SUIV[JE NE VOUS
DEMANDE PAS A QUELLE DIST DE LA 1ERE SE  TRUVENT LES AUTRES,VOTRE REP DU
 17 TITRE QUAND MEME].   LES SENTINELLES AUTRES QU E LA 1ERE SE
TOUVENT-ELLES A 8000 MESURE S DE LA?MERCI    AMITIE, FRANCK**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE A CE SUJET,  FRANCK, C'EST QU'IL Y EN A D'AUTRES EN FRANCE.  ------  AMITIES -- MAX