## 1996-03-23

#### Q 1 : RENE

**LORSQUE L'ON AURRA RESOLU LA SUPER SOLUT ION ET QUE
L'ON EST EN POSSESSION DE L'E NDROIT EXACTE DE LA CACHE,TROUVE TON EN
CREUSANT 80 CM DE PROFONDEUR A CETTE END ROIT UNE REEL CHOUETTE
D'OR.SERTIFIE LE  MOI SUR L'HONNEUR DE TOUS LES HOMMES.**

MAIS NON ! IL S'AGIT D'UNE COPIE EN  BRONZE DE
L'ORIGINAL, ECHANGEABLE CONTRE CE DERNIER. LA CHOUETTE EN OR EST DANS UN
 COFFRE, SOUS LA GARDE DE MAITRE LLOUQUET, HUISSIER. (VOIR EXPLICATIONS
EN RUBRIQUE "PRECISIONS DES AUTEURS" SUR LE SOMMAIRE GENERAL). AMITIES
-- MAX

---

#### Q 2 : VOILA

**EST CE QUE VOTRE IDENTITE EST IMPORTANTE DANS CETTE CHASSE AU TRESOR,JE VEUT DIRE VOTRE VRAI IDENTITE?**

AUCUNE ! ET MON PSEUDO NON PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MB

**EST CE QUE SUR LE VISUEL DE LA 650 LES SILHOUETTES
REPRESENTEES NE SONT QUE SYMBOLIQUES COMME DANS LA 580 OU MERITEN
T-ELLES MIEUX ?**

ELLES SONT PLUTOT SYMBOLIQUES. CE QUI NE SIGNIFIE PAS QU'ELLES "MERITENT MOINS" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MB

**VOUS AVEZ DIT RECEMMENT QUE DES TRACES  DE
CREUSEMENT-OU BETE- AVAIENT ETE VUES DANS UN RAYON DE 100M A LA DATE
D'AUJOUR D'HUI EST-CE QUE CE RAYON EST DEVENU PLU S COURT**

JE NE SUIS PAS RETOURNE SUR LES LIEUX DEPUIS AOUT
DERNIER. MAIS COMMENT AURAIE NT-ELLES PU SE RAPPROCHER ? CE N'ETAIENT
QUE DES TRACES NON IDENTIFIABLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : EN PERMANENCE

**LA CHOUETTE EST ELLE ACCESSIBLE A TOUTE  HEURE DU JOUR
 ET DE LA NUIT OU EST CE PL US DIFFICILE A CERTAINES HEURES PAR EXEM PLE
 SI DES GRILLES SONT FERMEES LE SOIR? AMICALEMENT**

ELLE EST ACCESSIBLE 24 H SUR 24, 365 JOURS PAR AN, SAUF CONDITIONS METEO EXCEPTIONNELLES, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : WHY NOT ?

**Tu dis TOUJOURS: ''Soyez certains a 1000%!!'' Je pense
 a :''UN BOUTON!!'' ''Et TOI?'' Thierry pour:''Vive la BRETAGNE!!''
Amities.SALE BETE.**

NO COMMENT, THIERRY ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Pieton

**Le pieton = lecteur ou existe t'il en de hors du jeu? Amities RDC**

LE PIETON N'EST PAS LE LECTEUR ! J'AI SIMPLEMENT DIT
QUE POUR CE QUI EST DE LA BOUSSOLE, ELLE EST PRESENTEE TELLE QU'ELLE
SERAIT DANS VOTRE MAIN, A  VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : POEME OU IS A VOUS DE CHOISIR MAX ?

**APOLLON EST UN DIEU A CE TITRE IL SAVAIT QUE SA FLECHE
 AVAIT UN RENDEZVOUS SECRET QU AUCUN HERE N ETAIT SENSE LE DENICHER
AVANT D AVOIR PERCE L ENIGME EN ENTIER SINON COMME ICARE VOLANT HAUT
DANS LES C IEUX SES AILES FONDRAIENT A LA LUEUR DE CE DI EU
SEITIMA-XAM**

JE NE PUIS REPONDRE A LA QUESTION POSEE DANS VOTRE TITRE ! MAIS LE TEXTE EST JOLI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : VERITE

**Y A T IL UNE PERSONNE QUI EST RESOLU LA  11 ENIGME A CE JOUR ?C'EST UNE IMPRESSIO N QUE J'AI**

DESOLE,JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR L'AVANCEMENT
DU JEU, ET CECI, POUR DES RAISONS MAINTES ET MAINTES FOIS EXPLI- QUEES
ICI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : VRAI

**BONNE NUIT CHER MAX ,POUR MOI,JE PAR A L A
RETRAITE.C'EST TO MUTCH FOR ME.J'AI LA PRESSION DEPUIS BIENTOT 3
MOIS.J'AI TOUT  FAIT CE QUI ETAIT POSSIBLE.JE RESTERAIS MODESTE,C'EST
DURE APRES TANT DE TRAVAIL DE DECLARER FORFAIT.BUT WHO KNOWS BONN WHAT I
 HAVE TO DO?SEB**

NAVRE D'APPRENDRE QUE VOUS ABANDONNEZ APRES TROIS
MOIS. MAISJE VOUS SOUHAITE BEAUCOUP DE SUCCES ET DE BONHEUR DANS LE
FUTUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : WHY NOT (2 nd)

**J'AI DONC TRES MAL FORMULE MA QUESTION!! JE LA
REFORMULE DONC DE LA MANIERE SUI- -VANTE:''Un bouton ayant un motif
precis ,appartenant a une tenue vestimentaire  de couleur precise et
creer par un per- sonne precise,est-il un element impor- -tant dans la
phase terminale du jeu?'' AMITIES,MAX ET SANS RANCUNE.KLSN.**

MAIS VOYONS, SI C'ETAIT LE CAS, VOUS  SAVEZ TRES BIEN QUE JE NE POURRAIS PAS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 780 ENCORE !

**AU STADE DE LA 780,LA DIRECTION QUE NOUS DEVONS
SUIVRE,EST ELLE APPROXIMATIVE OU PRECISE ?....SACHANT QUE CETTE QUESYION
 N'EST PAS TROP PRECISE.!!! MERCI  ELOI.**

UNE DIRECTION N'ETANT PAS UNE "DESTINA- TION", ELE N'A
 PAS A ETRE D'UNE PRECI- SION ABSOLUE. J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE
POURQUOI, DANS LA PRESENTE RUBRIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 780 ENCORE ET ENCORE.

**QUAND MOI LECTEUR JE REGARDE LE VISUEL, LA SCENE
MONTRE UN SENS DE DEPLACEMENT EN PERSPECTIVE.CE DERNIER EST IL PROCHE DE
 LA REALITE OU QUELCONQUE ? AMITIES ELOI.**

CA, VOUS DEVEZ LE DECOUVRIR VOUS-MEME. TOUT CE QUE JE
PUIS DIRE A PROPOS DE LA 780 A ETE DIT DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA" EN
DATE DU 9 OCTOBRE 95. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SS

**SI LA ZONE EST A PERIMETRE VARIABLE, PEUT-ON PENSER
QUE LA DOUZIEME PEUT SE   RESOUDRE SANS ELLE? (HORMIS LE FAIT QUE LA
CACHE EST DEDANS) AMITIES              LOUTE.**

NON ! ADMETTONS, POUR LA CLARTE DE L'EXEMPLE, QUE LA
ZONE "IDEALE" SOIT LA REGION PARISIENNE, ET QUE LA CACHE DE L'OISEAU
SOIT SOUS LA TOUR EFFEIL. LE FAIT QUE LA REGION PARISIENNE NE  SOIT PAS
LOCALISEE AVEC UNE PRECISION DE GEOMETRE NE CHANGE RIEN AU FAIT QUE LA
CHOUETTE SOIT SOUS LA TOUR EIFFEL. EL
LE NE CHANGE PAS DE PLACE ! PAR COSNSE- QUENT, IL VOUS FAUT LA ZONE POUR
 TROU- VER LA CACHE, MEME SI UNE CERTAINE IMPRE CISION DANS LA
LOCALISATION DE LA ZONE EST TOLEREE. LE JEU A ETE CONSTRUIT DE CETTE
MANIERE, JUSTEMENT POUR NE PAS RENDRE LES CHOSES INUTILEMENT COMPLI-
QUEES, SACHANT QUE LES CARTES NE SONT
PAS ABSOLUMENT FIABLES, ET QUE LE CHER- CHEUR POURRAIT COMMETTRE DE
PETITES ER- REURS SUR CETTE CARTE. FAIRE DEPENDRE LA DECOUVERTE DE LA
CHOUETTE D'UNE  PRECISION ABSOLUE DANS LE REPERAGE DE LA ZONE N'AURAIT
PAS ETE TRES ELEGANT A MON AVIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SENTINELLES VISUELLES

**MAX, LE VISUEL DES SENTINELLES EST-IL IN DIPENSABLE:
DANS LES AUTRES ENIGMES IL N E SERT QUE D'INDICATION OU D'AIDE, EST-C E
LE CAS DE CELUI-CI OU 71721075 PERMET  DE LES TROUVER?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QU'UNE ENIGME ETAIT COMPOSEE
D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN VISUEL. JE NE PUIS DISSOCIER LES VISUELS
DU RESTE. DE TOUTES FACONS, SANS LES VISUELS, IL SERAIT IMPOSSIBLE DE
TROUVER LA CHOUETTE... JE NE PEUX DONC PAS REPONDE SPECIFIQUEMENT A
VOTRE QUESTION, SAUF A PRECISER QU'ON PEUT
TROUVER LES SENTINELLES SANS CES CHIF- FRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FD

**DOIT-ON TRACER DES OU UNE LIGNE ENTRE DE UX POINT POUR LA SEULE RAISON QUE CES EN IGMES SE SUIVENT ?**

JE NEPEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LES METHODES DE
DECRYPTAGE, CAR CELA DENA- TURERAIT LE JEU. TOUT CE QUE JE PEUX  VOUS
DIRE, C'EST QU'IL FAUT (AU MOINS) TRACER DES LIGNES LORSQU'UNE ENIGME
VOUS LE DEMANDE EXPRESSEMEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : QUESTION DE FEELING

**780 SI JE SUIS LE BONHOMME EN PERE TRANQ UILLE CELA ME METTRA-T-IL EN PHASE AVEC  LA CHOSE IMPORTANTE A TROUVER? MONO**

NON, CA N'A RIEN A VOIR  (SI JE COM- PRENDS CORRECTEMENT VOTRE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : FD

**J'AI TROUVE D'HYPOTHETIQUES SENTINELLES  MAIS ELLE NE
SE TROUVE PAS EXACTEMENT A  8000 MESURES (5% D'ERREUR) CELA PEUT-IL
VENIR DE LA CARTE UTILISEE?**

LA PREMIERE SE TROUVE A 8000 MESURES. J'AI DEJA
SOUVENT DIT QUE CELA N'A PAS LA PRETENTION D'ETRE D'UNE PRECI- SION
ABSOLUE, MAIS LARGEMENT SUFFISANTE POUR CE QU'IL FAUT EN FAIRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 19 : FD

**DOIT-ON NOUS AUSSI SE TROMPER DE COEUR?**

IL NE VAUT MIEUX PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : QUAND ALLEZ VOUS ENFIN ...

**VOUS RENDRE DE NOUVEAU SUR LE SITE DE LA  TOMBE ? LE SOLEIL ETANT DE RETOUR ...**

PROCHAINEMENT...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 780

**LE PIETON A-T-IL EXISTE OU N'EST-IL QU'U N SYMBOLE?**

QUESTION TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT-ELLES TOUJOURS EN   POSTE? QUAND LES AVEZ-VUES POUR LA DERNI ERE FOIS?**

LES SENTINELLES SONT TOUJOURS LA, RASSUREZ-VOUS ! (SI
ELLES N'Y ETAIENT PLUS, CA SE SAURAIT !). J'AI DEJA PRECI- SE QUE JE NE
POUVAIS REVELER QUAND JE  LES AI VUES POUR LA DERNIERE FOIS, CAR IL
M'EST IMPOSSIBLE DE CONFIRMER OU D'INFIRMER QUE LES SENTINELLES ONT UN
QUELCONQUE RAPPORT AVEC LA ZONE OU SE
TROUVE LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TOUR DE FRANCE

**L'ANNONCE DU 15-7-93 SUR FRANCE-INTER,   ''LE TOUR DE
FRANCE A CROISE LA FLECHE   D'APPOLON'' CONCERNE-T-ELLE L'ETAPE DU
JOUR OU CELLE DE LA VEILLE? AUTREMENT    DIT:A QUELLE HEURE DE LA
JOURNEE CETTE   ANNONCE A ETE LUE:AVANT OU APRES L'ETAPE DU JOUR?
AMITES---  MARC**

ELLE CONCERNE L'ETAPE DU JOUR. MAIS JE NE ME SOUVIENS
ABSOLUMENT PAS SI CETTE ANNONCE AVAIT ETE FAITE AVANT OU APRES
L'ARRIVEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 530

**VOUS DITES QUE "SAGE" NE CONCERNE QUE LA 530, CONFIRMEZ-VOUS QU'IL NE SERT PAS PO UR LA 12EME?**

DESOLE, JE NE DONNE AUCUNE INFO CONCER- NANT LA 12EME,
 DE QUELQUE NATURE QUE CE SOIT. MAIS JE CONFIRME QUE "SAGE" NE CONCERNE
QUE LA 530. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SENTINELLES

**BJR MAX. IL Y A-T-IL PLUS DE 100M ENTRE  LES SENTINELLES? CE SERA MA DERNIERE QUESTION AVANT D'ALL ER CREUSER. ROBERTO**

HELAS, C'EST UNE QUESTION A LAQUELLE JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : NOUVEAU VENU.

**J'AI ACHETER LE LIVRE IL YA TOIS JOURS D E CELA ET
J'AI PRIS GOUT A L'ESPRIT QUI  S'EN DEGAGE.J'AIME LES DEFIS,ET CELUI CI
 EST DE TAILLE.JE PENSE AVOIR TROUVE L'O RDRE JE VOUS EN FAIT PART MEME
SI VOUS N E POUVEZ CONFIRMER MA REPONSE JUSTE PAR  ESPRIT
LUDIQUE530,780,470,580,600,560,42 0,500,650,,520. A BIENTOT. -BILBO-**

MERCI. MAIS COMME VOUS LE DITES, JE NE PEUX PAS CONFIRMER OU INFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : NAPOLEON

**BONJOUR MAX, LE PAUVRE HERE PEUT-IL ETRE AUTRE CHOSE
QU'UN HOMME .PEUT-ON ESPERER UN LIEN ENT RE 1969,697 ET 71721075.
        BONNE JOURNEE DANIEL.**

DANIEL, VOUS ME POSEZ DEUX QUESTIONS AUXQUELLES JE NE
PEUX PAS REPONDRE. "HERE" : IL M'EST IMPOSSIBLE DE DONNER DES PRECISIONS
 SUR DES INDICATIONS SUP- PLEMENTAIRES, LESQUELLES SONT DEJA DES
PRECISIONS SUR LES ENIGMES ! LIEN : LA, ON TOMBE DANS LE DOMAINE DES
METHODES DE DECRYPTAGE, ET JE NE PUIS
RIEN EN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ELEGANCE

**LE PIETON A-T-IL EXISTE DU TEMPS DES ROS SES ET DES COCHERS?**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUESTION, CAR ELLE PEUT
 ETRE INTERPRETEE DE DIF- FERENTES FACONS. JE REPONDS DONC "OUI", CETTE
RESERVE FAITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : A TITRE DE PLANIFICATION

**ON EST D'ACCORD POUR 2 CARTES... SOMMES NOMBRE DE PLANS ?**

JE PENSE QU'IL MANQUE DU TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : A TITRE DE PLANIFICATION

**ON EST D'ACCORD POUR 2 CARTES... ON EST D'ACCORD POUR COMBIEN DE PLANS ?**

2 CARTES, C'EST TOUT. LE MOT "PLAN" EST TRES VAGUE.
CELA PEUT ETRE LE PLAN D'UN TERRAIN, D'UNE BATISSE ETC... SI, DANS LE
COURS DE VOS RECHERCHES, VOUS ETIEZ AMENE A CONSULTER CE GENRE DE
PLANS, IL ME SERAIT DE TOUTES FACONS IMPOSSIBLE DE FAIRE LE MOINDRE
COMMEN- TAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SPIRALE-1

**EST-ELLE VISIBLE SUR UNE DES 2 CARTES?***

J'AI DIT ETE REPETE ICI MEME QUE TOUT CE QUI CONCERNAIT LA SPIRALE ETAIT SUJET-TABOU ! DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SPIRALE-2

**EST-ELLE A TROUVER OU A TRACER-JE RESPEC TE CE QUE VOUS DITES- A 560606 MESURES P ILE POIL?***

CE NOMBRE EST D'UNE PRECISION SUFFISANTE POUR REPONDRE A VOTRE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : NEF JOLIE NEF

**BONJOUR MAX SUR LE FORUM OU AILLEURS LE VRAI  NOM DE LA NEF ENCALMINEE A T IL DEJA ETE CITE? AMITIES HULUL**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION !
 IL Y A SOUVENT DES CHOSES INTERESSANTES SUR LE FORUM, JE NE LE NIE PAS,
 MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE QUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SPIRALE-3

**LA SPIRALE EST-ELLE TANGIBLE COMME LA NE F ET LES SENTINELLES?***

JE NE PUIS PAS VOUS DIRE S'IL FAUT LA TROUVER OU S'IL
FAUT LA TRACER : JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS VOUS DIRE SI ELLE EST
TANGIBLE OU NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SPIRALE-4

**VOUS DITES QUE TOUS LES POINTS DE VOTRE  JEU NE SONT
PAS DES POINTS 'DANS LA NATU RE'. DONC LA SPIRALE C'EST FORCEMENT UN
LIEU PRECIS A TROUVER OU A TRACER. IS'T  THIS?***

J'AI DIT QUE TOUTES LES SOLUTIONS NE REPRESENTENT PAS
DES POINTS GEOGRAPHI- QUES. POUR LA SPIRALE, CELA PEUT EN EF- FET ETRE
UN POINT A TROUVER OU UNE  FIGURE GEOMETRIQUE A TRACER, CE QUI NE
SIGNIFIE PAS FORCEMENT "POINT" A DECOU- VRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SPIRALE-5

**SUPPOSONS QUE J'AI TROUVE QUELQU CHOSE  DE TANGIBLE A
 560606 MESURES. PUIS-JE NE  PAS COMPRENDRE TOUT DE SUITE - A CETTE
ENIGME-LA- QUE C'EST BIEN LA SPIRALE QUE  J'AI TROUVEE- OU BIEN SA
QUALITE DE 'SP IRALE A 4 CENTRES' M'APPRAAIT ALORS EVID ENTE. AMITIES
SERGE***

VOUS DEVRIEZ ALORS COMPRENDRE DE QUOI IL S'AGIT. JE VEUX DIRE "DANS CETTE ENIGME-LA". AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NEF

**NEF: VOUS M'AVEZ DIT QUE SI JE CONNAIS L E LIEU OU EST
 LA NEF JE SAIS CE QU'ELLE  EST IPSO FACTO. SELON VOTRE EXRESSION. C
ONFIRMEZ-VOUS CECI?***

J'AI DIT QUE SI VOUS CONNAISSEZ LE  LIEU OU ELLE SE
TROUVE, IL N'EST PAS DIFFICILE DE DECOUVRIR CE QU'EST LA  NEF ! JE NE
PENSE PAS VOUS AVOIR DIT AUTRE CHOSE. OU ALORS, DITES-MOI OU ET QUAND,
AFIN QUE JE PUISSE RELIRE A LA FOIS VOTRE QUESTION ET MA REPONSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : Combien de trous pour la chouette .

**Lors d'une expedition dominicAle dans ce  que je pense
 etre le zone, a 60 metres  du point ou je pensais creuser ... en pl
eine foret domAniAle, j'ai decouvert un  trou de 90x140cm d'environ 60
cm de prof ondeur ... parfaitement rectangulaire,un e vraie Tombe ais
vide et vu la vegetati on vieille de 2/3 Ans (???) MALTESE.**

JE NE COMPRENDS PAS POURQUOI VOUS PRE- CISEZ
"VEGETATION VIEILLE DE 2/3 ANS" ! HORMIS L'ARBUSTE QUE J'AVAIS PLANTE
(ET QUI EST MORT DEPUIS BELLE LURETTE !) JE N'AI RIEN PLANTE D'AUTRE !
QUANT AU TROU, IL PARAIT QU'IL Y EN A PAS MAL DANS TOUTE LA FRANCE. CELA
 NE SIGNIFIE PAS QUE CETTE ZONE SOIT LA BONNE ! JE
RETOURNERAI SUR LE SITE TRES BIENTOT, ET SI JE VOIS DES MARQUES OU
TRACES A PROXIMITE RAISONNABLE (150 M DE RAYON MAXIMUM, CAR AU-DELA LE
TERRAIN A COU- VRIR EST TROP IMPORTANT POUR UN SEUL HOMME), JE
RAPPORTERAI FIDELEMENT CE QUE J'AI VU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ECHANGE

**BONJOUR MAX. A QUI LE DECOUVREUR DE LA CHOUETTE DOIT- -IL LA DONNER: A VOUS OU BIEN A MAITRE LLOUQUET ? MERCI ET AU REVOIR. GGGG**

CELUI QUI LA TROUVERA SAURA EXACTEMENT CE QU'IL FAUT
EN FAIRE. MAIS L'ECHANGE SE FERA EN PRESENCE DE MAITRE LLOUQUET. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 40 : 1ER DEGRE

**IS TF1 DU 2/08= TOUT EST DROIT ET FACILE PRENESTE NE
FIGURANT PAS SUR LA ''MEGA'' CARTE, DOIS JE EN DEDUIRE QU UNE PISTE EN
FAISANT UN DES JALONS D UNE LIGNE A TRACER EST FAUSSE?   AMITIES    al
mAar**

CA, C'EST VOTRE INTERPRETATION PERSON- NELLE DE CETTE
INDICATION DE TF1 ! IL N'EST PAS INTERDIT QU'UNE ENIGME  FASSE ALLUSION A
 UNE CHOSE QUI NE  FIGURE PAS SUR LA CARTE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : REPERES

**CES REPERES QUE VOUS UTILISEZ QUAND VOUS  ALLEZ SUR
PLACE SONT-ILS TANGIBLES? LEUR DUREE DE VIE DEPASSE T -ELLE LARGE MENT
CE QUE VOUS ESCOMPTIEZ POUR LE JEU? SI LE HASARD CAUSAIT LEUR
DESTRUCTION  POURRIEZ-VOUS LES RECONSTRUIRE POUR LES BESOINS DU JEU?
AIMEZ VOUS LES VIOLETTES,MAX?**

CES REPERES ME SONT PERSONNELS ET NE VOUS SONT
D'AUCUNE UTILITE ! ILS N'ONT RIEN A VOIR AVEC LE JEU, ET ME PERMET- TENT
 SIMPLEMENT DE RETROUVER LE SITE  AVEC PRECISION LORSQUE JE ME RENDS SUR
 PLACE. MEME S'ILS DISPARAISSAIENT, CELA N'AURAIT AUCUNE INFLUENCE SUR
LE JEU. OUI, J'AIME LES VIOLETTES. ET VOUS ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DE MAX A TOUS : BAL "LES AUTEURS".

**LA BAL "LES AUTEURS" EST OUVERTE POUR 24 H, JUSQU'A
DEMAIN SOIR, MARDI 26 MARS. SOYEZ INDULGENTS POUR LES DELAIS DE REPONSE,
 MAIS JE FERAI LE MAXIMUM POUR QUE VOUS N'ATTENDIEZ PAS TROP ! AMITIES
-- MAX**

.

---

#### Q 43 : A TITRE DE PLANIFICATION 'BIS'

**REFORMULATION ON EST D'ACCORD POUR 2 CARTES... UN PLAN
 PEUT-ETRE UN PLAN DE TERRAIN, DE BATISSE,OU ENCORE UN PLAN DE VILLE...
EST-CE QUE DANS LE JEU,TU FAIS UNE DIFFERENCE ENTRE LE MOT 'CARTE' ET LE
 MOT 'PLAN'?  AMITIES**

JE CROIS AVOIR REPONDU DANS MON MESSA- GE PRECEDENT A
CE SUJET. J'AI DIT QU'IL FALLAIT 2 CARTES, MAIS JE N'AI JAMAIS PARLE DE
PLANS. CELA DIT, SI VOUS AVEZ BESOIN D'UN PLAN POUR VERIFIER QUELQUE
CHOSE, CELA FAIT PARTIE DES TECHNIQUES QUE VOUS POUVEZ UTILISER. PAR
EXEMPLE, CERTAINS CHERCHEURS CONSULTENT DES
PLANS CADASTRAUX POUR VERIFIER LA QUALITE DE TERRAIN PRIVE OU PUBLIC DE
CE QU'ILS CONSIDERENT ETRE LE SITE FINAL. CELA FAIT PARTIE DES METHODES
QUE VOUS ETES LIBRE D'UTILISER, MAIS QUI N'ONT RIEN A VOIR AVEC LES
ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : REPERES

**EXPLIQUEZ-VOUS SUR "REPERES"DU25.03 CE Q UI EST UTILE
POUR VOUS NE LE SERAIT PAS POUR NOUS?COMMENT POUVEZ-VOUS DIRE ABSO LUE
PRECISION SI NOUS N'AVONS AUCUN REPE RE TANGIBLE ET SI NOUS ATTERRISSONS
 DANS UNE ZONE DE 150m DE RAYON?LE FACTEUR ERREUR DEVIENT COLOSSAL! LE
PIETON SUIT' IL INVARIABLEMENT SA TRAJECTOIRE INITIAL E?**

J'AI FAIT UNE ALLUSION A MES REPERES PROPRES SUITE A
UNE QUESTION QUI M'A  ETE POSEE. LORSQUE JE MEE RENDS SUR LE SITE, JE
REPERE L'ENDROIT A L'AIDE DE REPERES VISUELS QUI N'ONT RIEN A VOIR AVEC
LE JEU, SIMPLEMENT POUR GAGNER DU TEMPS. JE NE VAIS TOUT DE MEME PAS
 DECRYPTER MES PROPRES ENIGMES A CHAQUE FOIS POUR LOCALISER L'ENDROIT !
LE JEU VOUS PROPOSE UNE METHODE QUI VOUS PER- MET D'ARRIVER SUR LA TOMBE
 DE LA CHOUET- TE PILE POIL, BIEN SUR ; ET CETTE METHO- DE EST CELLE QUE
 VOUS DEVEZ TROUVER ! 150 M DE RAYON : JE CROIS QUE VOUS AVEZ
 LOUPE UN EPISODE : LA DERNIERE FOIS QUE JE SUIS ALLE SUR LE SITE, J'AI
VU QUE LA TERRE AVAIT ETE REMUEE A 130 METRES  DE LA TOMBE, ET C'EST CE
QUE J'AI DIT. DANS UN MESSAGE RECENT - CELUI AUQUEL VOUS FAITES SANS
DOUTE ALLUSION - J'AI DIT QU'A MA PROCHAINE VISITE, JE JETTE-
 RAI UN COUP D'OEIL AUX ENVIRONS, DANS UN RAYON DE 150 METRES, POUR VOIR
 SI JE  TROUVE EVENTUELLEMENT UNE TRACE QUELCON- QUE DU PASSAGE D'UN
CHERCHEUR-CREUSEUR ! JE CROIS QUE VOUS AVIEZ MAL COMPRIS DE QUOI IL
S'AGISSAIT. PIETON : IL PREND UNE DIRECTION "GENERALE". POUR DE PLUS
 AMPLES DETAILS, VOIR MESSAGE "COSA AUTRA " DU 9 OCTOBRE 95.) AMITIES --
 MAX

---

#### Q 45 : FENNEC

**LA NAF ENCALMINEE A-T-ELLE UN AUTRE NOM  DANS LE LIVRE ? MERCI**

SI ELLE A UN AUTRE NOM, CA NE POURRAIT ETRE QUE LE
FRUIT D'UN DECRYPTAGE. MAIS JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIRMER CELA
DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : J MOINS 14

**RETOURNEZ-VOUS VISITER LA CHOUETTE AVANT  L'ANNIVERSAIRE DE SON ENFOUISSEMENT, MA X? J'AVOUE QUE LE 9 AVRIL ME CONVIENDRAI T.**

J'IRAI PROCHAINEMENT, MAIS LA DATE N'EST PAS ENCORE FIXEE. ELLE DEPEND DE MON EMPLOI DU TEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : AL-MAR S'ALLIE A MARSEILLE

**TRES CHER MAX LA NEF POURRAIT ELLE ETRE  UN EXVOTO DE
ND DE LA GARDE A MARSEILLE OU SUIS JE CARREMENT STUPIDE? A 559 KM DE GJ
JE NOTE QUE TARBES EST UNE SPIRALE A QUATRE CENTRES, QU'EST CE QUI EST
ESSENTIEL ? L'ARC OU LA FLECHE MON INTUITION PROFONDE ME PERMETTRAIT EL
LE D'ARRIVER AU BUT ?    PATRICE**

PATRICE, JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS RE- PONDRE A DES
QUESTIONS AUSSI PRECISES ! JE SUIS DESOLE, MAIS IL M'EST IMPOSSIBLE DE
VALIDER DES HYPOTHESES DE SOLUTIONS OU DES METHODES DE DECRYPTAGE. OR,
VOTRE MESSAGE CONTIENT LES DEUX... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : INTERNET

**VOUS REVERRA-T'ON SUR INTERNET COMME DEB UT JANVIER? CONNAISSEZ VOUS UN SITE OU D ES CHERCHEURS SE RENCONTRENT? MERCI**

UNE NOUVELLE INTERVENTION SUR INTERNET N'EST PAS
PREVUE POUR L'INSTANT. JE SAIS QU'IL Y A DES SITES, MAIS JE N'EN
COANNAIS PAS LE DETAIL. VOUS DEVRIEZ  METTRE UNE DEMANDE SUR LE FORUM,
QUELQU' UN VOUS REPONDRA SUREMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : J'ECHANGE...

**SALUT MAX LE ROI DE L'ENIGME TORDUE.J'AI  UN DEAL:JE
VOUS ECHANGE UNE VIEILLE PAI RE DE CHAUSSETTES ET UN CIRE JAUNE CONTR E
LA REPONSE:OU EST CACHEE LA CHOUETTE? LE TOUT EVENTUELLEMENT ACCOMPANE
D'UN CH EQUE DE 278,50F**

JE CROYAIS QUE LA MODE ETAIT D'ECHANGER CONTRE UNE GOLF !... JE VAIS REFLECHIR. AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 50 : CANTABRIQUE

**L'IS SUR LA MER CANTABRIQUE VIENT APRES  QUELLE
ENIGME? QUELLE EST L'ENIGME LA PLUS DIFFICILE? AIMEZ-VOUS LES SIMPSONS?
CELA VOUS GENERAIT-IL DE ME DONNER UNE   INDICATION QUANT A VOTRE
PROFESSION? AMICALEMENT VOTRE, BARTMAN**

CANTABRIQUE : JE NE PEUX PAS COMMENTER CELA, PUISQUE
CE MOT NE FIGURE PAS EN CLAIR DANS LES ENIGMES. C'EST DONC LE FRUIT D'UN
 DECRYPTAGE, CE QUI M'INTERDIT D'EN PARLER ! L'ENIGME LA PLUS DIFFICI-
LE ? A VRAI DIRE, JE N'EN SAIS RIEN CAR QUAND ON CONNAIT LES SOLUTIONS,
ON A  DU MAL A ESTIMER LA DIFFICULTE DES
ENIGMES. OUI, J'AIME BIEN LES SIMPSONS ! PROFESSION : NON, JE NE PREFERE
 PAS, JE TIENS A UN ANONYMAT COMPLET ! AMITIES -- MAX