## 1996-03-07

#### Q 1 : I.S. CODEES

**HORMIS,BIEN SUR,LES I.S. QUI SONT CODEES EST-CE QUE LES AUTRES SONT A LIRE TELLES QUELLES,AU PREMIER DEGRE ??? MERCI MAX AMITIES**

ELLES SONT A LIRE AU PREMIER DEGRE, MAIS DOIVENT TOUT
DE MEME ETRE INTERPRETEES (DU MOINS POUR CERTAINES D'ENTRE ELLES). QUAND
 JE DIS QUE LES SENTINELLES SONT IMMOBILES ET FIDELES, TANGIBLES ET MAS-
 SIVES, SEMBLABLES ET DISSEMBLABLES, CELA DOIR ETRE PRIS AU PREMIER
DEGRE, PAR EXE MPLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CRYPTAGE

**EST-CE QUE LE CRYPTAGE SERVANT DE CODE A UNE OU DES
I.S. PEUT  ETRE UN MODELE  POUR LE CODAGE D'ENIGMES??? EN PRINCIPE  NON
PUISQUE VOUS AVEZ DIT QUE LES I.S. NE SONT PAS UTILES POUR TROUVER LA
CHOUE TTE MAIS SERVENT SIMPLEMENT POUR VALIDER  NOS TROUVAILLES.AI-JE
BON??? AMITIES ET MERCI.**

LE REMPLACEMENT DE CHIFFRES PAR DES  LETTRES OU
RECIPROQUEMENT DANS CERTAINES IS N'EST PAS UN CODAGE ORIGINAL. MAIS EN
REGLE GENERALE, UNE IS NE DONNE PAS UN "TRUC" PERMETTANT DE TROUVER LA
METHODE DE DECRYPTAGE D'UNE ENIGME, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : IMPORTANT

**POUVEZ VOUS REPONDRE A CET INDICE : OU   EST CACHEE LA CHOUETTE ? FORTE RECOMPENS E ...**

AH ZUT, J'AI ETE TROUBLE PAR VOTRE PRO- MESSE DE "FORTE RECOMPENSE", ET J'AI UN TROU DE MEMOIRE... ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 4 : VALEUR DE LA MESURE

**VOUS AVEZ DIT LE 01/03 QUE VS N'ETIEZ PA S SUR QUE DES
 CHERCHEURS AIENT LA VRAIE  VALEUR DE LA MESURE. OR VOUS LISEZ DE TE MPS
 EN TEMPS LE FORUM. VOTRE REPONSE SIG NIFIE-T-ELE QUE LA VRAIE VALEUR
N'EST JA MAIS APPARUE SUR LE FORUM?**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION CE MATIN (VOIR QUESTIONS
 DU 4 FEVRIER, No 9,  INTITULEE "DEPASSONS LE MESURE"). MERCI DE BIEN
VOULOIR LIRE MES REPONSES RECEN- TES POUR N'AVOIR PAS A TOUJOURS REPETER
 LES MEMES CHOSES. SI CETTE RUBRIQUE EST PUBLIQUE, C'EST BIEN POUR
EVITER CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : FAUTIF ?

**A QUI LA FAUTE ? PAS A VOUS... A BECKER ALORS?? AMITIES UPSA.**

NON, PAS A BECKER MON PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MESURE AGAIN

**JE VIENS DE VOUS POSER UNE QUESTION INTI TULEE "VALEUR
 DE LA MESURE" EN REACTION  A UNE Q/R DU 1/3, OR JE VIENS DE M'APERC
EVOIR QUE MA QUESTION A DEJA ETE POSEE P AR UN AUTRE CHERCHEUR LE 4/3.
SI VS N'AV EZ PAS ENCORE REPONDU, JE VOUS AUTORISE  A POUBELLISER VALEUR
 DE LA MESURE" AINSI  QUE LA PRESENTE. MAIS...&gt;&gt;&gt;**

TROP TARD : PLUS MOYEN DE POUBELLISER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MESURE AGAIN (SUITE)

**...&gt;&gt;&gt; VOUS N'AVEZ TOUTEFOIS PAS SATISFA IT
MA CURIOSITE, ET JE VOIS BIEN QUE VOU S ETES GENE POUR LE FAIRE. AUSSI
VOUSPOS ERAI-JE LA QUESTION AUTREMENT: REGRETTEZ -VOUS LA REPONSE QUE
VOUS AVEZ FAIT A LA  QUESTION "MESURE" DU 1/3? Y REPONDRIEZ- VOUS
DIFFEREMMNT AUJOURD'HUI? PS: LIRE LA Q. "MESURE AGAIN" AVANT
&gt;&gt;&gt;**

MAIS LISEZ DONC LES ECLAIRCISSEMENTS  QUE J'AI DONNES
DEPUIS SUR CE MEME SUJET ! JE NE REGRETTE RIEN CAR JE NE PUIS DONNER
D'AUTRE REPONSE, POUR LES RAISONS QUE J'AI EXPLIQUEES ! JE NE  VAIS TOUT
 DE MEME PAS JOUER SUR LES MOTS QUAND ON ME DEMANDE UNE PREMIERE FOIS
"CERTAINS ONT-ILS TROUVE" PUIS "PAS UN
SEUL N'AURAIT TROUVE ?"... ON S'ENFONCE DANS LA REDONDANCE ENTRE CES
DIFFERENTES QUESTIONS !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MESURE AGAIN (SUITE-SUITE)

**&gt;&gt;&gt; VOUS VOYEZ COMME C'EST PENIBLE DE VO US
POSER DES QUESTIONS UN PEU CONSTRUITE S QUAND ON N'A QUE 8 LIGNES?  A
BIENTOT J'ESPERE EN BAL "LES AUTEURS" - BOURGES**

JE SAIS, MAIS POUR L'INSTANT, JE N'AI PAS LE TEMPS DE GERER LA BAL "LES AUTEURS". NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DE PASSAGE...

**bonjour Max. J'ai un peu cesse de me pre ndre la tete
avec la chouette (trop de f ausses pistes). Un petit tour pour dire  que
 si 1) le "la" de la 650 est le point  ou se termine la precedente 2) le
 trait  en 560 est rectiligne entre l'ouverture  et la nef, alrs ma
theorie etait bidon.  dommage et bonne chasse a tous.arthur**

LA : C'EST ETRANGE QUE VOUS NE LE SA- CHIEZ PAS, CAR
J'AI DIT ET REPETE CELA UN NOMBRE INCALCULABLE DE FOIS DANS LA PRESENTE
RUBRIQUE, ARTHUR. QUAND AU TRAIT RECTILIGNE, JE L'AI DIT POUR LA
PREMIERE FOIS LE 27 NOVEMBRE DERNIER AU PSEUDO "AL-CAB" (JE NE ME
SOUVIENS PLUS SI C'ETAIT ICI OU EN BAL)
EN TOUS CAS, JE L'AI SOUVENT REPETE DEPU IS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : IS ..SOLUTION D'ENIGMES

**SI J'AI BIEN COMPRIS VOTRE DERNIERE REP: UNE IS ,PEUT A
 LA LIMITE "DONNEE"UNE SOLUTION PARTIELLE..MAIS JAMAIS UNE SOLUTION
COMPLETE D'UNE ENIGME.. EST-CE BIEN CELA ? EX:A SUPPOSER QUE PARIS..SOIT
 UNE SOLUCE PARTIELLE...VOUS POURRIEZ A LA LIMITE NOUS "DONNER" EN
IS..LA TOUR EIFEL..MERC**

JAMAIS UNE SOLUTION COMPLETE. UNE IS EST FAITE POUR
CORROBORER, CONFIRMER, INFIRMER ETC... DES SOLUTIONS, PAS POUR SE
SUBSTITUER A ELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CONCEPT..

**MAX UN JOUR VOUS AVEZ DIT...QUE L'ON POUVAIT
CONSIDERER L'OUVERTURE COMME UN CONCEPT... CONSIDEREZ VOUS UN LIEU COMME
 UN CONCEPT... MERCI CAZAC**

SI UN MOT REPRESENTE SYMBOLIQUEMENT UN LIEU, CERTAINEMENT. ON DIT BIEN "LA VIEILLE DAME" POUR LA TOUR EIFFEL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 7172

**BONJOUR. EST-CE QUE LE NOMBRE 71721075   UNE FOIS
DECRYPTE, NE POSE AUCUN DOUTE   AU CHASSEUR ? EST-ON SUR D'AVOIR LE BON
 DECRYPTAGE ? CAR SINON AVEC LES CHIFFRES  ON PEUT TOUT FAIRE NON ?
MERCI**

SI VOUS SAVEZ CE QUE REPRESENTENT CES CHIFFRES, VOUS N'AUREZ AUCUN DOUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 2 TRAITS 560

**DANS CETTE ENIGME Y A T IL 2 TRAITS A TR ACER?CELUI DU TEXTE OK ET CELUI DU VISUE L?MERCI DE VOTRE REPONSE BOB**

IL Y EN A AU MOINS UN, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE.
 ET CE TRAIT N'EST PAS SYMBOLISE PAR CELUI DU VISUEL... A PARTI R DE LA,
 A VOUS DE JOUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SE TROUVENT ELLES SUR UN TERRAIN PRIVE?MERCI BOB**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ZORGLUB

**BJR MAX A QUI LA FAUTE PAS A MOI  A TOI DONC (PAS AVEC LA MEME ORTHOGRAPHE ) AMITIES**

A MOI PAS NON PLUS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FAUTIFS 2

**SI CE N'EST PAS LA FAUTE DE MAX,SI CE N' EST PAS LA
FAUTE DE BECKER C'EST QUE... PROMIS JE NE LE REFERAIS PLUS. AMITIES
HONTEUSE UPSA.**

POURQUOI "HONTEUSE" ? LA FAUTE PEUT EN INCOMBER A UN GRAND NOMBRE D'AUTRES FACTEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : IL ETAIT UNE FOIS LA REVOLUTION

**L'IS DU 15 JUILLET &lt;tdf&gt;, EST ELLE RELAT IVE AU
DEPLACEMENT DU 15 JUILLET ?       &lt; OU A CELUI DU 14/07 OU AVANT?
&gt; AMITIES -- MAX**

CELUI DU 15 JUILLET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : J'AI PEUT-ETRE TROUVE

**LE DECRYPTAGE DE LA 12ME DONNE UN LIEU T ROUVE EN 520
ET UN POINT PRECIS (ET ORI- GINAL)DE LA CACHE. PENSEZ VOUS QU'ELLE SOIT
FACILEMENT ACCE SSIBLE (EN VOITURE ET A PIED) AU CAS OU  IL Y AURAIT DE
LA NEIGE? AMITIES.              LOUTE**

LA CACHE EST FACILEMENT ACCESSIBLE, SAUF CONDITIONS
METEO EXCEPTIONNELLES. JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL Y A DES CONDITIONS
METEO EXCEPTIONNELLESSUR LE SITE ACTUEL- LEMENT, ET CE, POUR DES RAISONS
 EXPLI- QUEES UN PEU PLUS LOIN DANS MES REPONSES AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : tres occupe

**QUAND POURRONS-NOUS VOUS POSER DE NOUVEA U DES QUESTIONS PRIVEES ?**

JE N'EN SAIS RIEN POUR L'INSTANT, CAR  J'AI D'AUTRES
OBLIGATIONS PROFESSION- NELLES EN PLUS DE LA CHOUETTE, ET QUI ME
PRENNENT TOUT MON TEMPS. MAIS DES QUE CA IRA MIEUX, J'INFORMERAI TOUT LE
 MON- DE DE LA REOUVERTURE DE MA BAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LA PRECISION DE MES INSTRUMENTS..

**NE ME PERMET PAS DE RELEVER LES DIMENSIO NS PRECISES
DE L'EXTREMITE DE LA 'PELLE'  DE LA 650 (SA PARTIE BASSE EN PARTIE CI
RCULAIRE). POUVEZ-VOUS ME FOURNIR SES DI MENSIONS, OU, AU CONTRAIRE, UNE
 EXTREME  PRECISION N'EST POINT UTILE ?**

CETTE PRECISION N'EST PAS UTILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : JE SUIS RETOURNE DEBUT FEVRIER...

**SUR LE SITE OU J'AVAIS DEJA CREUSE L'AN  PASSE DEBUT
AOUT. QUAND RETOURNEREZ-VOUS  SUR LE SITE DE LA CHOUETTE POUR NOUS FA
IRE PART DE VOS CONSTATATIONS ?**

AINSI QU JE JE L'AI EXPLIQUE DANS UN MESSAGE
PRECEDENT, J'Y RETOURNERAI DES QU'IL N'Y AURA PLUS DE NEIGE DANS
CERTAINS ENDROITS. SI JE DOIS PRECISER TOUT CE QUE JE VOIS SUR LE SITE
ET S'IL Y A DE LA NEIGE (OU S'IL EN RESTE AIL- LEURS EN FRANCE A DES
ALTITUDES SIMILAI- RES), CELA FAUSSERAIT LE JEU CAR CER-
TAINS CHERCHEURS DEDUIRAIENT LA ZONE  SUR CES CRITERES-LA AU LIEU DE
DECRYPTER LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NUMERO DES ENIGMES

**VOUS NOUS AVEZ DIT VOILA LONGTEMPS DEJA  QUE LES
NUMEROS DES ENIGMES (SOUS LES CH OUETTES) ETAIENT PROPRES A L'ENIGME DU D
 ESSOUS. PEUT-ON TOUTEFOIS CALCULER , PPA R EXEMPLE DES DIFFEENCES OU
SOMMES DE NU MEROS POUR AVANCER DANS LA RESOLUTION ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES
METHODES DE DECRYPTAGE. MAIS CES NUMEROS ONT UN BUT BIEN PRECIS. JE NE
PEUX PAS VOUS EN DIRE PLUS, DESOLE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : AU MILLIMETRE BIS

**JE CONTINUE A PENSER QU'ON NE TROUVE QU' UNE ZONE DE
25 A 50 M DE LONG. Y A T IL  SUR PLACE UN REPERE DEPUIS QUE L'ARBUSTE
EST MORT ?                              PS:JE TOMBES SUR UN QUARRE**

LA ZONE A LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : TERRAIN PUBLIC

**POUR ACCEDER AU SITE, DOIT-ON FOULER UN TERRAIN PRIVE,
 MAX ? QUESTION SUBSIDIAIRE: EST-IL POSSIBLE D'ACCEDER AU SITE A PIED,
SANS FOULER UN TERRAIN PRIVE ? AMITIES. ECNA.**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. S'IL FAL- LAIT TRAVERSER
 UN CHAMP, UN PRE, ETC SUR LA ROUTE QUI MENE A LA CHOUETTE, IL S'AGIRAIT
 SUREMENT DE TERRAINS PRI- VES. TOUT DEPEND D'OU VOUS VENEZ ET A QUELLE
DIQTANCE VOUS ETES DU SITE. IL EST EVIDENT QUE JE N'AI PAS CONTROLE
L'ETAT DE TOUS LES TERRAINS DU DEPARTE-
MENT ! POUR LA SECONDE QUESTION, IDEM ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : UNE PISTE MILITAIRE

**SALUT MAX JE SUIS SUR UNE PISTE MILITAIRE, SERAIT  CE UN HASARD ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE ! MAIS LA CHOUETTE N'EST PAS SUR UN TERRAIN  MILITAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : INTERMEDE LUDIQUE

**UNE SEULE DE CES PROPOSITIONS EST VRAIE: DANS VOTRE
JEU, ON TROUVE...  A- 3 CHOUETTES B- 3 SENTINELLES C- 2 "MAX" D- 2
"BECKER" E- 3 COQS (EN PATE)    VOTRE AVIS ? ECNA**

1 - FAUX 2 - NO COMMENT 3 - FAUX 4 - FAUX 5 - FAUX   AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : OUVERTURE

**VOUS DITES QU'UNE IS NE PEUT PAS DONNER LA SOLUTION
D'UNE ENIGME. OR IL EXISTE UNE IS TRES PRECISE SUR L'OUVERTURE : ' DE
CETTE OUVERTURE EST NE UN COEUR.'  DOIS-JE EN CONCLURE QUE CETTE
OUVERTURE N'EST PAS LA SOLUTION DE L'ENIGME INTI- TULEE 'OUVERTURE' ?
MERCI. --PESSOA**

IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE DANS LE LIVRE. OR, L'IS SANS
 L'ENIGME NE VOUS PERMET- TRAIT PAS DE DEVINER DE QUOI IL S'AGIT. DONC
UN E IS NE DONNE PAS LA SOLUTION D' UNE ENIGME ! CQFD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 580 EN VRAC

**BJR MAX 1)CONTREBASSE VISUEL EST ELLE  IMPORTANTE 2)IS
 1 BAIE DANS LA MANCHE ETC SE RAPPOR TE T'ELLE A CETTE ENIGME 3)LA
NUMEROTATION DES LETTRES EST ELLE L A SEULE CHOSE IMPORTANTE A TROUVER
4)UNE DES SENTINELLES APPARAIT ELLE DES A PRESENT   AMITIES ZORGLUB**

C'EST UNE CONTREBASSE, EN EFFET. MAIS A VOUS DE SAVOIR
 QUOI EN FAIRE. POUR LES 3 AUTRES QUESTIONS, JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE, DESOLE. vOS QUESTIONS SONTTROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : Entre 11 et 12

**Lorque l'on a decouvert la zone en fin d e 11eme
enigme et avant de passer a la  12eme, On est persuade que la zone est l
 a bonne par la methode a laquelle on est  arrive a ce resultat ou bien
cette zone contient-elle un "Clin D'oeil" a l'enric hissement proche ...
 ... MALTESE.**

LA ZONE ETANT LE RESULTAT DES DECRYPTA- GES
PRECEDENTS, ET A CONDITION QUE CES  DECRYPTAGES SOIENT JUSTES, VOUS
N'AUREZ AUCUN DOUTE A CE SUJET. JE NE PUIS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 30 : INQUIETUDE

**VOTRE REP. A QUESTION 9 DU 4.03 M'INQUIE TE:IGNORER
MONTAGNES SI...- CAR ELLE SIG NIFIE QU'ON NE PEUT NULLE PART S'APPUYER
SUR LOGIQUE PHYSIQUE CAR ENFIN,QUE LES   HYPOTHESES DE MARTIN SOIENT
VRAIES OU FA USSES,LA LUMIERE NE TRAVERSE PAS LES MON
TAGNES-AMIT.-TTOLOR**

LA REPONSE No 9 DU 4/3 CONCERNE LA  MESURE... DE
TOUTES FACONS, IL Y A DANS VERTAINES ENIGMES UNE DIMENSION SYMBOLI- QUE
QU'IL NE FAUT PAS IGNORER ! (AINSI  QUE JE L'AI DEJA SOUVENT PRECISE).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 560

**MAX, NEPTUNE NOUS MENERA LOIN DU SEPTENT RION GLACE,
ELOIGNEMENT EST QUELQUE CHOS E DE RELATIF, J'AI L'IMPRESSION QUE CELA
POURRAIT ETRE MOINS LOIN QUE CA. AI-JE TORD? AMITIES UPSA.**

C'EST EN EFFET RELATIF ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : RE-MOI

**DIRIEZ-VOUS QUE LA 780 EST L'ENIGME LA P LUS DIFFICILE. TOUT EN SACHANT QU'IL VOU S EST DIFFICILE D'EN JUGER. RE-AMITIES UPSA.**

NON, CE N'EST PAS LA PLUS DIFFICILE.  MAIS C'EST UNE
DE CELLES QUI FAIT LE PLUS DE RESISTANCE, DIEU SAIT POURQUOI ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 33 : RE-RE-MOI

**MAX, LA FAUSSE PISTE IDEAL DANS UN JEU D E PISTES NE
SERAIT-CE PAS D'AVOIR DES SE MBLANT DE SOLUTIONS, DES APROXIMATIONS Q UI
 AU FIL DES ENIGMES NOUS DONNERAIENT D ES COINCIDENCES TROUBLANTES, POUR
 FINALE MENT ATTERIR LE BEC DANS L'EAU. MERCI D'AVANCE UPSA.**

OUI, C'EST BIEN CELA. SAUF QUE DANS LE  CA PRESENT,
AUCUNE FAUSSE PISTE NE VOUS ENTRAINE TRES LOIN ! MAIS A VOUS DE LES
EVITER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Super Solution

**Le fait de ne pas garder l'ordre des enigmes pour
utiliser les reliquats peut-il m'induire en erreur dans la resolution de
 la super solution ? Amicalement   wild**

NON, MAIS CA VOUS COMPLIQUERA (UN PEU !) LA TACHE.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : TRAIT

**BJR MAX A LA PLACE DE TRAIT AURIEZ VOUS PU UTILI SER LE TERME LIGNE AMITIE ZORGLUB**

DANS QUELLE ENIGME ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ET SI DANS LA 600...

**...EN TRIPATOUILLANT LES LETTRES, JE TRO UVE UNE
PHRASE, ET EN TRIPATOUILLANT D' UNE AUTRE FACON JE TROUVE AUTRE CHOSE.SU
 IS JE DANS LE CAS QUE VOUS AVEZ CITE : 2  DECRYPTAGES, DONC UN EST
FORCEMENT UNE  FAUSSE PISTE ? MIAM**

JE NE PEUX PAS VRAIMENT VOUS REPONDRE, CAR JE VOUS
RAPPELLE QUE J'AI TOUJOURS REFUSE DE CONFIRMER OU D'INFIRMER QU'IL Y
AVAIT PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE DANS LES ENIGMES, ET JE NE PUIS VOUS
DIRE S'IL Y A UNE FAUSSE PISTE DANS LA 600... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : B

**Michael Foster ecrit:"B traduit l'omnipo tence des
polarites duelles.Le spirituel et le materiel,la lumiere et l'ombre,...
Il entraine tout concept a vehiculer aut omatiquement son contraire et
inverse pa r la-meme la signification de ce qui l'e ntoure".
                  ...&gt;&gt;**

AH OUAIS... AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 38 : B (suite)

**Ai-je raison, dans le cadre du jeu, de me pencher sur
cette these symbolique ou bien vaut-il mieux que je passe a autre chose?
  AMITIES   PATRICE**

COMME J'IGNORE TOUT DE CE TEXTE, JE VOUS CONSEILLE DE PASSER A AUTRE CHOSE, PA- TRICE ! AMITIES --MAX

---

#### Q 39 : PIETON

**Notre pieton est-il un etranger (en tout cas dans
l'acceptation du terme que l'on en fait a notre epoque actuelle ).
AMITIES   PATRICE**

JE NE VOIS PAS TRES BIEN... VOUS VOULEZ DIRE "ORIGINAIRE D'UN PAYS ETRANGER ?" AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 780

**Les aspects symboliques de la 780 nous a ident ils
pour la chose importante? Celle ci nous donne t'elle une idee de s on
mode d'emploi ou du moment ou elle do it etre utilisee,a ce niveau du
jeu? Amities RDC**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE. MAIS LE MO- MENT OU ELLE
DOIT ETRE UTILISEE SE REVE- LERA DE LUI MEME ET LOGIQUEMENT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 41 : PASSAGE

**CHER MAX OU SERA DIFFUSE LE MESSAGE      CONCERNANT VOTRE PASSAGE SUR LA TOMBE    DE LA CHOUETTE MERCI .GE.**

EN BAL, ICI-MEME, SUR LE FORUM ET DANS LA RUBRIQUE
"INDICATIONS SUPPLEMENTAI- RES" (SOUS LE TITRE "GIGA", COMME LES
PRECEDENTS"). AMITIES --MAX

---

#### Q 42 : CHANTONS

**CHER MAX, EN ME PROMENANT DANS LE REPERT OIRE DE LA
CHANSON FRANCAISE, AI-JE DES  CHANSES D'AVANCER PLUS RAPIDEMENT ? MERCI
DE PIANOTER A VOTRE TOUR... AMITIES - EOLE**

JE NE PUIS HELAS PAS REPONDRE A CETTE  QUESTION, EOLE (AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT PRECISE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SUPERSOLUTION

**BONJOUR MAX.. J'AI REPERTORIE LES RELIQUATS EN SUIVANT
 L'ORDRE DES ENIGMES ET JE N'AI PAS BESOI N DE MODIFIER L'ORDRE POUR
ABOUTIR A UN  RESULTAT LOGIQUE EST-CE NORMAL?.. FLO2**

DE QUEL ORDRE PARLEZ-VOUS ? DE L'ORDRE DANS LEQUEL IL
FAUT REPLACER LES ENIGMES OU DE CELUI (DESORDRE !) DU LIVRE ? J'AI
TOUJOURS DIT QU'IL VALAIT MIEUX  SUIVRE L'RDRE DONNE PAR LA B, CAR CA
SIMPLIFIAIT LE TRAVAIL. RAPPELEZ-VOUS : "BELLE MARQUISE, D'AMOUR VOS
BEAUX YEUX. ..!" (CECI N'EST PAS UNE CONFIRMATION
QUANT A LA QUELITE LITTERAIRE DE LA  SUPERSLUTION, BIEN SUR !" AMITIES
-- MAX

---

#### Q 44 : GENERAL

**UNE ENIGME DONNE UNE CLEF DE PASSAGE ET  UNE SOLUTION Y
 A T IL UNICITE DE LA SOLU TION OU BIEN DOIT ON ENVISAGER PARFOIS P
LUSIEURS SOLUTIONS AUSSI VALABLES LES UN ES QUE LES AUTRES EXEMPLE UNE
ENIGME DON NE LAUREL CE QUI INDUIT OBLIGATOIREMENT  HARDI ?**

JE NE PUIS DONNER D'INFO SUR LES METHO- DES DE
DECRYPTAGE VOUS LEZ. MAIS UNE SOLUTION A TOUJOURS UNE UTILITE DI- RECTE
EN SOI. MEME SI ELLE INDUIT AUSSI AUTRE CHOSE (PARFOIS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CARTES

**SITOT TROUVEE LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, PUIS-JE JETER LA 1ERE  CARTE ?**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : AU MILLLIMETRE TER

**CALCULER 8000 MESURES SUR UNE CARTE A 1. 1000000 ET EN
 REPORTER LE RESULTAT SUR L A CARTE LA PLUS PRECISE POSSIBLE TIENT D U
HASARD LE PLUS TOTAL.NE PEUT ON PAS SE  CONTENTER DE DE TE DONNER LES
RESULTATS  DES RECHERCHES.EN PLUS JE N'AI PAS LES  MOYENS DE ME DPLACER
AUSSI LOIN.PS:JE SU IS DE MONTPELLIER**

POURQUOI VOUDRIEZ-VOUS VOUS DEPLACER ? IL NE FAUT SE
DEPLACER QUE POUR DETERRER LA CHOUETTE, ET UNE FOIS QUE L'ON POS- SEDE
TOUTES LES SOLUTIONS. POOUR CE QUI EST DES 8000 MESURES, JE NE PUIS VOUS
 REPONDE, MAIS IL Y A MANIFESTEMENT QUELQUE CHOSE QUI VOUS ECHAPPE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 1ER CARTE

**POUVEZ VOUS CONFIRMER QUE L ON N A PAS BESOIN DE CARTE  JUSQU A LA 600 INCLUSE ,MEME N ETANT UN GENIE EN GEO? AMITIES DREDD**

J'AI DIT QU'UNE CARTE ETAIT UTILE JUSQU' A L'ISSUE DE
LA 11EME ENIGME, ET UNE  AUTRE CARTE - LA PLUS PRECISE POSSIBLE - POUR
LA SUPERSOLUTION. A VOUS DE DETER- MINER A PARTIR D QUEL MOMENT ELLE
PEUT VOUS SERVIR EN FONCTION DE VOS CONNAIS- SANCES OU LACUNES EN GEO
(QUE J'IGNORE!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MON MONT!

**EN DECEMBRE,EPOQUE A LAQUELLE JE PORTAIS  ENCORE LE
PSEUDO DE PYGMALION ET SOUS L EQUEL J'AI GAGNE LE CONCOURS "AVENTURES
DES CHERCHEURS", EST-CE QUE MON NOM DE F AMILLE VOUS A "RAPPELE QUELQUE
CHOSE"? RIEN DE DIRECT MAIS D'ASSEZ PROCHE!  AMITIES   PATRICE**

DESOLE, MAIS JE NE ME SOUVIENS PLUS DE VOTRE NOM DE
FAMILLE, PATRICE. JE NE L'AI VU QU'UNE FOIS, C'ETAIT POUR VOUS FAIRE
ENVOYER CE QUE VOUS AVIEZ GAGNE.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PIETON (suite)

**EFFECTIVEMENT,MAX,MA QUESTION ETAIT: "LE PIETON EST-IL D'ORIGINE ETRANGERE?"  MERCI  AMITIES   PATRICE**

NO COMMENT,PATRICE. J'AI DIT EN REVANCHE QUE CA AURAIT PU ETRE UN AUTRE COCHER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : OUTILLAGE

**PEUT-ON DIRE QUE LA DEUXIEME CARTE (OU LOCALISER LA CACHE) N'EST PAS UN OUTIL ?**

COMME LA PREMIERE CE N'EST PAS UN OUTIL AMITIES -- MAX