## 1996-03-01

#### Q 1 : QUESTION UTILE

**SENTINELLES: L'UNE D'ENTRE ELLES A T ELL E DEJA ETE TROUVEE DANS UNE ENIGME PRECE DENTE?***

NON. ET JE PROFITE DE CETTE REPONSE POUR APPORTER UNE
PRECISION A PROPOS D'UNE  QUESTION PRECEDEMMENT POSEE, A SAVOIR SI LES
SENTINELLES ETAIENT TOUTES EN FRANCE. J'AVAIS REFUSE DE REPONDRE. OR JE
VIENS DE M'APERCEVOIR QUE J'AVAIS DEJA ACCEPTE DE REPONDRE A CETTE QUES-
TION IL Y A QUELQUES MOIS. LA REPONSE  EST "OUI, ELLES SONT TOUTES EN
FRANCE". AVEC MES EXCUSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : GIGA

**A MAX,   AI JE BONNE MEMOIRE?  JE SUIS NOUVEAU
CHASSEUR IL ME SEMBLE ME RAPPELER QUE LORS DE  VOTRE PASSAGE DANS CETTE
EMISSION  VOUS AVEZ LAISSE ENTENDRE QU ELLE POURRAIT AVOIR UN RAPPORT
AVEC LA RESOLUTION D UNE DES ENIGMES?**

NON, JE PENSE QUE VOUS AVEZ DU MAL ENTENDRE. JE N'AI RIEN DIT DE TEL PENDANT CETTE EMISSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : La suivante de la 780

**Sa solution est-elle la destination au bout de la direction indiquee dans la 780? Amities Dredd**

J'AI DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS DIRE SUR LA 780 DANS
MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE DERNIER. JE NE PEUX
VRAIMENT PLUS RIEN AJOUTER A CELA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : TROUVES LES

**SI J'AI BIEN COMPRIS, IL EST CLAIR QUE:  - SUR LA
PREMIERE CARTE A UTILISER,AUCUN  SIGNE NE PERMET D'Y REPERER LES SENTINE
 LLES.     -ON UTILISEREA UNE AUTRE CARTE APRES LA  11 IEME SEULEMENT.
dONC JE DOIS LES TROUVER DANS LE LIVRE,L EUR IDENTITE ETANT SANS
IMPORTANCE ICI?**

JE VOUS LAISSE TIRER VOS PROPRES CONCLU- SIONS AU
SUJET DE LA PRESENCE DES SEN- TINELLES SUR LA PREMIERE CARTE. J'AI DIT
QU'ELLES FIGURAIENT SUR L'UNE DES CARTES... OUI, ON UTILISERA UNE AUTRE
CARTE A LA FIN DE LA 11EME. SENTINELLES, BIS : IL Y A D'AUTRES MOYENS DE
 LES IDENTIFIER...    AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SYMBOLES

**VOUS AVEZ DIT DE NE PAS SE SERVIR DES SY MBOLES
PRESENTS SUR UNE CARTE ET N'AYANT PAS D'EQUIVALENT SUR LE TERRAIN (EX:
LIM ITES DE DEPARTEMENTS,...). COMME LES PAY X EUROPEENS ONT PRESQUE
EFFACES LEUR FRO NTIERES, CETTE ELEMENT FAIT-IL AUSSI PAR TI DES SYMBOLE
 SANS EQUIVALENT D'UNE CAR TE ??? MERCI D'AVANCE - THALES**

SI VOUS PARLEZ DE LA SUPERSOLUTION, LA QUESTION NE SE
POSE PAS PUISQUE LA  CHOUETTE EST EN FRANCE. POUR LES 11 PREMIERES
ENIGMES, J'AI TOUJOURS DIT  QUE RIEN N'INTERDISAIT DE SORTIR DES LIMITES
 DE LA FRANCE. CELA REPOND DONC A VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LUMIERE SVP

**LA LUMIERE DE LA 470 EST-ELLE TOTALEMENT IDENTIFIABLE
AVEC ET SEULEMENT AVEC CETT E ENIGME 470 ? MERCI - THALES PS: J'Y AJOUTE
 AUSSI LA DIRECTION PAR LA QUELLE ON ARRIVE EN 470, BIEN SUR.**

NON, CAR LA LUMIERE NE CONCERNE PAS SEULEMENT LA 470. EN REVANCHE, JE NE  COMPRENDS PAS VOTRE PS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ECHELLE

**SI UNE ENIGME DONNE L'ECHELLE A EMPLOYER  POUR LA
CARTE, PEUT-ON EN DEDUIRE QUE   CERTAINES ENIGMES DONNENT DES DISTANCES
 EN RAPPORT AVEC LA CARTE ET NON AVEC LES  DISTANCES REELLES DU TERRAIN.
 EN EST-IL  DE MEME AVEC LA DEUXIEME CARTE ? MERCI D'AVANCE UPSA.**

DESOLE, UPSA, VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES ET TOUCHENT AUX METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : POINTE

**SI MA FLECHE EST POINTUE ET SI JE REGARD E MA FLECHE
LA POINTE SERAIT-ELLE GRANDE ,PETITE OU NORMAL (C'EST A DIRE DE BONNE
PROPORTION).MERCI DE ME REPONDRESSI MA F LECHE EST POINTUE ET SI JE
REGARDE MA FL ECHE LA POINTE SERAIT-ELLE GRANDE,PETITE  OU NORMAL (C'ST A
 DIRE DE BONNE PROPORT ION).MERCI DE ME REPONDRE --AMICALEMENT  LETO.**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR IL ME SEMBLE QUE
VOUS FAITES FAUSSE ROUTE... OU ALORS, J'INTERPRETE MAL VOTRE QUES- TION !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ALIX

**J'AI VU VOTRE LIVRE,ET DANS UN PREMIER
TEMPS,J'EMETTRAI L.EVENTUALITE QUE LA CHOUETTE EST ENTERREE AU PIED DE
LA STATUE DE LA LIBERTE,A PARIS,MAIS CE N'EST PEUT-ETRE QU'UNE ETAPE...***

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS COMMENTER CE GENRE DE
MESSAGES. POUR TROUVER LA CHOUE TTE, IL FAUT DECRYPTER LES ENIGMES ET
NON SE FONDER SUR DES IMPRESSIONS. JE VOUS ASSURE QUE SANS LES BONNES
SOLU- TIONS, IL EST IMPOSSIBLE DE LA TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PRECISION

**FAUT-IL ETRE PRECIS COMME UN HORLOGER SUISSE ET
CORRIGER JUSQU'A LA PERFECTION OU TOUT EST EVIDENT ET ON FAIT AVEC LA
POSITION INCONTOURNABLE DES "SENTINELLES  TEMOINS DE NOS ERREMENTS?
CYANURE.....**

LES ENIGMES VOUS DISENT QUAND IL FAUT ETRE PRECIS, ET
QUAND UNE CERTAINE SOUPLESSE EST TOLEREE... EN REGLE GENERALE, CERTAINES
 ENIGMES SUPPORTENT UNE IMPRECISION "RAISONNABLE" CAR ELLES ONT ETE
CONCUES EN TENANT COMPTE DE CE FACTEUR. MAIS POUR LES AUTRES, LA PLUS
GRANDE PRECISION EST DE RIGUEUR. AMITIES

---

#### Q 11 : FIBULE

**A-T-ELLE FAIT L'OBJET D'UNE TRANSACTION  EN 1871? AMITIES....ARGIA**

JE N'AI PAS SON HISTORIQUE SOUS LES YEUX. MAIS LES
DETAILS CONCERNANT LA FIBULE DE PRENESTE SONT DU DOMAINE PUBLIC. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 12 : LIEU

**BJR MAX.VOUS DITES QU'IL N'Y A PAS DE LIEU A TROUVER
DANS LA 780.MAIS SE POURR AIT-IL QUE LA SOLUTION,QUI N'EST DONC PA S UN
LIEU,SOIT TROUVEE GRACE A UN DECRYP TAGE,QUI DONNE UN OU DES LIEUX
COMMES SO LUTIONS INTERMEDIARES DE CE DECRYPTAGE,E T QUI NOUS AMENENT A
LA SOLUTION? AMITIES .**

NON, LE SEUL LIEU CONCERNE PAR LA 780 EST CELUI QUI TERMINE LA 530 - DONC CELUI PAR LEQUEL DEBUTE LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 560

**A LA FIN DE LA 560 SE TROUVE-T-ON AU DE  BUT DE L'ENIGME SUIVANTE, C'EST-A-DIRE   EN UN LIEU BIEN PRECIS?**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION POUR CE QUI CONCERNE LA
530 ET LA 780 (VOIR MESSAGE PRECEDENT), MAIS JE NE PUIS LE FAIRE POUR
LES AUTRES ENIGMES, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : NEF

**LA NEF FIGURE-T-ELLE SUR LA CARTE? LA FACON DE PASSER
EN REVUE LES SENTINEL LES EST-ELLE A DECRYPTER? SI LES DEPARTEMENTS
CHANGEAIENT DE NOM CELA VS DERANGERAIT-IL? SI J'AI "LA SPIRALE" LA "NEF"
 ,SUPPOSONS PUIS-JE AVOIR UNE IDEE DE LA NATURE DES SENTINELLES
..AMITIES  LESCURE**

NEF : JE NE PUIS REPONDRE. MAIS ELLE EST TANGIBLE.
PASSER EN REVUE : J'AI DU MAL A COMPREND RE CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR
"A DECRYP TER".. DEPARTEMENTS : NO COMMENT! SPIRALE ET NEF : CE N'EST
PAS CA QUI  VOUS DONNERA UNE IDEE QUANT A LA NATURE
DES SENTINELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : UNE SEULE FACON

**MAX, Y A T-IL UNE SEULE FACON DE PROCEDE R POUR DECODER LA SS ? DESOLEE SI LA Q A DEJA ETE POSEE BJR LANDAIS PAFE**

OUI, IL N'Y A QU'UNE FACON DE LA DECRYP- TER. MAIS
CELA N'EXCLUT PAS QUE QUELQU' UN PUISSE COMMETTRE UNE ERREUR CE FAI-
SANT, BIEN QUE CE DECRYPTAGE SOIT VRAI- MENT FACILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : S'ENVOYER EN L'AIR

**BSR MAX. SI VOUS REFUSEZ D'ALLER SUR LE SITE DE LA
CHOUETTE SOUS PRETEXTE QUE LA NEIGE N'A PAS ENCORE FONDU  PARTOUT, J'EN
DEDUIS QUE L'ALTITUDE DE LA TOMBE A UNE IMPORTANCE DANS LE JEU. PAR EX,
SI ELLE ETAIT A 1000 METRES,  C'EST VRAI QU'ON TROUVE ENCORE DE LA NEIGE
 A CETTE ALTITUDE. JUSTE?**

SUR LE PRINCIPE, VOUS AVEZRAISON. J'AT-T TENDS EN
EFFET QUE LA NEIGE FONDE JUSQU' A UNE CERTAINE ALTITUDE AFIN QUE L'ON NE
 PUISSE DEDUIRE LA LOCALISATION DE LA ZONE D'APRES DES CRITERES
METEOROLOGI- QUES PLUTOT QUE DE LES TROUVER EN DECRYP TANT LES ENIGMES.
SINON, OU SERAIT LE JEU ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : RECTIFICATION 530

**APRES AVOIR ENVOYE MON MESSAGE SUR LA 53 0 JE ME SUIS
RENDU COMPTE DE MON ERREUR  EN PARLANT DE VILLE AUSSI VOILA LA QUEST ION
 REFORMULEE AVEC LIEU RESTE SIMPLE DA NS LA 530 VEUT IL DIRE QUE LE LIEU
 A TRO UVER EST EVIDENT ?**

CELA SIGNIFIE SIMPLEMENT QU'IL NE FAUT PAS CHERCHER
MIDI A QUATORZE HEURES ! LA 530 DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU, DONC
 IL FAUT RESTER SIMPLE. ET JE PRECISE UNE FOIS DE PLUS QUE LA CHARADE
DONNE L'OUVERTURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NEF

**VOUS AVEZ DIT QUE LA NEF AVAIT UNE CERTA INE NOTORIETE SUR LE PLAN NATIONAL OU SU R UN PLAN PLUS LOCAL ?**

J'AI REPONDU A UNE QUESTION POSEE AU SUJET DE SA
NOTORIETE, EN PRECISANT QU'ELLE N'EN ETAIT PAS ENTIEREMENT DENUEE ! MAIS
 IL EST SUR QU'ELLE EST MOINS CONNUE QUE LA JOCONDE, LA CATHE- DRALE DE
CHARTRES OU LE MT BLANC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : APOLLON

**APOLLON DU BELVEDERE, RICANAIT MA GRAND MERE... MAIS
APOLLON DU BEL-VEDERE, CA VOUS A UN PETIT COTE CHOUETTE... C'EST BEAU,
LE CADRE DU REPOS (PEUT-ETRE  ETERNEL!) DE NOTRE AMIE AUX GRANDS YEUX ?**

HYPOTHESE QUE JE NE COMMETERAI PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LA TOMBE ???

**SALUT MAX. EST IL POSSIBLE QUE LA TOMBE  SE TROUVE DANS UN CIMETIERRE ??**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION. LA TOMBE
 DE LA CHOUETTE NE SE  TROUVE PAS DANS UN CIMETIERE, CE SERAIT
PARFAITEMENT ILLEGAL D'Y CREUSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DE MAX A WIZZY

**JE VIENS DE VALIDER UNE BAL "WWIZZY" (AVEC DEUX "W").
VOUS L'AVEZ SANS DOUTE CREEE PAR ERREUR. BIEN SUR, ELLE ETAIT VIDE
PUISQUE NOUVELLE. POUR VOTRE BAL "WIZZY", IL N'Y A AUCUN PROBLEME TECH-
NIQUE. MERCI DE SUPPRIMER LA BAL "WWIZ- ZY" SI VOUS NE VOUS EN SERVEZ
PAS.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : COMBIEN?

**BONJOUR MAX, LE NOMBRE D'ELEMENTS COMPOSANT LA 12ME,
APPARAIT-IL DANS LE LIVRE? OU BIEN  EN A T'IL ETE QUESTION DANS LES
QUESTIONS REPONSES? OU BIEN APPARAIT-IL SUR LA CARTE? AMITIES
   LOUTE**

NON, C'EST A VOUS DE DECOUVRIR COMBIEN IL Y EN A. ET
CE N'EST PAS TROP DIFFI- CILE, A CONDITION BIEN SUR D'AVOIR LES BONNES
SOLUTIONS AUX ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : VISIBILITE

**BONJOUR MAX. EST-IL PERMIS DE PENSER QUE  LORS DE
VOTRE PELERINAGE SUR LA TOMBE     100 METRES A LA RONDE ET NON AU-DELA ?
 AMITIES-- GGGG**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION CAR ELLE EST INCOMPLETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 470

**JE REPRENDS 2 DE VOS AFFIRMATIONS: 1) "TU VERRAS LA
LUMIERE" EST UN FUTUR I MMEDIAT 2) LA LUMIERE N'EST PAS TOTALEMENT IDENT
 IFIABLE AVEC LA 470 (Q/R DU 28/2) NE VOUS SEMBLE-T-IL PAS QU'IL Y AIT
UNE  CONTRADICTION ENTRE CES 2 REPONSES?**

POURQUOI Y AURAIT-IL CONTRADICTION ? "VOIR LA LUMIERE"
 ET "IDENTIFIER TOTALE- MENT LA LUMIERE DANS CETTE ENIGME-LA", CE N'EST
PAS EXACTEMENT LA MEME CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 780

**UN MARIN RESOUDRAIT-IL PLUS FACILEMENT E T PLUS NATURELLEMENT LA 780. AMITIES UPSA.***

UNE FOIS DE PLUS, UPSA, JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : OUVERTURE

**LA 530 DONNE UN LIEU, ce lieu est le re sultat de la
charade, la charade se term ine en 530, le resultat de la charade do nne
 l'ouverture, donc, en fin de 530, on  est sur de connaitre
l'ouverture..sans  avoir a la chercher dans une enigme ulte rieure,( si
ulerieur il y a)..en fait, j e resume ce qui a ete dit non?..**

JE REPETE CE QUE J'AI DIT, EN PRECISANT QUE C'EST TOUT
 CE QUE JE PUIS DIRE : "MON TOUT" EST LE RESULTAT DE LA CHARA- DE, ET
CETTE CHARADE DONNE L'OUVERTURE; LA 530 DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE
JEU (ET IL FAUT RESTER SIMPLE ET NE PAS CHERCHER MIDI A QUATORZE HEURES
!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SALUT MAX

**CETTE ENIGME ??? OU EST ELLE SEULEMENT U NECOMPOSANTE ME PERMETTANT DE TROUVER CE  QUE JE DOISCHERCHER AMITIES CHARLIE**

CHARLIE, VOUS AVEZ FAIT UNE FAUSSE MANIP ET VOTRE TEXTE EST INCOMPLET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : POURCENTAGE

**LE CHERCHEUR QUI A RESOLU LES 9 PREMIERE S ENIGMES :
QUEL CHEMIN A-T-IL FAIT POUR  LE MOMENT DANS SA QUETE EN TERME DE POU
RCENTAGE :20POUR CENT           40           50           70 OU85 POUR
CENT ? RAMLA**

J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE POUVAIS NI INFIRMER NI
CONFIRMER QU'IL Y AVAIT PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE. OR, S'IL Y AVAIT
PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE, VOUS POURRIEZ LE DEFINIR D'APRES MA
REPONSE (S'IL N'Y AVAIT QU'UN NIVEAU,  VOUS EN SERIEZ A 75%, BIEN SUR).
JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PUIS ETRE PLUS PRE-
CIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : UT QUEANT LAXIS

**SE POURRAIS-T-IL ,COMME LE LATIN,QU'UNE ENIGME FASSE
INTERVENIR LA TRADUCTION D'UNE LOCUTION COURANTE DANS UNE AUTRE LANGUE
COMME LE GREC PAR EXEMPLE?                     AURIGA ET CHARLES**

AUCUNE LANGE ETRANGERE N'EST NECESSAIRE, HORMIS CES QUELQUES MOTS DE LATIN ET LE "W" DE LA BOUSSOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MESURE

**PENSEZ-VOUS QUE CERTAIN CHERCHEURS ONT T ROUVE LA VRAI VALEUR DE LA MESURE         AMICALEMENT LETO**

JE N'EN SUIS PAS SUR, MAIS C'EST POSSI- BLE. (JE VOUS
RAPPELLE QU'ON ME DONNE RAREMENT DES SOLUTIONS SACHANT QUE JE NE LES
COMMENTERAI PAS, ET QU'ON ME POSE  PLUTOT DES QUESTIONS. OR, IL M'EST
DIF- FICILE DE DEDUIRE, DE CES QUESTIONS,  L'ETAT D'AVANCEMENT DE
CHACUN.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : TRAIT

**VOUS AVEZ DIT QUE LE TRAIT JOIGNAIT DE F ACON
RECTILIGNE L'OUVERTURE ET LA NEF. PEUT -IL JOINDRE D'AUTRES POINTS CAD
D'AUTRES REPONSES ET DE FACON NON NON RE CTILIGNE ? AVAIT-ON UNE CHANCE
DE TROUVE R LE POINT DANS LE LIEU EVOQUE PAR LA DE RNIERE IS AVANT SA
PUBLICATION ? RAMLA**

CA, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE, RAMLA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : IS

**LA DERNIERE IS SEMBLE ETRE TRES IMPORTAN TE.
1.L'ENSEMBLE DES CHERCHEURS ETAIT-EL LE LARGUEE CONCERNANT L'EXISTENCE
DE CE  OU CES RV 2Y-A T-IL UN MOMENT DANS LE JE U OU ON PEUT AVOIR UNE
IDEE DE CE OU CES  RENDEZ-VOUS : AU DEBUT, AU MILIEU OU A  LAFIN ? RAMLA
 ERCI**

CETTE IS N'A POUR SEUL BUT QUE DE PROU- VER AUX
CHERCHEURS CAPABLES DE L'INTER- PRETER CORRECTEMENT QU'ILS SONT SUR LA
BONNE VOIE. EN REVANCHE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUEL MOMENT VOUS
POUVEZ ETRE SUR DE BIEN LA COMPRENDRE. EN TOUS CAS, CE N'EST PAS AU
DEBUT DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DANS UN BOIS

**BONJOUR MAX, CA FAIT LONGTEMPS QUE JE NE  T'AI PAS
ECRIS. J'AI RELU RECEMMENT UN ARTICLE QUI RACON TE COMMENT TU AS ETE
ENTERRER LA CHOUETT E. IL EST QUESTION D'UN CHEMIN, D'UN BOI S, ETC CES
ELEMENTS SONT ILS FIABLES, CE T A DIRE DONNES PAR TOI OU S'AGIT IL DE
DELIRES DE JOURNALISTE MERCI AMITIES**

JE N'AI JAMAIS DECRIT A QUICONQUE L'AS- PECT DU SITE
OU EST ENTERRE LA CHOUETTE. J'AI SIMPLEMENT DIT QUE POUR ME RENDRE SUR
LES LIEUX, J'AI CROISE UNE FORET (EN VOITURE). IDEM, J'AI DIT DANS CET
ARTICLE QUE LA CHOUETTE N'ETAIT NI DANS LES NEIGES ETERNELLES NI SUR LES
 BERGES D'UN RUISSEAU, RIVIERE, FLEUVE, LAC,
ETA,G, MARAIS. POUR LE RESTE, C'EST UNE INTERPRETATION DU JOURNALISTE.
EN REGLE GENERALE, JE NE CAUTIONNE QUE LES INDI- CATIONS SUPPLEMENTAIRES
 CLAIREMENT IDEN- TIFIEES COMME TELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ORTHOGONALE...

**L'ORTHOGONALE QUE L'ON DOIT EMPRUNTER ES T-ELLE ELLE
AUSSI, D'UNE PRECISION ABSOL UE J'ENTENDS PAR LA UNE PRECISION AU DEG RE
 PRES ...?? MALTESE - POUR UNE REVISION GENERALE !!**

ELLE EST D'UNE PRECISION "CORRECTE" (DE- SOLE, JE NE
TROUVE PAS D'AUTRE QUALIFI- CATIF !) COMPTE TENU DE CE QU'IL FAUT EN
FAIRE A CE STADE DU JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : HISTORIQUEMENT VOTRE

**INTERPRETATIONS LEGENDAIRES ? AMITIES UPSA.**

JE PENSE QUE VOTRE CLAVIER A DES PROBLE- MES, IL MANQUE DU TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DANS LES REGLES DE L'ART?

**DANS TOUT JEU DE PISTES DIGNE DE CE NOM, LES REGLES DE
 BASE (ASSEZ UNIVERSELLES)  SONT CONNUES DES PARTICIPANTS. AINSI ON
"SAIT" QU'ON VIENT DE SUIVRE UNE FAUSSE  PISTE AUTREMENT QUE PAR
L'IMPRESSION     D'ETRE EGARE DEPUIS DES HEURES.          VOTRE JEU EN
ET-IL BIEN UN?.   KLYSTRON**

OBJECTION, VOTRE HONNEUR ! SI LES REGLES DE BASE SONT
EN EFFET CONNUES DE TOUS LES PARTICIPANTS, IL N'EN DEMEURE PAS MOINS QUE
 DANS UN JEU DE PISTES LES PAR- TICIPANTS SAVENT QU'ILS ONT EMPRUNTE UNE
 FAUSSE PISTE LORSQUE CETTE DERNIERE LES AMENE DANS UN CUL-DE-SAC. PAS
AVANT. ET CETTE DEFINITION S'APPLIQUE PARFAITEMENT
A LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 530 AGAIN AN AGAIN..

**EXCUSEZ MOI MAX, MAIS JE FINIS PAR ME DE MANDER
SERIEUSEMENT SI L'OUVERTURE SE DE COUVRE EN 530!! ET POURTANT, LE TITRE
ES T PARLANT NON?  AMITIES**

JE NE PEUX QUE VOUS REPETER CE QUE J'AI DEJA DIT ICI A
 DE MULTIPLES REPRISES : LA CHARADE ETANT INTITULEE "OUVERTURE", CETTE
OUVERTURE EST BIEN DONNEE A CE STADE DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : RELIQUATS

**LES RELIQUATS PEUVENT-ILS ETRE DES MORCE AUX DE TEXTES
 OU D'ENIGMES DEJA RESOLUS  ET QUI PEUVENT SERVIR EN 2 EME DECRYPTAG E
LORS DE LA 12EME?***

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS PARLER DE LA
NATURE DES RELIQUATS PERMETTANT DE CONSTRUIRE LA SUPERSOLU- TION. COMME
SON NOM L'INDIQUE, C'EST LA PLUS IMPORTANTE DU JEU, ET IL EST NORMAL QUE
 LE CHERCHEUR LE PLUS ASTU- CIEUX TROUVE LA CHOUETTE SANS MON AIDE&gt;
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : HISTORIQUEMENT VOTRE

**CHER MAX, POUR LES LOCALISATIONS DU JEUX
PREFEREZ-VOUS DES INTERPRETATIONS "HIS- TORIQUEMENT PROBABLES", OU DES
INTERPRE- TATIONS BASEES SUR DES LEGENDES LOCALES  VOIR DES TRADITIONS
REGIONALES ? J'AI BIEN PEUR D'EN DEMANDER UN PEU TROP , MAIS LE
PRINCIPAL C'EST D'ESSAYER. AMITIES UPSA**

HELAS OUI, UPSA, LA VOUS M'EN DEMANDEZ VRAIMENT TROP... JE NE PEUX PAS VALIDER LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : AMBIGUITE TOUJOURS...

**LA 530 DONNE UN LIEU POUR DEMARRER. OR LA 530
S'APPELLE OUVERTURE. DONC LE LIEU POUR DEMARRER S'APPELLE OUVERTURE. MON
 TOUT EST LE RESULTAT DE LA CHARADE. OR, LA CHARADE DONNE L'OUVERTURE.
DONC LA CHARADE DONNE LE LIEU POUR DEMARRER. J'AI BON, LA ??? PARDON
D'INSISTER, MAIS C'EST TRES IMPORTANT... AMITIES -SPIROU**

JE COMPRENDS BIEN CE QUI VOUS TROUBLE. MAIS JE NE PEUX
 PAS EN DIRE PLUS QUE CE QUE J'AI DEJA DIT. DES L'ETE 95, J'AI MEME
PRECISE ICI-MEME QUE JE NE DIRAIS PLUS RIEN D'AUTRE SUR LA 530... C'EST A
 VOUS DE JOUER AVEC LES ELEMENTS DONT VOUS DISPOSEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ECHEC ET MAT

**MAX, SI L'ON COMPREND COMMENT ABORDER LA  SS, Y A T-IL
 UNE FACON BIEN PRECISE DE  PROCEDER OU AVEZ VOUS CHOISI ARBITRAIREM ENT
 UNE SOLUTION ET AU CHERCHEUR D'AVOIR  DU FEELING SI JE PUIS M'EXPRIMER
AINSI  ! JE VOIS PLUS DE POSSIBILITES EN EFFET  QUE DE COMBINASONS
ECHIQUEENNES LORS D'U NE PARTIE SERREE !!!! MERCI PAFE**

IL Y A UNE METHODE DE DECRYPTAGE BIEN PRECISE, ET QUI
EST RATIONNELLE. JE VOUS DONNE UN EXEMPLE, EN PRECISANT QU'IL  N'A RIEN A
 VOIR AVEC LA REALITE (MAIS ALORS, VRAIMENT RIEN !) : SUPPOSEZ QUE LES
RELIQUATS PERMETTANT DE COMPOSER LA SUPERSOLUTION SOIENT LES LETTRES C,
A, E  F, B, D, G, DANS CET ORDRE. IL EST EVI-
DENT QUE L'ASSEMBLAGE FINAL DE CES ELEMENTS SOIT : A, B, C, D, E, F, G,
ET QU'IL N'Y EN A PAS DE PLUS RATIONNEL. POUR LA SUPERSOLUTION, C'EST AU
 MOINS AUSSI EVIDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : UNE CARTE EXHAUSTIVE ?

**C   SSAIRES, TOUT DU MOINS JUSQU'A LA 11EME  ENIGMES. MERCI POUR LA PATIENCE DEPLOYEE. UPSA.**

UPSA, JE PENSE QUE VOUS AVEZ VRAIMENT UN PROBLEME DE CLAVIER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LA 13EME ENIGME

**CULTIVE,HUMANISTE,D'UNE INTELLIGENCE RED OUTABLE,RUSE
COMME UN MAITRE DU ZEN,TEL  VOIS-JE MAX,ET,J'EN SUIS DE + EN + CONVA
INCU,CELUI QUI CERNERA LE MIEUX LA PERSO NNALITE DE MAX TROUVERA LA
CHOUETTE.MAX, ETES-VOUS 13EME ENIGME?-IL NE VA PAS ME  REPONDRE OU JOER
CANDIDE- CHOUETTE JEU!J 'AVANCE!-AMITIES--TOTOLOR**

AU RISQUE DE VOUS DECEVOIR, JE NE SUIS SUREMENT PAS
UNE 13EME ENIGME ! EN FAIT, JE N'AI JAMAIS CRU A CETTE THEORIE QUI
PRETEND QU'IL SERAIT PLUS FACILE DE  RESOUDRE UNE ENIGME EN CERNANT LA
PER- SONNALITE DE SON AUTEUR. L'HISTOIRE ET UNE PROFUSION DE MYSTERES
NON ELUCIDES SONT LA POUR LE PROUVER ! AMITIES - MAX

---

#### Q 44 : SPIRALE

**PETIT NOUVEAU SUR MINITEL JE ME DEMANDE  SI LA SPIRALE N'EST EN FAIT PAS LA BOUSS OLE ? MERCI GRUM'S**

VOTRE QUESTION EST BIEN TROP PRECISE, ET JE NE PEUX HELAS PAS Y REPONDRE, GRUM'S... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 13EME BIS

**VOUS M'AVEZ MAL COMPRIS MAX PARCEQUE JE  ME SUIS MAL
EXPRIME.PERSONNALITE EST UN  MOT MAL CHOISI,MAIS C'EST BIEN EN ANALYS
ANT LES INVARIANTS DES ENIGMES,LES CENTR ES D'INTERET,LES SYMBOLES
PREFERRES,LES  FORMULATIONS,QUE J'AI PROGRESSE ET DECEL E DES PIEGES.CLA
 NE RELEVE PAS D'UNE THE ORIE FUMEUSE MAIS DE L'HEURISTIQUE-TOTO**

JE RESTE NEANMOINS SCEPTIQUE... MAIS SI VOUS PENSEZ QUE CELA PEUT VOUS AIDER, POURQUOI PAS ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ALLIE

**AL-MAR S'ALLIE A LA FIBULE DE PRENESTE P HYSISQUEMENT OU SYMBOLIQUEMENT**

SYMBOLIQUEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 580

**EST IL EXACT QUE VOUS AVEZ PRECISE EN Q/ R DE TRACER LES LIGNES DE LA 580 ?**

JE N'AI JAMAIS RIEN DIT DE TEL ! J'AI  DIT QUE
LORSQU'UNE ENIGME VOUS DEMANDE  DE TRACER QUELQUE CHOSE, IL FALLAIT LE
FAIRE. POUR CE QU'IL FAUDRAIT EVENTUEL- LEMENT TRACER SUITE AU
DECRYPTAGE DES ENIGMES (EN D'AUTRES TERMES, QUAND L'E- NIGME NE VOUS LE
DEMANDE PAS CLAIREMENT) C'EST A VOUS DE DECIDER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : UNE CARTE EXHAUSTIVE 2 ?

**JE REPOSE MA QUESTION EN CROISANT LES DO IGTS. MAX,
POURRIEZ-VOUS VALIDER LE FAIT  QUE LA CARTE DEFINIE PAR UNE IS (MODELE
96) CONTIENT TOUS LES SITES NECESSAIRES  POUR LA LOCALISATION DE
SOLUTIONS, ET C E DU MOINS JUSQU'A LA 11EME.MERCI ET BRA VO POUR NE PAS
CRAQUER FACE A LA REPETIT ION DES QUESTIONS,COMME LES MIENNES.UPSA ***

UNE CARTE DONT LA MARQUE EST DONNEE PAR UNE INDICATON
SUPPLEMENTAI ET  L'ECHELLE PAR UNE ENIGME EST CELLE QUE VOUS DEVREZ
UTILISER JUSQU'A LA 11EME ENIGME. JE NE PEUX EN REVANCHE PAS VOUS DIRE
SI ELLE CONTIENT "DES SITES" POUR "LOCALISER DES SOLUTIONS"... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 49 : FLASH INFO

**BONSOIR MAX  AVEZ VOUS DU FACON OU D'UNE AUTRE INDIQU E
 DANS LES ENIGMES QUE LA CHOUETTE ENTER REE ETAIT UNE COPIE,CE QUI
SERAIT UNE PR EUVE,SI BESOIN ETAIT, DE SAGESSE A POSTE RIORI&gt;&gt;
C.DOYLE**

DANS CE CAS, IL FAUDRAIT BIEN SUR QUE  VOUS DECRYPTIEZ
 L'ENIGME EN QUESTION  POURLE DECOUVRIR ! EN TOUS CAS, C'EST PRECISE
DANS LA RUBRIQUE "PRECISION DES AUTEURS", SOUS LE TITRE "GARANTIE DE
BONNE FIN DU JEU". AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LE POUCE ...

**SANS DEVIER D'UN POUCE ... DOIT ON SUPPOSER QU'UNE
"DEVIATION" INFE RIEURE A UN POUCE EST TOLEREE OU BIEN QU E LA PRECISION
 DOIT ETRE ABSOLUE ... ...MALTESE ...**

"SANS DEVIER D'UN POUCE" EST UNE EXPRES- SION COURANTE QUI SIGNIFIE "NE COMMETTEZ AUCUNE ERREUR". AMITIES -- MAX