## 1996-03-13

#### Q 1 : TOUS AU BAD

**F THARY: ORDONNANCE FORESTIERE DE 1594 '' LES FORETS
SERONT CLOSES CHAQUE  ANNEE DU 11 NOVEMBRE AU 23 AVRIL..'' AUCUN
PELERINAGE NE SE SITUE ENTRE LE 11 NOVEMBRE ET LE 23 AVRIL ..''
MAINTENEZ VOUS QUE LA DATE DE L ENTERREMENT N A AUCUNE IMPORTANCE?
AMITIES    ABBE KLEIN**

JE MAINTIENS ! J'Y SUIS ALLE LE 24 AVRIL PARCE QUE MON
 EMPLOI DU TEMPS NE ME PERMETTAIT PAS D'Y ALLER LE 23 OU LE 25, RIEN DE
PLUS, RIEN DE MOINS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : AL MAR

**A PICSOU(AUSSI) EST CE QUE DANS L UNE DES
INTERPRETATION S DE AL-MAR CELUI-CI EST COIFFE COMME DANS LA DEFINITION
DES MAURES DU PETIT ROBERT 2 DE 1993? AMITIES     JACK POTE**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE VOTRE EXPRES- SION
"COIFFE"... DE TOUTES FACONS, JE NE CONFIRME NI N'INFIRME MES SOURCES.
TOUT CE QUE JE PUIS VOUS DIRE, C'EST QUE JE L'AI VU ECRIT "AL MAR" ET
"AL-MAR", MAIS QUE C'EST CETTE DERNIERE VERSION QUI ETAIT LA PLUS
FREQUENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : NAPOLEON

**BONJOUR MAX,SI J'AI LE TEMPS DE FAIRE LE  TOUR DE
TOUTES LES SENTINELLES EN 1 MAT INEE A CAUSE DU CHEMIN TORTEUX PUIS-JE F
 AIRE LA COMPARAISON ENTRE L,ARC DU TRIOM PHE ET CELLES-CI LE FAIT DE
PASSER EN REVUE TOUTES LES SE NTINELLES RECTO-VERSO PEUT-ILM,AIDER.
VIVEMENT QUE LA NEIGE FONDE AMITIEES D. .**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION CAR IL M'EST
IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE S'IL Y A LA MOINDRE RELATION DIRECTE ENTRE LES
SENTINELLES ET LE SITE OU EST ENTERREE LA CHOUETTE. POUR L'ARC DE TRIO
MPHE, JE DIS ET REPETE QUE CE N'EST QU'U N EXEMPLE POUR DEMONTRER QUE
L'ON PEUT ISOLER UN POINT PRECIS SANS INSTRUMENTS
COMPLIQUES ET SANS METHODES TARABISCO- TEES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : A PROPOS DE LA 600 - SUITE -

**VOUS N'AVEZ PAS VOULU REPONDRE L AUTRE   JOUR EN Q/R.
JE REFORMULE DONC MA QUESTI ON : SI L ON A 2 DECRYPTAGES POUR UNE EN
UIGME, ET CE QUELQUESOIT L'ENIGME, L'UN  DE CES 2 DECRYPTAGES EST IL
NECESSAIREME NT UNE FAUSSE PISTE ? MERCI - MIAM -**

SI CES DEUX DECRYPTAGES SONT CONCOMI- TANTS, C-A-D QUE
 VOUS TROUVEZ DEUX SOLUTIONS CONTRADICTOIRES AU MEME MOMENT L'UNE
D'ELLES EST FORCEMENT FAUSSE. MAIS VOUS POUVEZ TROUVER DEUX OU PLUSIEURS
 ELEMENTS DIFFERENTS QUI SE COMPLETENT DANS UNE MEME ENIGME. EN
REVANCHE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SI VOUS TROU-
VIEZ DEUX OU PLUSIEURS SOLUTIONS POUR UNE MEME ENIGME A DES "MOMENTS
DIFFE- RENTS" DU JEU, CAR CELA EQUIVAUDRAIT A RECONNAITRE QU'IL Y A
PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE SUCCESSIFS DANS LES ENIGMES, CHOSE QUE JE
N'INFIRME NI NE CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ASTUCES...

**LA QUETE DE LA CHOUETTE NECESSITE ELLE D ES AMALGAMES
ASTUCIEUX MAIS NEAMMOINS GR OSSIERS DU GENRE LORIENT=L'ORIENT OU ENC ORE
 POING=POINT ? MERCI - MIAM -**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES
METHODES DE DECRYPTAGE. NEANMOINS, JE PUIS VOUS DIRE QUE JE  DETESTE LES
 JEUX DE MOTS A LA MAURICE BIRAUD (AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT
REPETE) !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : OUTIL?

**VOUS DITES LA CARTE N'EST PAS UN OUTIL.  DONC, EST-CE
QUE CA VEUT DIRE QUE POUR R ESOUDRE TOUTES LES ENIGMES' Y COMPRIS LA
SUPERSOLUTION, JE N'AI NULLEMENT BESOIN  D'ELEMENTS DE LA CARTE. JE DIS
BIEN POU R RESOUDRE CAR POUR S'Y REPORTER SUR LA  CARTEI CA ON ET
D'ACCORD?***

LA CARTE NE VOUS SERT PAS A "RESOUDRE" LES ENIGMES, EN
 EFFET. CELA DIT, SI PAR "RESOUDRE", VOUS ENTENDEZ "VERIFIER SUR LA
CARTE UN ELEMENT PRECIS AFIN DE FORMALISER UNE SOLUTION", CE N'EST PAS
PAREIL. IL N'EST PAS INTERDIT DE SE  SERVIR DE LA CARTE COMME DOCUMENT
DE  REFERENCE ! J'AI L'IMPRESSION QUE CETTE
HISTOIRE DE CARTES POSE PROBLEME, ALORS QU'ELLE EST POURTANT SIMPLE :
SUR LA  CARTE IL Y A DES SYMBOLES QUI N'EXISTENT PAS SUR LE TERRAIN. PAR
 EXEMPLE, LES PICTOGRAMMES REPRESENTANT DES NAVIRES. CHERCHER UN NAVIRE
SOUS PRETEXTE QUE  SUR LA CARTE SE TROUVE CE PICTOGRAMME SERAIT INUTILE
ET VOUS FERAIT PERDRE
VOTRE TEMPS. LA CARTE NE CONTIENT AUCUN INDICE SUPPLEMENTAIRE QU'IL
FAUDRAIT REPERER POUR COMPOSER UNE SOLUTION. EN REVANCHE, VOUS DEVEZ
VOUS SERVIR DE LA CARTE POUR Y REPERER LES POINTS SIGNIFI- CATIFS
TROUVES GRACE A VOS SOLUTIONS, Y REPORTER CE QU'IL FAUT Y REPORTER ETC.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CARTE

**VOUS DITES QU'ELLE N'EST PAS UN OUTIL. P UIS-JE QUAND
MEME TROUVER DANS MES SOLUT IONS AUX ENIGMES QUELQUE CHOSE QUE JE NE
PEUX VALIDER ET VERIFIER QUE SI J'AI LA  BONNE CARTE SOUS LES YEUX .
DANS CE CAS  MAX LA CARTE EST BIEN UN OUTIL. DANS MA  QUESTION JE FIS
REFERENCE A LA CARTE FI NALE. AMITIES SERGE***

JE VIENS DE REPONDRE DANS MON MESSAGE PRECEDENT. UNE
CARTE SERAIT UN OUTIL DANS LA MESURE OU VOUS DEVRIEZ Y PUISER DES
INDICES ORIGINAUX. TANT QU'ELLE  VOUS SERT POUR VERIFIER QUELQUE CHOSE
QUE VOUS AVEZ TROUVE PAR AILLEURS, CE N'EST QU'UN DOCUMENT DE REFERENCE
COMME UN AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : IL PLEUT DOUCEMENT SUR LA VILLE

**C'EST BIEN LA PIRE PEINE DE NE SAVOIR POURQUOI SANS AMOUR ET SANS HAINE MON COEUR A TANT DE PEINE!**

JE VOUS ASSURE DE TOUTE MA SYMPATHIE, ET SUIS SUR QUE TOUT IRA MIEUX AVEC  LES PREMIERS RAYONS DE SOLEIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LE BON

**ORDRE : JE SUIS INTERLOQUE... HIER VOUS  ME DITES QUE
LA MAJORITE DES CHERCHERS  A LE BON ORDRE DES ENIGMES ET DANS LE ME ME
TEMPS VOUS DITES QUE VOUS NE CONFIRME Z QUE LES 3 PREMIERES. REFERENCE
AU MESS AGE DE ROBERTO. ALORS MAX ? QU'EST-CE QU E JE DOIS COMPENDRE?***

MAIS BON SANG DE BOIS, CE N'EST PAS  PARCE QUE JE DIS
QUE LA MAJORITE DES CHERCHEURS POSSEDE LE BON ORDRE QUE JE VAIS LE
DONNER ICI ! QUAND JE DIS QUE  JE CONFIRME LES 3 PREMIERES ENIGMES, CE-
LA SIGNIFIE SIMPLEMENT QUE JE CONFIRME QUE LA "B", LA 530 ET LA 780 SONT
 BIEN LES 3 PREMIERES ! POUR LES AUTRES, A
VOUS DE JOUER ! JE NE REVELERAI PAS LA SUITE, C'EST TOUT. NAVRE SI JE
N'AI PAS ETE CLAIR, MAIS C'EST UNE CHOSE QUE JE DIS ET REPETE DEPUIS DES
 MOIS ET DES MOIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : FAUSSE PISTE

**CHER MAX AVEZ-VOUS DEJA ETE ETONNE PAR U NE FAUSSE
PISTE PLAUSIBLE A LAQUELLE VOU S N'AURIEZ PAS PENSE.CE GENRE DE CHOSES
NE POURRAIENT-ELLES PAS ETRE RECOMPENSEE S PAR UNE CHOUETTE EN CHOCOLAT
REALISEE  SUR LE MEME MOULE.CE SERAIT LA MEILLEURE  FAUSSE PISTE ECERNEE
 APRES LA RESOLUTIO N DU JEY .AMITIES UPSA.**

AH OUI, C'EST MEME ARRIVE TRES SOUVENT. J'AI VU DES
FAUSSES PISTES TELLEMENT REMARQUABLES QUE J'AI ETE JALOUX DE NE PAS LES
AVOIR DECOUVERTES MOI-MEME ! MAIS AUCUNE D'ELLES (A CE JOUR) N'ABOU-
TISSAIT REELLEMENT A QUELQUE CHOSE DE  CONCRET ET D'EXPLOITABLE, ET QUI
AURAIT PU JUSTIFIER QUE LA CHOUETTE SOIT ENTER-
REE AILLEURS. POUR LA CHOUETTE EN CHOCOL AT, C'EST UNE BONNE IDEE. JE
VAIS ME REN SEIGNER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MIDI A QUATORZE HEURE...

**A PROPOS DE LA 530,CETTE EXPRESSION EST
SYSTEMATIQUEMENT UTILISEE DANS VOS REPON SES. OR,CELA ME DIT QUELQUE
CHOSE. 1.SUIS-JE VICTIME DE LA CHOUETTE-MANIA? 2.SUIS VICTIME D'UNE
COINCIENCE? 3.MON IMPRESSION EST FONDEE?  AMITIES   PATRICE**

JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE, PAR CONSEQUENCE
CETTE EXPRESSION N'A AUCUN SENS CACHE. JE N'EN VOYAIS QU'UNE AUTRE OU IL
 EST QUESTION D'OUTRAGES ADMINISTRES A DES DIPTERES. ELLE MANQUE
SINGULIEREMENT D'ELEGANCE, ET JE PREFE- RE DONC "MIDI A QUATORZE HEURE" !
 (OU "CAPILLOTETRASECTOMIE" !) AMITIES - MAX

---

#### Q 12 : AU RISQUE D'ETRE LOURD

**QUAND VOUS DITES QUE LA MAJORITE DES CHE RCHEURS A LE
BON ORDRE EST-CE QUE VOUS P ARLEZ DE L'ORDRE DE TOUTES LES ENIGMES O U
DES 3 PREMIERES? NE ME REPONDEZ PAS SV P QUE VOUS AVEZ DEJA REPONDU A
CETTE QUE STION. MAX A QUESTION CLAIRE UNE REPONSE  CLAIRE MERCI.**

LE BON ORDRE, DE LA PREMIERE A LA DER- NIERE ENIGME ! LE BON ORDRE DE A A Z ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : NEF

**CHER MAX, PEUX-TU NOUS DIRE A QUOI ON RECONNAIT DE
FACON CERTAINE UNE NEF ENCALMINEE QUAND ON PENSE EN AVOIR TROUVE UNE ?
MERCI D'AVANCE.   SPIROU**

HELAS NON, CAR C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BONJOUR.

**MAX...  VOUS AVEZ DIT QQPART QUE LE VISUEL DE LA 470
EST INDISPENSABLE AU DECRYPTAGE DE  CETTE ENIGME. EN VA-T-IL DE MEME
POUR CELUI DE LA 530, OU CELUI-CI NE SERT-IL QUE DE CONFIRMATION ?
--PESSOA**

NON, J'AI DIT QUE SANS LES VISUELS IL ETAIT IMPOSSIBLE
 DE TROUVER LA CHOUETTE, ET JE ME SUIS TOUJOURS REFUSE A DISSO- CIER
TITRES, TEXTES ET VISUELS ! JE N'AI JAMAIS RIEN DIT D'AUTRE (OU ALORS
DITES- MOI OU ET QUAND !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : INTERPRETATION

**BONJOUR MAX. "SUR LE TERRAIN, TU N'AURAS PAS LE DROIT A
 L'ERREUR" 1 : ELLE N'EST PAS PERMISE. 2 : ELLE N'EST PAS PERMISE CAR
ELLE EST  IMPOSSIBLE SAUF A ETRE BOUCHE. QUELLE EST LA MEILLEURE
INTERPRETATION ? MERCI. A BIENTOT. AMITIES -- GGGG**

PLUTOT 2...(SAUF VOTRE RESPECT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MAX,POURQUOI INTRETENEZ VOUS

**LE DOUTE..AVEC CETTE HISTOIRE DE NIVEAU DE DECODAGE
DANS UNE MEME ENIGME (REF: VOTRE REP 530)..PUISSE QUE VOUS AVEZ TJS
DIT:QU'IL FALLAIT "DECODER" ENTIEREMENT ET TOTALEMENT UNE ENIGME..AVANT
DE PASSE R A LA SUIVANTE...(CONFIRMEZ-VOUS ?) OU ALORS,IL Y A UN
PROBLEME !!!  VENTOLINE..**

J'AI TOUJOURS DIT QUE JE ME REFUSAIS A VALIDER LE FAIT
 QU'IL Y AIT PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE. OR, SI C'ETAIT LE CAS,IL
FAUDRAIT BIEN RESOUDRE LES ENIG-M ES DE 1 A 11 AVANT DE REVENIR SUR LA
530 ET LES SUIVANTES POUR LA "SECONDE COUCHE" ! IL EST DONC PARFAITEMENT
 EXACT DE DIRE QU'IL FAUT RESOUDRE CHAQUE ENIG-
ME AVANT DE PASSER A LA SUIVANTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : A VOTRE AVI

**Max, a votre avis, si je donne sur le    forum la
bonne explication de 71721075,  la majorite des chasseurs : 1) se
rendront a l'evidence et y croiron t 2) diront "c'est de l'intox"
merci. arthur**

JE N'EN SAIS DIANTRE RIEN ! IL EST EVI- DENT QUE
L'EXPLICATION DE CES CHIFFRES SORTIS DE LEUR CONTEXTE PEUT NE PAS
SIGNIFIER GRAND CHOSE POUR UN CHERCHEUR QUI N'A PAS ENCORE ATTEINT LE
NIVEAU  REQUIS POUR LES COMPRENDRE. JE NE SAIS D'AILLEURS MEME PAS SI
C'EST VOTRE CAS, ARTHUR (ET JE NE POURRAIS PAS VOUS LE
DIRE SI CA L'ETAIT !) AMITIES -- MAX PS : MERCI DE NE PAS FAIRE JOUJOU
AVEC LES CODES DE CLIGNOTEMENT SUR LE FORUM, CA LE BLOQUE!

---

#### Q 18 : B OR NOT B

**MAX SVP- POUVEZ-VOUS CONFIRMER,FUT-CE EN UN MOT, QUE
L'ENIGME B, BIEN INTERPRETEE ,PERMET,A ELLE-SEULE,D'ENONCER L'ORDRE
COMPLET DES 10 AUTRES ENIGMES (QUELLE QU E SOIT NOTRE CONNAISSANCE DE
CES 10) -   MERCI-AMITIES-TOTO(LOR)**

OUI, OUI, OUI, OUI ET RE-OUI !!!!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 530 OUVERTURE ET LIEU DEMARRAGE

**BJR MAX PEUT-ON TROUVER LE LIEU OU DEMARRER LE   JEU
AVANT D'AVOIR RESOLU LA CHARADE ? AUTREMENT DIT, IL Y A T-IL
INDEPENDANCE  ENTRE LES DEUX LIEUX A TROUVER ? MERCI D'AVANCE**

JE NE PEUX PLUS RIEN DIRE DE PLUS QUE CE QUE J'AI DEJA
 DIT. A CE PROPOS, JE SIGNALE QU'EN JUILLET OU AOUT 95, J'AVAIS DEJA
ECRIT ICI-MEME QUE N'AYANT PLUS RIEN A DIRE DE PLUS SUR LA 530, JE NE
REPONDRAIS PLUS A AUCUNE QUESTION SUR CE SUJET. IL FAUT MAINTENANT QUE
VOUS TROUVIEZ VOUS-MEME LA REPONSE A
VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CURIOSITE

**BJR MAX.Y A T-IL DES ASPECTS DU JEU,EVI- DENTS POUR
VOUS,QUI N'ONT PAS ENCORE FAIT L'OBJET DE QUESTIONS DE LA PART DES
CHERCHEURS? AVEZ VOUS DEJA MENTI ? AMITIES    HUGO.**

OUI, IL Y A DES ELEMENTS QUI N'ONT PAS ENCORE -
DIRECTEMENT - FAIT L'OBJET DE QUESTIONS. NON, JE N'AI JAMAIS MENTI CAR
JE SAIS QUE CELA POURRAIT M'ETRE REPROCHE. EN REVANCHE, IL M'EST ARRIVE
DE ME TROMPER UNE OU DEUX FOIS, MAIS JE L'AI IMMEDIATEMENT SIGNALE. MAIS
 JE NE SUIS PAS INFAILLIBLE ET NE PRETENDS
PAS ETRE A L'ABRI D'UNE ERREUR. MAIS  JE FAIS TRES ATTENTION POUR QUE
CELA N'A RRIVE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PREMIER PAS

**UNE FOIS L'OUVERTURE TROUVE, LE PREMIER  PAS SOIT
L'AXE DE 22.5 DEGRE DOIT-IL SE  TRACER DES CETTE ENIGME POUR PASSER A LA
  SUIVANTE OU DOIT-ON ATTNDRE DE TROUVER  L'AXE RONC,BOURGES POUR TRACER
 CET ANGLE A PARTIR DE BOURGES**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A VOS QUESTIONS, LESQUELLES IMPLIQUENT DES SOLUTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : APRES LA CHOUETTE ?

**SALUT MAX ! COMPTES TU FAIRE UNE AUTRE CHASSE AU TRE
SOR APRES LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE ? SI OUI AS TU DEJA UNE IDEE DU
TRESOR ?**

OUI, IL Y AURA UNE AUTRE CHASSE, MAIS LA NATURE DU TRESOR N'EST PAS ENCORE DETERMINEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MR

**PLUTOT ORANGE OU PLUTOT MARRON LA CHOUET TE DE LA 600 ?
 (EN ESPERANT QUE C'EST MO N LIVRE QUI VIEILLIT MAL -FORCE USAGE!-  ET
PAS MES YEUX ...  MERCI - CHAPEAU ROND**

LA DENOMINATION DES COULEURS EST UNE CHOSE TRES
SUBJECTIVE. SI VOUS VOULEZ VRAIMENT ANALYSER LES COULEURS DES TETES DE
CHOUETTE (ET A SUPPOSER QUE CELA AIT UNE IMPORTANCE !), JE VOUS
CONSEILLE PLUTOT D'UTILISER UN NUANCIER PANTONE. MAIS JE PENSE QU'IL Y A
 UNE FACON PLUS COMMODE DE VOUS EN SORTIR ! AMITIES-- M

---

#### Q 24 : 717

**Comprendre 71721075 est-il facile lorsqu 'on a toutes les solutions qui precedent  la 650 ? merci. arthur**

QUE VEUT DIRE "FACILE", ARTHUR ? J'AI DIT DE RESTER
SIMPLE DANS LA 530, CECI N'EST BIEN SUR PAS A EXTRAPOLER A TOU- TES LES
ENIGMES ! CES CHIFFRES ONT UNE SIGNIFICATION PARTICULIERE QU'IL VOUS
FAUT DECOUVRIR ; ET CE N'EST PAS PARCE QUE VOUS AVEZ TOUTES LES
SOLUTIONS QUI PRECEDENT QUE CETTE SIGNIFICATION VA
OBLIGATOIREMENT VOUS SAUTER AUX YEUX... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 560

**BJR MAX    EN 560 PUIS JE ME SERVIR D'UNE ENIGME OU
D'UNE SOLUTION D'ENIGME ANTERIEURE ET NON UTILISEE PAR CELLE CI ????
AMITIES MARQUIS**

PUISQUE LES SOLUTIONS DES ENIGMES S'EN- CHAINENT LES
UNES AUX AUTRES, IL EST SUR QU'UN ELEMENT D'UNE ENIGME X PEUT SERVIR A
UNE ENIGME X + 1 (OU A SA SOLU- TION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FAUSSE PISTE

**Salut. Je viens de laisser sur le forum  un message
intitule fausse piste, dans   lequel j'affirme que le decryptage de
71721075 doit etre tire par les cheveux,  car ce nombre a ete concu pour
 une faus se piste. Qu'en dites - vous ? Je pense  que vous avez oncu un
 jeu sadique, a   l 'image des editions valentin. arthur**

JE NE COMMENTERAI PAS ! QUE LE JEU  CONTIENNE DES
FAUSSES PISTES, JE NE L'AI JAMAIS NIE, MAIS VOUS COMPRENDREZ QUE JE NE
PUISSE CONFIRMER OU INFIRMER QUE CELLE-CI EN SOIT UNE ! PS : POURQUOI
L'IMAGE DES EDITIONS MAX VALENTIN SERAIT ELLE SADIQUE ??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : QU'EST-CE

**L'OISEAU CELUI QUE L'ON VOIT POSE SUR SO N ROCHER AU
PIED DU CHERCHEUR QUI TIENT  LA PELLE, ET QUI REGARDE LES TROIS PERSO
NNAGES, OUI JUSTE EN DESSOUS DES DEUX CA RTES DANS LA MAIN DU CHERCHEUR A
 LA PELL E, C'EST QUOI AU JUSTE ? UN AIGLE, UN CO RBEAU ? MERCI TOTO**

JE SUIS DESOLE, TOTO, MAIS JE NE PUIS FOURNIR LA
MOINDRE EXPLICATION CONCER- NANT LES VISUELS. ILS SONT IMPRIMES DANS LE
LIVRE ET TOUT LE MONDE LES A  SOUS LES YEUX, COMME VOUS. JE NE PEUX
DONC PAS SPECIFIER DAVANTAGE QUELQUE CHOSE QUI EST CLAIREMENT REPRESENTE
 (OU AU CONTRAIRE, QUI N'EST QUE LE FRUIT
DE VOTRE IMAGINATION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DECRYPTAGE CRYPTE

**LES RELIQUATS POUR LA 12IEME NE POLLUENT ILS PAS LES
DECRYPTAGES.JE VEUX DIRE PAR  LA QU A CAUSE D EUX LE RESULTAT DU DECR
YPTAGE N EST PAS COMPREHENSIBLE. CE QUI  LAISSERAIT CROIRE QUE LA
METHODE DE DECR YPTAGE N EST PAS LA BONNE. AMITIES DREDD**

DREDD, VOUS M'EXCUSEREZ, MAIS JE NE COM- PRENDS PAS DU TOUT VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : OUTILS

**POUR LOCALISER LA CACHE SUR LE TERRAIN  EST-CE QU'UN
DECA-METRE PEUT ETRE UTILE OU BIEN UN DOUBLE-METRE PEUT-IL SUFFIRE ...?
...MALTESE ...**

DEOLE, J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE DON- NERAI AUCUNE INFO SUR LES ELEMENTS QUI CONCERNENT LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : GASPARD

**VOUS N'Y ETES TOUJOURS PAS ALLER . RELIS EZ CE QUE
VOUS M'ANNONCIEZ EN MI JANVIER  LE POIDS DE VOS ENGAGEMENTS N'APPARTIEN T
 QU,A VOUS, PAS A CEUX QUI N'ONT PAS LE S MEMES VALEURS. MALGRES TOUT '
ET POUR  LE RESTE AMITIEES GASPARD**

J'AI ECRIT ICI-MEME IL Y A UNE SEMAINE ENVIRON QUE CE
QUI GUIDERAIT MA VISITE SUR LES LIEUX DEPEND DES CONDITIONS ME- TEO DANS
 CERTAINES REGIONS DE FRANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : UNE SUPPOSITION QUE...

**A SUPPOSER QUE LA CACHE SE TROUVE AU  PIED D'UN
MONUMENT QUELCONQUE, DANS CE  CAS, LA SUPERSOLUTION NOUS DIRAIT-ELLE
SI C'EST DEVANT, DERRIERE, A DROITE OU  A GAUCHE ?**

ELLE VOUS DIRAIT OU CREUSER EXACTEMENT, TOUT SIMPLEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 520

**LA TERRE S'OUVRE... MAIS PEUT-ON LA  REFERMER ?**

ON POURRAIT !... MAIS PARLONS-NOUS BIEN DE LA MEME CHOSE, JE ME LE DEMANDE ?... AMITIES --MAX

---

#### Q 33 : 780

**Peut on penser qu'une boussole graduee a urait ete plus pratique pour le pieton? Amities RDC**

NON, CAR UNE BOUSSOLE - MEME GRADUEE - RESTE UN
INSTRUMENT IMPRECIS AU CONTRAI- RE D'UN COMPAS DE MARINE (QUI N'EST PAS
UN INSTRUMENT D'USAGE COURANT). J'AI  DEJA EXPLIQUE QUE POUR LA 780, LA
REPRE- SENTATION DE LA BOUSSOLE TELLE QU'ELLE FIGURE DANS LE LIVRE EST
AMPLEMENT SUF- FISANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ERRARE HUMANUM EST

**BONJOUR MAX, SI LA LOGIQUE DU JEU (DOUZIEME COMPRISE)
ME DONNE UN ENSEMBLE COHERENT, DONT LES  RESULTATS SONT CONFIRMES(SAUF
POUR 520) AU FUR ET A MESURE QUE J'AVANCE, L'UTILI SATION
DES"INSTRUMENTS SIMPLES"SE REVELE PLUS ARDUE.              A SUIVRE...**

REPONSE A VOTRE SECOND MESSAGE, VOIR SUITE...

---

#### Q 35 : ERRARE...

**SI POUR LA 650 ELLE EST UNE SOURCE D'ERR EURS, POUR LA
 520 CETTE DERNIERE EST  INEPUISABLE :SUR 13 ESSAIS, JE TROUVE 13 ZONES
DIFFERENTES(QUI COUVRENT A PEU  PRES LA MEME SURFACE). MA QUESTION :
PEUT-ON SE CONTENTER D'UNE ZONE "A PEU PRES" OU DOIT-ELLE ETRE TRES
PRECISE?       AMITIES            LOUTE**

SANS VALIDER VOTRE DEMARCHE, LE JEU A ETE CONSTRUIT DE
 MANIERE A TOLERER DE PETITES IMPRECISIONS QUI FONT QUE LA  ZONE PEUT
TRES LEGEREMENT "FLUCTUER". COMPTE TENU QUE LA CHOUETTE EST A L'INTE
RIEUR DE CETTE ZONE, LE FAIT QUE LE  PERIMETRE DE CETTE DERNIERE TOLERE
UNE LEGERE VARIATION N'A PAS D'IMPORTANCE
SUR LA LOCALISATION PRECISE DE LA CACHE. EN D'AUTRES TERMES, IMAGINEZ
PAR EXEMPLE UNE ZONE TRIANGULAIRE DE LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE. VOUS
 POUVEZ DEPLACER LE- GEREMENT CE TRIANGLE DANS TOUTES LES  DIRECTIONS
(JE DIS BIEN "LEGEREMENT" !) EN FONCTION DES PETITES IMPRECISIONS
RESULTANT DE VOS SOLUTIONS. MAIS LE
POINT LOCALISANT LA CACHE SERA TOUJOURS A L'INTERIEUR DE CE TRIANGLE
PUISQUE LE DEPLACEMENT THEORIQUE DE CE DERNIER N'AFFECTERA EN RIEN LA
METHODE PERMET- TANT DE LOCALISER L'OISEAU. J'ESPERE QUE VOUS AVEZ
COMPRIS CES EXPLICATIONS  CAR CE N'EST PAS EVIDENT A REDIGER ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 36 : FAUSSE PISTE

**BJR MAX, TROIS ENIGMES PEUVENT-ELLES CON DUIRE A LA
MEME FAUSSE PISTE? VOUS PARFA ITEMENT ME REPONDRE QUE RIEN NE S'Y OPPO
SE, MAIS EST-CE LE CAS DANS CE JEU? ROBERTO**

AUCUNE ENIGME NE CONDUIT UNIQUEMENT QU'A UNE FAUSSE
PISTE. CHAQUE ENIGME CONTIENT DES BONNES PISTES, BIEN SUR. MAIS
CERTAINES AUSSI DE FAUSSES. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CES FAUSSES
PISTES PEUVENT CONCERNER 3 ENIGMES SUCCESSIVES, MAIS EN REVANCHE JE PEUX
 VOUS DIRE QU' AUCUNE FAUSSE PISTE NE RECOUVRE L'ENSEM-
BLE DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 71721075

**Bonjour. Je maintiens ma question : le decryptage de
71721075 est-il plus  propre (plus evident, plus limpide) que  les
fausses pistes ? sinon, avec huit chiffres, on peut trouver 36000
hypothes es seduisantes sans moyen de determiner  la "bonne"... merci.
arthur**

ET MOI, JE MAINTIENS MA REPONSE ! JE NE PUIS ENTRER
DANS CE JEU QUI CONSISTE A PRE-SUPPOSER QU'IL Y A "DECRYPTAGE" AU SENS
PROPRE DU MOT, ET QU'UNE COMBINAI- SON ENTRE CES CHIFFRES VOUS APPORTERA
 LA SOLUTION. MAIS LORSQUE VOUS SEREZ VRAIMENT CONFRONTE A
L'INTERPRETATION QU'IL FAUT FAIRE DE CES CHIFFRES, ILS
VOUS PARAITRONT PARFAITEMENT COHERENTS. PUISQUE JE VOUS TIENS, JE VOUS
INFORME QUE JE VIENS DE LIRE VOTRE MESSAGE SUR LE FORUM DANS LEQUEL VOUS
 DITES QUE LES FAUSSES PISTES FLIRTENT AVEC LES VRAIES. CECI N'EST PAS
EXACT. IL EXISTE DANS CE JEU DES FAUSSES PISTES TRES "TENTANTES" OU
"TROP BELLES POUR ETRE VRAIES" MAIS
QUI NE RESISTENT PAS A L'ANALYSE. A  VOUS DE NE PAS VOUS LAISSER PRENDRE
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : JE BRULE

**MAX,J'AI TROUVE LA FLECHE D'APOLLON ET J E L'AI
RAPPORTEE CHEZ MOI. ALLEZ VOUS ME  GRONDER? VOUS POURREZ VERIFIER SUR
PLAC E. MAISJEN'AI PAS ENCORE TROUVE LA CHOUE TTE, IL ME MANQUE ENCORE
UNE DERNIERE EN IGME? DOIS-JE PERSEVERER?**

JE VOUS RASSURE - ET JE RASSURE LES AUTRES CHERCHEURS -
 : AUCUN ELEMENT INDISPENSABLE AU JEU N'EST "TRANPORTA- BLE A LA MAISON"
 ! SI UNE CHOSE PAREILLE ETAIT POSSIBLE, CELA SIGNIFIERAIT IPSO FACTO LA
 FIN DU JEU. FAITES-MOI DONC LA GRACE DE ME CROIRE ASSEZ PREVOYANT POUR
AVOIR EVITE CE GENRE DE GAFFES ! AMITIES

---

#### Q 39 : VISUEL 470

**EN REPONSE A VOTRE REPONSE A MA QUESTION  'BONJOUR' DU
 13.3.96... D'APRES MES NOT ES VOUS AVEZ INDIQUE QUE LE VISUEL DE LA 470
 EST INDISPENSABLE A SON DECRYPTAGE. VOUS L'AVEZ FAIT EN Q/R PUBLIQUES,
ENTRE LE 23 ET 30.8.95 (DESOLE DE N'ETRE PAS PLUS PRECIS). MERCI
D'AVANCE DE VOTRE REPONSE. AMITIES.   --PESSOA***

PESSOA, IL M'EST IMPOSSIBLE DE LIRE PRES DE 200
QUESTIONS ET 200 REPONSES POUR RETROUVER LE MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES
ALLUSION ! SI J'AI DIT QUE LE VISUEL DE LA 470 ETAIT INDISPENSABLE AU
DECRYPTAGE DE CETTE ENIGME, C'ETAIT PEUT-ETRE DANS UN MOMENT DE
FAIBLESSE CAR JE NE REPONDS PAS A CE GENRE DE
QUESTIONS ! DE TOUTES FACONS, VOTRE QUES TION INITIALE NE PORTAIT PAS
SUR LA  470 MAIS SUR LA 530. ALORS, MEME EN SUPPOSANT QUE J'AIE REPONDU A
 PROPOS DE LA 470 (ET SOUS RESERVE QUE VOUS M'EN INDIQUIEZ LA DATE ET LE
 TITRE), CELA  NE SIGNIFIE PAS QUE JE VAIS FOURNIR LA MEME REPONSE POUR
TOUTES LES AUTRES
ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : VERITE

**BJR MAX DITES VOUS TOUJOURS LA VERITE DANS VOS  REPONSES ?SI OUI VOTRE REPONSE EST ELLE VRAI ?**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION HIER. JE NE MENS JAMAIS
SCIEMMENT, SACHANT  QU'APRES LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE ON POURRAIT ME
 LE REPROCHER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : mensonges

**VOUS ARRIVE T IL DE MENTIR DANS VOS REPONSES?**

JE VIENS DE REPONDRE POUR LA DEUXIEME FOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : toute la verite

**DANS VOS REPONSES DITES VOUS : 1 que la verite 2 toute
 la verite 3une partie de la verite  merci AVEZ VOUS REPONDU FRANCHEMENT
 A CETTE  QUESTION ?                      Patrice**

C'EST UN JEU ? JE REPONDS STRICTEMENT AUX QUESTIONS
QU'ON ME POSE, NI PLUS NI MOINS, ET  SANS MENTIR CAR JE NE SUIS PAS MASO
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : N ou Z

**Dans l'enigme 420 (Fleche d'appolon) doi t on voir
dans l'illustration un N ou bi en un Z.Et est-ce que celui-ci peut etre
detache du compas ou bien forment-il une  entite.?. ..Maltese.**

DESOLE, JE N'APPORTE AUCUNE INFO SUR DES CHOSES QUE
VOUS AVEZ SOUS LES YEUX, MALTESE. NI SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE,
VOUS LE SAVEZ BIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SUB QUESTION

**BONJOUR MAX. LA QUESTION QUE JE VOUDRAIS VOUS POSER
DEVRAIT INTERESSER TOUS LES DECOUVREURS POTENTIELS: OR IL ME SEMBLE
QU'ELLE NE T IENDRAIT PAS SUR UNE SEULLE PAGE ECRAN M AIS PLUTOT 2 OU 3 .
 DOIS-JE TOUT DE MEME  VOUS LA POSER SUCCINTEMENT  EN FAISANT   POUR LE
MIEUX.? AMITIES -- GGGG**

SI JE PEUX VOUS REPONDRE, JE LE FERAI AVEC PLAISIR, MEME SI VOUS UTILISEZ PLUSIEURS ECRANS POUR CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SUBJECTIVITE

**JE VIENS DE LIRE UN MESSAGE DE ARTHUR A  DL DANS FORUM
 ET CELA ME LAISSE UN PEU   PERPLEXE. JE N'OSE Y REPONDRE, DU MOINS  M'Y
 COMPROMETTRE... QUE PENSEZ-VOUS DE   MON INTERVENTION EVENTUELLE SUR UN
 DIALO GUE QUI NE ME CONCERNAIT PAS AU DEPART ?  MERCI .. GGGG**

LE FORUM EST UN ESPACE D'EXPRESSION  LIBRE OU CHACUN
PEUT INTERVENIR EN REBONDISSANT SUR LES MESSAGES DES AU- TRES. JE NE
PENSE PAS QU'ARTHUR OU DL VOUS LE REPROCHERAIENT CAR SI LEUR DIALOGUE
AVAIT ETE PRIVE, ILS AURAIENT UTILISE LEURS BALS ET NON PAS LE FORUM.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : Le pied

**Dans le meme esprit (question precedente ) : vous
n'etes pas sans savoir que le pied de 33 cm a ete souvent retenu comme
"candidat a la mesure" par les chasseur s, a tort ou a raison. Vous
confirmez qu e : 1) c'est la bonne mesure ou 2) il existe un moyen
logique d'infirmer cette  hypothese, au stade de la 500 maxi ?**

CE QUE JE CONFIRME, C'EST QUE LA VALEUR DE MESURE EST
L'UN DES ELEMENTS LES PLUS IMPORTANTS DU JEU, ET QU'A CE TITRE IL EST
HORS DE QUESTION QUE JE LE DEVOI- LE ! LE LIVRE (ET VOTRE ASTUCE) SONT
SUFFISANTS POUR QUE VOUS LA TROUVIEZ VOUS-MEME ! AMITIES - MAX

---

#### Q 47 : ALLO

**LIVIDE D AVIR TROP BU ,RUSE' TELEPHILE ,  J'AI TROUVE
LA PETITE MER EN PLASTIQUE  MAIS N'Y AI PAS EXPLORE LE FOND
AI-JE BON ET SUIS-JE CON A LA FOIS?**

JE NE PUIS SURTOUT PAS COMMENTER VOTRE MESSAGE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SUBLIBATION

**A GG : Tu peux y aller mon pot. rathur A Max : est-il indispensable de parler Belge pour resoudre la troisieme enigme  ? merci**

LE FRANCAIS SUFFIRA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : OU TOUT EST REVELE

**ON DOIT TROUVER SANS SE RENDRE SUR PLACE DOIT ON EN
DEDUIRE QUE ''LE LABOUR TOURANGEAU'' EST INDIQUE SUR LA CARTE OU L ON
DOIT CHERCHER? EST CE QUE SANS TOUT COMPRENDRE MAIS EN INTERPRETANT BIEN
 L ILLUSTRATION  DE LA 650 ON PEUT TROUVER L ENDROIT?**

IL N'Y A AUCUN INDICE DANS LE TEXTE  D'INTRODUCTION DU
 LIVRE. LE "LABOUR TOURANGEAU" N'EST PAS UNE EXPRESSION A INTEGRER AU
JEU. IL EST IMPOSSIBLE DE TROUVER LA CHOUETTE SANS AVOIR TOUTES LES
SOLUTIONS DE TOUTES LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MER CANTABRIQUE

**IL FAUT RESTER SIMPLE DANS LA 530 ON EST DONC BIEN D
ACCORD QUE LA 1ERE MOITIE DU 1ER AGE N EST PAS L ERE PRIMAIRE AVANT LE
PLISSEMENT HERCYNIEN QUAND LA MER RECOUVRAIT TOUT SAUF  QUELQUES NOYAUX
ROCHEUX EN NORMANDIE MAURES MASSIF CENTRAL VOSGES ET QUE LA MER
CANTABRIQUE N EST PAS LES MONTS?* ***

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PUIS VALIDER OU INVALIDER DES SOLUTIONS, QUE CE SOIT DE MANIERE DIRECTE OU INDIRECTE. AMITIES -- MAX