## 1996-03-19

#### Q 1 : 9 ENIGMES

**UNE FAUSSE PISTE PEUT-ELLE S'ENCHAINER   SUR NEUF ENIGMES?**

UNE FAUSSE PISTE EST EN GENERAL ASSEZ COURTE. MAIS JE
NE PUIS EN DIRE PLUS A CE SUJET, AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT
RAPPELE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CLE

**UNE ENIGME PEUT-ELLE N'ETRE QU'UNE CLE   ET RIEN D'AUTRE QU'UNE CLE? ROBERTO**

UNE SOLUTION PEUT EN MEME TEMPS ETRE UNE CLE. LA 530
PAR EXEMPLE, AINSI QUE JE L'AI RAPPELE PLUS LOIN. C'EST TOUT CE QUE JE
PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : INVERSION

**PEUT-ON ENVISAGER UNE INVERSION VOLONTAI RE DE VOTRE PART DANS L'ORDRE DONNE PAR  LA B, DISONS POUR BROUILLER LES CARTES?**

NON. LA B DONNE L'ORDRE CORRECT (DU MOMENT QUE VOUS
BOUCHEZ CORRECTEMENT LES "TROUS" FORMES PAR LES ENIGMES  PAIRES, BIEN
SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 13EME?

**MAX, IL ME SEMBLE QU'EN PLUS DE LA DOUZI EME IL Y A
QUELQUE CHOSE D'AUTRE A DEVIN ER, QUELQUE CHOSE QUI NE FAIT PAS PARTIE
DES RELIQUATS,ET QUI EST ESSENTIEL POUR  LOCALISER LA CACHE SANS ERREUR.
 AI-JE     TORT? ROBERTO**

VOUS AVEZ TORT. LA 12EME EST LA DERNIERE ENIGME, ET
C'EST CELLE QUI VOUS PERMET DE LOCALISER AVEC PRECISION LA CACHE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : B ENCORE ELLE

**DESOLE DE REVENIR ENCORE SUR LA B MAIS : d une part
vous dites que la B permet de trouver L ORDRE ET UNIQUEMENT L ORDRE D
AUTRE PART VOUS DITES QU ELLE PERMET DE TROUVER L ORDRE PARTIEL OU TOUT
AU MOINS DU DEBUT-Q U EN EST IL ? la B DONNE  T ELLE L ORDRE POUR LA
TOTALITE DES ENIGMES ?       merci**

LA B, COMME VOUS AVEZ DU VOUS EN RENDRE COMPTE, NE
DONNE QUE L'ORDRE DES PAGES IMPAIRES. VOUS DEVEZ DONC TROUVER L'OR- DRE
DES PAGES PAIRES. SI LA B VOUS DON- NAIT AUSSI LES PAGES PAIRES, ELLE NE
  SERAIT PAS UNE ENIGME ET NE SERVIRAIT A RIEN ! POUR TROUVER CES PAGES
PAIRES, IL Y A UN TRUC, MAIS C'EST A VOUS DE LE
DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PRECISION

**A LA QUESTION 8 DU 16 03 VOUS DITES BIEN QUE LE MOT
SAGE NE CONCERNE UNIQUEMENT   "QUE" LA 530? VOUS DITES LORSQUE L'ON VOIT
 UNE SENTINE LLE ON VOIT TOUT DE SUITE LES DEUX AUTRE S:DANS VOTRE
ESPRIT C'ETAIT SUR LA CARTE OU SUR LE TERRAIN?**

OUI, "SAGE" NE CONCERNE QUE LA 530. SENTINELLES : J'AI
 TOUJOURS DIT QU'ELLES ETAIENT VISIBLES SUR L'UNE DES CARTES. DONC LE
REGARD PEUT LES EMBRASSER TOU- TES. SUR LE TERRAIN, C'EST ENCORE PLUS
EVIDENT ! PS : POUR L'EXPRESSION "LES DEUX AUTRES", JE VOUS EN LAISSE
L'EN- TIERE RESPONSABILITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : REVELE

**MON DICTIONNAIRE DIT: FAIT CONNAITRE CE   QUI ETAIT
INCONNU AUPARAVANT, REVELE. ETES VOUS TOUJOURS D'ACCORD AVEC CETTE
DEINITION?**

DANS QUEL CONTEXTE ? VOUS PARLEZ DU  TITRE DE LA 650 ? SI OUI, CETTE DEFINI- TIN NE ME GENE PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LA SOLUTION

**L'ENDROIT DE LA CACHETTE EST LE RESULTAT DU TISSAGE DE LIEUX OBTENUS GRACE AUX EN IGMES?**

A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, VOUS AVEZ UNE ZONE DE LA
 TAILE D'UNE VILLE MOYEN- NE. IL FAUT ALORS QUE VOUS COMPOSIEZ VOUS-MEME
 LA 12EME ENIGME A L'AIDE DES RELIQUATS DU DECRYPTAGE DES PRECEDENTES,
PUIS QUE VOUS EN TROUVIEZ LA SOLUTION. CETTE SOLUTION VOUS INDIQUERA
L'ENDROIT EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : UT QUEANT...

**C'EST DE LOIN LE VISUEL LE PLUS COMPLEXE DE TOUTES LES
 ENIGMES? NON? EST CE QUE JE PEUX COMPTER RETROUVER TOU TES CES LIGNES
REPRESENTEES SUR MA CARTE DANS UN SHEMA RESSEMBLANT?**

IL M'EST MALHEUREUSEMENT IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CES
DEUX QUESTIONS QUI  CONTIENNENT DEJA DES REPONSES ! JE NE  PEUX DONC PAS
 LES VALIDER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 650 314

**bjr, 8000 c'est huit milles ou huit mill e, la mesure
peut-elle avoir plusieurs v aleurs ou plutot plusieurs unites ? les
sentinelles sont-elles visibles indi viduellement sur l'autre carte ?
merci bcp  amities 31416***

8000 : HUIT MILLE. MESURE : JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE, DESOLE. SENTINELLES : JE VIENS DE REPONDRE A CE SUJET DANS
L'UNE DE MES REPONSES PRECE- DENTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : TEMPS

**BONJOUR MAX.  Y-A-T-IL UN MOMENT OU LA MESURE DU TEMPS
  A UNE IMPORTANCE REELLE ET UN AUTRE MOM ENT OU ELLE EST TOUTE RELATIVE
 SI L'ON  RESPECTE UN AUTRE CRITERE ? MES AMITIES-- GGGG**

JE NE PEUXPAS VOUS DIRE SI LA MESURE DU TEMPS A UN
ROLE A JOUER AUTRE QUE CELUI QUI EST MENTIONNE PAR EXEMPLE DANS LA 420.
POUR LA SECONDE PARTIE DE VOTRE QUESTION, J'AI DU MAL A LA COMPREN DRE
(LE MOT "CRITERE", EN PARTICULIER, ME POSE PROBLEME.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : BAL

**UN BALLON DE BAUDRUCHE PEUT-IL OU DOIT- IL NOUS
RAMENER A LA PREMIERE MOITIE DE  LA MOITIE DU PREMIER AGE... LA COULEUR,
  DANS CE CAS SERAIT-ELLE ROSE ? AMITIES GGGG**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, CAR J'AI SURTOUT PEUR DE
 VOUS INDUIRE EN ERREUR ! VOTRE QUESTION, EN EFFET, PEUT ETRE
INTERPRETEE DE DIFFERENTES FACONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 780

**Bonjour. Il y a quelques jours, je vous  ai pose une
question a laquelle vous n'a vez pas repondu (probleme technique ?):  la
 780 est la deuxieme enigme. Au bout d e combien d'enigmes peut-on etre
vraimen t CERTAIN d'avoir bien resolu cette 780  (voir svp mon
ntervention en forum si vo us avez le temps) ? merci. arthur**

VOUS POUVEZ EN ETRE CERTAIN SI ELLE  S'ENCHAINE AVEC
LA SUIVANTE DE MANIERE COHERENTE. MAIS N'OUBIEZ PAS QU'IL Y A AUSSI
QUELQUE CHOSE D'AUTRE A TROUVER DANS CETTE ENIGME... LA VALIDATION DE
CERTAINES ENIGMES EST IMMEDIATE, D'AUTRE S SONT A FUSIONNER AVEC LEUR(S)
 SUIVAN- TE(S) POUR REVELER LEUR UTILITE. AMITIES

---

#### Q 14 : ETROITESSE

**MA QUESTION VIS A VIS D'ARTHUR DEVIENT SIMPLE.. : UN
ANGE LINEAIRE ET UN LOUP AVENTUREUX  FONT - ILS BON MENAGE DANS CETTE
QUETTE? M'EN VOUDREZ-VOUS? AMITIES .. GGGG**

ILS PEUVENT BIEN SE COMPLETER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : EAUX,BAIGNADES ETC

**BONJOUR,LA TOPOGRAPHIE FLUVIALE FRANCAIS E
POURRAIT-ELLE SUBIR QUELQUES CHANGEMEN TS SANS QUE VOUS OU NOUS EN
SOYIONS GENE (J'EXCLUE LES INNONDATIONS)  AMITIES LESCURE**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS REPONDRE A CETTE
QUESTION, LESCURE ! DESOLE. SUR- TOUT DE LA MANIERE DONT VOUS LA POSEZ !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 470 ROCHER?

**SI DS CETTE ENIGME BECKER AVAIT PEINT LE ROCHER DS SA
TOTALITE,Y AURIEZ -VS VU UN INCONVENIENT? LA LUMIERE DS LA 470 PREND
-T-ELLE UNE CONSISTANCE DS CELLE OU LES TENEBRES RESPLENDISSENT? AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION
(POURRAIT-ON REMPLACER CECI PAR CELA), ET CELA EST EXACTEMENT CE QUE
VOUS ME DEMANDEZ DANS VOTRE PREMIERE QUESTION. LUMIERE : J'AI DIT
SOUVENT QUE LES NOTIONS DE LUMIERE ET D'OMBRES ETAIENT DES SUJETS-TABOUS
 AUX- QUELS JE NE PEUX REPONDRE. AMITIES - MAX

---

#### Q 17 : BARTMAN

**LES ENIGMES ONT ELLES TOUTES LA MEME DIF FICULTE ?  LA
 780 EST ELLE COMPLIQUE?POUR QUELLE RA ISON?  J'AI LONGTEMPS CRU QUE LA
CHOUETTE ETAIT  A SETE . AMITIES**

NON, CERTAINES ENIGMES SONT PLUS DIFFI- CILES QUE
D'AUTRES. LA 780 EST D'UNE DIFFICULTE MOYENNE, MAIS JE SUIS MAUVAIS JUGE
 POUR AFFIRMER CELA. QUAND ON CON- NAIT LES SOLUTIONS, ON EST POLLUE !
JE COMPARE CELA AU TRUC QUE VOUS REVELER AI UN PRESTIDIGITATEUR :
L'EFFET EST TOUJOURS PLUS SPECTACULAIRE QUE LE MO-
YEN UTILISE ! LA CHOUETTE N'EST PAS A SETE PUISQU'ELLE EST ENTERREE A
PLUS DE 100 KM DES COTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : EN FIN!!

**J'AI SUIVI LES ENIGMES AVEC RIGUEUR ET LOGIQUE ET JE
TOMBE PILE POIL SUR UN POINT PRECIS.POURTANT VOTRE CHOIX DE  CETTE CACHE
 ME LAISSE PERPLEXE.DOIS-JE VOUS FAIRE AVEUGLEMENT CONFIANCE  ET ALLER
CREUSER LA OU TOUT COINCIDE ...**

JE NE SAIS QUE VOUS REPONDRE... CAR JE NE VOIS PAS VRAIMENT POURQUOI CE LIEU POURRAIT VOUS RENDRE PERPLEXE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MAX

**VOUS DEVRIEZ LIRE LES MESSAGES DE CE JOU R 19 03 ENTRE MENTHALO VENDEEN ET ARTHUR .....**

J'AI LU... JE PENSE QUE CHACUN A LE  DROIT DE
S'EXPRIMER, DE RESTER NEUTRE, D'ETRE CRITIQUE OU LAUDATIF. JE M'INTER-
DIT LE MOINDRE COMMENTAIRE CAR J'AI TROP DE RESPECT POUR LES EFFORTS DE
TOUS.  EGALEMENT, JE COMPRENDS QUE L'ON PUISSE PARFOIS SE LAISSER GAGNER
 PAR LE DECOURA GEMENT. CA M'ARRIVE AUSSI, CAR NE CRO-
YEZ PAS QUE LE FAIT QUE LA CHOUETTE SOIT ENCORE DANS SON TROU ME LAISSE
INDIFFE- RENT. J'AIMERAIS BIEN FETER SA DECOUVER- TE EN PRENANT UN MOIS
DE VACANCES.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : INTERNET

**VOTRE LIVRE EST DISPONIBLE SUR INTERNET (DEPARTEMENT
D'INFORMATIQUE DE  STRASBOURG). AVEZ-VOUS DONNE VOTRE ACCORD ?  M
SCHLUSSELMANN**

NON. ET JE VOUS REMERCIE DE ME LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TRAIT

**VOUS DITES QUE LE TRAIT A NE PAS REGRETT ER RELIE
L'OUVERTURE A LA NEF.CECI ETANT LA DERNIERE LIGNE DE LA 560, CELA SOUS-E
 NTEND QUE L'ENIGE SUIVANTE COMENCE A LA  NEF,NON?**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : KLSN A MAX ET A TOUT LE MONDE

**MAX: 1)JE PORTE PLAINTE POUR ABANDON CARACTE- -RISE
D'AMITIE POUR UN MAITRE DE JEU  DANS L'EXERCICE DE SES FONCTIONS! 2)TU
DEVRAIS REPONDRE EN BAL :''LES AU- -TEURS.'' 3)LA CLEF EST-ELLE DU MONDE
 VIVANT? 4)A BORD D'UN VOITURE?**

PLAINTE HELAS IRRECEVABLE, KLSN ! J'AI- MERAIS BIEN
OUVRIR MA BAL, MAIS POUR L'INSTANT, IL ME SERAIT IMPOSSIBLE DE REPONDRE A
 TOUT LE MONDE. JE RECEVAIS PARFOIS PLUS DE 120 MESSAGES PAR JOUR, LE
RECORD ETANT DE PLUS DE 200. MES OBLIGATIONS PROFESSONNELLES ME L'INTER-
 DISENT ACTUELLEMENT... LA CLE EST UN
SYMBOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CLARIFICATION

**MAX, SUITE A LA GUERRE CIVILE QUI FAIT R AGE AU FORUM
POURRIEZ-VOUS CONFIRMER QUE  LE PIETON POURRAIT REMPLACER LE COCHER  OU
LE CONTRAIRE.CAR IL ME SEMBLE L'AVOIR  LU JADIS EN Q-R. AMITIES UPSA.**

JE CROIS QUE VOUS FAITES ERREUR : JE  N'AI JAMAIS DIT
CELA (SI JE COMPRENDS BIEN VOTRE QUESTION !). J'AI DIT QUE  L'IDENTITE
DU COCHER N'EST PAS IMPOR- TANTE, MAIS J'AI REFUSE DE REPONDRE QUANT A
L'IDENTITE DU PIETON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BARTMAN

**FAUT IL DIFFERENCIER 2 OUVERTURES DS LA  530? LA
MESURE EST ELLE DS LE VISUEL DE 500? AVEZ VOUS UNE ADRESSE SUR INTERNET ?
  ETIEZ VOUS PROF DE PHILO OU PROF DE MATH S MON CHER MAXOU ???**

JE NE PEUX HELAS REPONDRE A AUCUNE DE VOS DEUX
PREMIERES QUESTIONS.  INTERNET : DES ESSAIS SONT EN COURS. JE N'AI
JAMAIS ETE PROF ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : IL Y A LA UNE CONTRADICTION:

**Si l'on peut embrasser du regard les sen tinelles sur
le terrain,cela induit qu'e lles sont d'une taille qui les rende "in
visibles" sur une carte a grande echelle comme la 1.Elles sont donc
visibles que  sur la 2,plus precise.Comment alors cher cher et trouve
une chose invisible sur l a 1 utilisee ABpour les 11 enigmes?**

J'AI DEJA REPONDU A DE NOMBREUSES REPRISES : POURQUOI
VOULEZ-VOUS ABSOLU-M ENT QUE CHAQUE ELEMENT DES ENIGMES SOIT VISIBLE SUR
 UNE CARTE ? JE N'AI JAMAIS DIT QU'UNE CARTE ETAIT NECESSAIRE POUR
TROUVER LES SENTINELLES ; J'AI AU CONTRA IRE TOUJOURS DIT "TOUS LES
MOYENS SONT BONS". MAIS PUISQU'ON M'A DEMANDE SI
ELLES ETAIENT VISIBLES SUR L'UNE DES CARTES, J'AI REPONDU OUI. CELA NE
SIGNIGIE PAS QUE VOUS DEVEZ FORCEMENT VOUS SERVIR DE CETTE CARTE POUR LA
 TROUVER !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LA LONGUE MARCHE

**LE TEXTE DE VSD CONCERNANT VOTRE MARCHE SUR LE TERRAIN
 POUR ALLER ENTERRER L'OI SEAU PEUT-IL ETRE PRIS COMME UNE IS OU EST-CE
PROPOS DE JOURNALISTE AU SENS OU IL EN A RAJOUTE A SON GOUT?ET CELA N'EN
 GAGE QUE LUI,ET LE SOUS BOIS ,LES FRONDA ISONS,C'EST TOUT FAUX..**

JE CROIS ME SOUVENIR QUE CET ARTICLE ETAIT PARU DANS
"DETECTIVE". MAIS CELA NE CHANGE RIEN A L'AFFAIRE : JE N'ASSUME QUE LES
IS IDENTIFIEES COMME TELLES.  POUR LE RESTE, C'EST DU TRAVAIL DE
JOURNALISTE QUI PEUT OU NE PEUT PAS AVOIR TOUT NOTE OU TOUT COMPRIS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LA 12

**VOUS AVEZ DIT QUE CERTAINES ENIGMES CONT ENAIENT
PLUSIEURS ELEMENTS DE LA 12, D'A UTRES AUCUN. POUVEZ-VOUS NOUS DIRE SI
CE RTAINES ENIGMES N'EN CONTIENNENTQU'UN SE UL? MERCI...**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MERCI

**AH sympa la reponse a/s de la b (pages PAIRE ET
IMPAIRE)-mais votre  reponse amene une question plus generale quant a
votre interpretation du mot enigme. cf question suivante : enigme
merci- patrice**

JE VAIS DONC LIRE LA QUESTION SUIVANTE..

---

#### Q 29 : ENIGME

**JE VOUS CITE " SI LA B VOUS DONNAIT AU SSI LES PAGES
PAIRES ELLE NE SERAIT PAS UNE ENIGME" en quoi le fait qu'elle donnerait
aussi les pages paire lui retire sont caract ere d enigme ? CECI NON PAS
 POUR ENC. les mouches mais POUR COMPRENDRE VOTRE RAISONNEMENT. pat.**

PARCE QUE, DANS CE CAS, ELLE VOUS DON- NERAIT L'ORDRE
DES ENIGMES DE LA 1ERE A LA 11EME ! ET ALORS, A QUOI SERVIRAIT- ELLE ?
IL AURAIT ETE TOUT AUSSI SIMPLE, ALORS, DE PLACER LES ENIGMES DANS LE
BON ORDRE DE SUITE, SANS LES MELANGER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ITINERAIRE?

**BONJOUR.POUR VS ,UN ITINERAIRE OU CHEMIN COMPORTE-T-IL PLUSIEURS ETAPES?**

DANS QUEL CONTEXTE ? EN REGLE GENERALE, UN ITINERAIRE OU CHEMIN PEUT COMPORTER PLUSIEURS ETAPES, EN EFFET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MINITEL SS ACCENT

**JE DESIRERAIS VOUS PROPOSER LA SOLUTION CHARADE DE L
OUVERTURE. MON MNTL NE POSSEDE PAS DE TOUCHE AVEC LES ACCENTS. 1- je
dois trouver un mntl avec accents 2- je n'envois pas la solution car a
la vue de ma question j ai mal resolu la charade ?        merci  PATRICE**

SI VOUS ME COMMUNIQUEZ UNE SOLUTION, QUELLE QU'ELLE
SOIT, JE NE LA COMMENTE- RAI PAS, DE TOUTES FACONS ! JE VOIS TRES BIEN
OU VOUS VOULEZ EN VENIR, MAIS  JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, PATRICE,
DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SAGE SEULMNT EN 530.

**QU'EST CE QUI VS A AMENE A AFFIRMER CELA ? POUR CE MOT
 PRECISEMMENT? JE SUPPOSE Q U'IL EST INUTILE DE VOUS DEMANDER LA MEM E
CHOSE POUR, AU HASARD!, ETERNITE, DEVI N...JE VIENS DE LIRE DESCENDS
MOISE : LA  CHASSE A L'OURS...DU GRAND ART! ALLEZ BYE ET MERCI POUR
TOUT- AL-CAB**

JE L'AI SIMPLEMENT REPETE DANS L'UN DE MES MESSAGES
PRECEDENTS. MAIS CE N'EST PAS UN SCOOP ! POUR LES AUTRES MOTS, DESOLE,
MAIS J'EN RESTERAI LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : TENEBRES...

**MAX, FIBULE DE PRENESTE ET AL-MAR SONT-I LS LES
ELEMENTS QUI ONT CHANGES (EVOLUES )LORS DU REMANIMENT.AU FAIT A QUELLE
DAT E A-T-IL EU LIEU? AMITIES UPSA.**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE. J'AI REMANIE LES ENIGMES EN 1992. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SENTINELLES

**MAX SI LES SENTINELLES SONT CE QUE JE CR OIS.JE PEUX
EN VOIR BEAUCOUP LORSQUE JE  SUIS DOS AU PONANT.CEPENDANT JE SUPPOSE
QUE SEULEMENT CERTAINES D'ENTRE-ELLES SO NT IMPORTANTES ET QU'ELLES SONT
 DETERMIN EES PAR 71721075.EST-CE QUE JE ME TROMPE ?. AMICALEMENTLETO**

J'AI DIT QU'IL Y EN AVAIT D'AUTRES EN FRANCE... C'EST
TOUT CE QUE JE PUIS  VOUS DIRE. VOTRE QUESTION EST UN PEU TROP PRECISE
POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE, CONVENEZ-EN !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SVP BAL LES AUTEURS

**BONJOUR MAX. J'AI DE NOUVELLES CHOSES A  VOUS DIRE DANS LA BAL LES AUTEURS. QUAND  SERA-T-ELLE OUVERTE A NOUVEAU ? FOXY**

JE PENSE L'OUVRIR PENDANT DEUX OU TROIS JOURS TRES
PROCHAINEMENT. J'EN INFORME- RAI TOUT LE MONDE PAR UN MESSAGE EN BAL, UN
 MESSAGE EN FORUM ET UN MESSAGE DANS LA PRESENTE RUBRIQUE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 36 : 650 31416

**SI LES 3 SILHOUETTES DE LA 650 AVAIENT  UNE IDENTITE,
SERAIT-ELLE DIFFERENTE ? 8000 MESURES, A VOL D'AVION HORIZONTAL ? MERCI
AMITIES 31416**

CES SILHOUETTES ONT PLUTOT UN ROLE SYM- BOLIQUE DANS
LE CADRE DU JEU. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. 8000 MESURES A VOL
D'OISEAU (OU D'AVION, SI VOUS VOULEZ) HORIZONTAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : B

**RETOUR A LA CASE DEPART POUR VERIFICATIO N  LA B, A ELLE SEULE, SUFFIT-ELLE A DON NER L'ORDRE COMPLET ? AMITIES JC-84**

OUI. JE VOUS ENCOURAGE A LIRE LES MESSA- GES
PRECEDENTS DONT CERTAINS SONT CONSA- CRES A LA B. (ILS DATENT D'HIER, JE
  CROIS). JE PRECISE QUAND MEME (MAIS EST- CE BIEN NECESSAIRE ?) QUE LA B
 NE VOUS FOURNIT PAS L'ORDRE "BRUT DE FONDERIE", MAIS QUE SA SOLUTION
VOUS LA FOURNIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CE BON DIEU APOLLON

**LE LIEU OU EST TOMBE LA FLECHE D APOLLON  EST IL VISIBLE SUR LA PREMIERE CARTE**

LA PREMIERE CARTE EST CONCERNEE PAR LES 11 PREMIERES
ENIGMES. SI DONC IL FALLAIT TROUVER CETTE FLECHE (CECI N'EST QU'UNE
SUPPOSITION), C'EST BIEN DE CETTE CARTE QU'IL S'AGIRAIT. MAIS IL M'EST
IMPOSSI- BLE DE VALIDER LE FAIT QUE CETTE FLECHE PUISSE ETRE "TROUVEE"
DE CETTE FACON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DESOLEE

**MERCI DE VOTRE REPONSE . JE PERSISTE Z D IRE QUENVOUS
AVEZREPONDU A CERTAINE QUES TIONS DANS VSD. POUR COMPRENDRE VSD J'AD
METS QU'IL FALLAIT AVOIR DEJA TROUVE QQ  CHOSE DANS LE LIVRE QUE J'AI
DEPUIS LE 1 ER JOUR. QUESTION : VOUS AVEZ DIT QU.IL  N'Y AVAIT QU'UE
MESURE DANS LE LIVRE...E TES VOUS TOUJOURS D'ACCORD? BRAVO.**

VSD : C'EST POSSIBLE, MAIS JE N'AI PAS MON PRESS-BOOK
SOUS LES YEUX.  MESURE : J'AI EN EFFET DIT CA DANS LE "JOURNAL DU
DIMANCHE" EN DATE DU 13 FEVRIER 1994.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : croisement

**Cette histoire de croisement (pelerin et c..) douteuse
 ,cela m'engage peut t'on l 'oublier completement pour trouver ce qu i
est important vraiment dans la 780? Amities**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, CAR ELLE
EST POSEE DE MANIERE A M'INTERDIRE TOUTE REPONSE. TOUT CE QUE JE PUIS
DIRE, C'EST QU'IL Y A QUELQUE CHOSE D'IMPORTANT A TROUVER EN PLUS DE LA
DIRECTION PRISE PAR L'UN DES PERSONNA GES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : OU EST LA QUESTION ?

**CHER MAX, J'ESPERE QUE LA LETTRE ACOMPAG NEE DE MON CV
 VOUS A DONNE UNE LUMIERE D ,ESPOIRE. OUI C'EST MOI SEB NEE LE DERNI ER
JOUR DE L'ANNEE. JUST A LITTLE QUESTI ON,SUIS LE SEUL A EN ETRE ARRIVE
LA MEME SI C'EST PEUT ETRE FAUT ?LE PROBLEME MAI NTENANT C'EST E
COMPRENDRE LA VRAI VERIT E DE LA CHOUETTE D'OR.**

JE SUIS NAVRE, MAIS JE N'AI PAS LE  TEMPS MATERIEL
POUR OUVRIR ET LIRE LES COURRIERS QUI M'ARRIVENT PAR LA POSTE. COMME JE
L'AI DEJA EXPLIQUE, IL ME  FAUDRAIT 3 MOIS POUR NE FAIRE QUE CA. ET DE
TOUTES FACONS, IL ME SERAIT ABSO- LUMENT IMPOSSIBLE DE REPONDRE
PERSONNELL EMENT A CHAQUE LETTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : BONNE NUIT

**I QUAND MEME MA PETITE IDEE.WHO ARE YOU? ALLER JE TIENTS ENCORE LE COUP JUSQU'A L A FIN OU POUR L'ETERNITE.**

JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE DANS  VOTRE MESSAGE. JE
 COMPRENDS QUE VOUS TIENDREZ LE COUP : JE VOUS LE SOUHAITE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 43 : CONFIRMATION

**BONJOUR POUVEZ VOUS ME CONFIRMER ( LA LECTURE DU
MINITEL ME FAIT PARFOIS DOUTER ) QUE L' ON PEUT RESOUDRE LES 11 ENIGMES
SANS SE DEPLACER ET DONC LOCALISER LA CACHE SUR CARTE. CORDIALEMENT .
PICSOU**

JE VOUS LE CONFIRME ABSOLUMENT. IL EST VRAI QU'UNE
SORTE DE "PARASITAGE" S'EST INSTAURE PAR LE JEU DES QUESTIONS ET DES
REPONSES, DU PARTICULIEREMENT AUX QUESTIONS DU GENRE : "PEUT-ON VOIR
CECI OU CELA SUR LE TERRAIN ?". IL EST EVI- DENT QU'ON PEUT VOIR
CERTAINES CHOSES SUR LE TERRAIN, MAIS LE BUT DU JEU
N'EST PAS D'ALLER VERIFIER DES POINTS DE DETAIL A L'AUTRE BOUT DU PAYS. A
 L'AIDE DE DOCUMENTATIONS OU EN SE REN- SEIGNANT LA OU IL FAUT, TOUT
PEUT ETRE TROUVE SANS SE DEPLACER, SACHANT QU'IL FAUT QUAND MEME ALLER
CREUSER A LA FIN ! TOUTE CETTE CONFUSION (QUE JE SENS COMME VOUS) VIENT
DU FAIT QU'ON ME POSE DES
QUESTIONS AUXQUELLES JE SUIS BIEN OBLI- GE DE REPONDRE "OUI", MEME SI
CELA N'APPORTE RIEN. EXEMPLE : A SUPPOSER QUE DOTRE-DAME DE PARIS FASSE
PARTIE DES REPERES A UTILISER, ET SI ON ME DEMANDE "EST-ELLE VISIBLE SUR
 LE TER- RAIN ?", JE NE PEUX QUE REPONDRE PAR L'AFFIRMATIVE ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 44 : SURPRISE

**JJE VIENS DE LIRE QUE LE REPUTE GAGNANT ECHANGERAI SA
TROUVAILLE CONTRE L ORIGIN AL.LE LIVRE PRECISE POURTANT QUE LA VERI
TABLE CHOUETTE EST ENTERREE.EN QUELLE MATIERE EST L OBJET ENTERRE ET EST
 CE AUSSI UNE CHOUETTE AUX MEMES DIMENSIONS CORDIALEMENT.    PICSOU**

LA PERSONNE QUI DETERRERA LA COPIE SERA DECLAREE
GAGNANTE. CETTE COPIE EST EN BRONZE PLEIN, REALISE A L'AIDE DU MOULE QUI
 A SERVI A FAIRE L'ORIGINAL. POUR DE  PLUS AMPLES INFOS, VOIR
"PRECISIONS DES AUTEURS" SUR LE SOMMAIRE GENERAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : KLSN

**BONJOUR MAX ET MERCI POUR TA REPONSE A  MA DERNIERE
QUESTION. LE CALCUL DES SENTINELLES DONNE-T-IL UNE DES COORDONNEES DE LA
 CACHE? JE CONNAIT DEJA TA REPONSE:''NON!'' JUSTE UNE VERIFICATION.
AMITIES QUAND MEME LION DU BERRY. KLSN.**

MA REPONSE NE SERA PAS "NON", MAIS "JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE", KLSN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : JOUR J MOINS 19

**LA CHOUETTE REVERRA-T-ELLE LE JOUR LE 9  AVRIL? EST-CE POSSIBLE?**

POURQUOI PAS ? CA DEPEND DE VOUS ! IL N'Y A PAS DE JOUR PARTICULIER POUR LA DETERRER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : OCC! MAITRE!

**SUR LE TERRAIN PAS LE DROIT A L'ERREUR (SIC)POUR
METTRE LA CHOUETTE LA ET PAS A ILLEURS AVEZ-VOUS VERIFIE QUE LES DIS
TANCES AUX "TEMOINS"ENVIRONNANT LE LIEU COLLAIENT PARFAITEMENT A CELLES
DU JEU? A UN POIL PRES FAUT-IL AVOIR UN DETECTEU R DE METAUX?**

J'AVAIS BIEN SUR REPERE L'ENDROIT PRE- CIS AU
PREALABLE. QUAND JE PARLE DE "REPERES" QUE J'UTILISE PERSONNELLEMENT
LORSQUE JE ME RENDS SUR PLACE, JE FAIS ALLUSION A DES REPERES QUI N'ONT
RIEN A VOIR AVEC LE JEU. LA CHOUETTE BENEFICIE D'UNE PROTECTION CONTRE
LES DETECTEURS DE METAUX. MAIS COMME JE L'AI DEJA SOU-
VENT PRECISE, CETTE PROTECTION N'EST PAS A 100 POUR 100 POUR CENT
EFFICACE (POUR UNE RAISON QUE J'IGNORE D'AIL- LEURS !). IL N'EST PAS DU
TOUT NECES- SAIRE DE DISPOSER D'UN DETECTEUR, PUIS- QUE J'AI ESSAYE
D'EMPECHER QU'ILS FONC- TIONNENT SUR PLACE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LETR 31416

**PEUT-IL EXISTER DANS LES TITRES DES ENIG MES CERTAINS
MOTS QUI SONT DES NOMS PROP RES DONT VOUS AURIEZ ECRIT LA PREMIERE L
ETTRE EN MAJUSCULE *FORCEMENT* MISE A PA RT LA 600, JE PENSE A PRENESTE
ENTRE AUT RE DANS CETTE ENIGME MERCI AMITIES 31416**

PRENESTE EST BIEN SUR UN NOM PROPRE. MAIS C'EST LA SEULE INFO QUE JE PUISSE VOUS DONNER SUR CE SUJET, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : NEE CLEF EN MAIN

**CONCERNANT UNE DES INDICATIONS SUPPLEMEN TAIRES
(NUMERO 9):CELLE QUI EST NEE CLEF  EN MAIN DANS LA 600 EST-ELLE
STRICTEMEN T LA MEME QUE CELLE QUE L'ON RETROUVERAS DANS LA 560?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LETR2 314

**QUESTIONRECIPROQUE , PEUT-IL EXISTE DANS  LE TEXTE DES
 MOTS QUI EN PRINCIPE DOIVE NT ETRE EN MAJUSCULE BECAUSE NOM PROPRE  ET
QUE VOUS ETES PASSE OUTRE CETE REGLE  POUR UNE RAISON QU'ON DOIT
DECOUVRIR MERCI ENCORE AMITIES 31416**

COMME JE VIENS DE VOUS L'ECRIRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, TROP PRECISE... AMITIES -- MAX