## 1996-03-10

#### Q 1 : Reliquats

**Je suppose qu'un reliquat ne doit pas etre interprete a
 nouveau; il garde le sens ou la valeur qu'il avait dans son enigme et
n'a pas a etre modifie par des resultats ulterieurs. Rassurez moi a ce
sujet. Amicalement   wild**

UNE FOIS QUE VOUS AVEZ RASSEMBLE LES  RELIQUATS, IL
FAUT ENCORE DECRYPTER CET ASSEMBLAGE, CE QUI LES ALTERE FORCEMENT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SUPERSOL

**EST-IL DU DOMAINE DU POSSIBLE QU'UN CHERCHEUR AIT TROUVE LA ZONE FINALE  MAIS PAS LES ELEMENTS DE LA SUPERSOLUTIO N ?**

OUI. IL EST POSSIBLE D'ARRIVER AU BOUT  DE LA 11EME ET
 NE N'AVOIR PAS ENCORE ATTAQUE LA 12EME ! DANS CE CAS, CETTE PERSONNE
POSSEDE BIEN LA ZONE FINALE MAIS PAS LA LOCALISATION PRECISE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 3 : CA AURAIT PU

**"CA AURAIT PU ETRE UN AUTRE COCHER" VOUS  ECRIVEZ UNE
FOIS. "CA" EST LE PIETON (LE SUJET DE LA QUEST ION) OU A QUE "CA" EST LE
 COCHER ? MERCI MILLE FOIS. ARTHUR**

LE COCHER, UNE FOIS ! POUR LE PIETON, JE NE PUIS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ENCHANTEUR ??

**UN ENCHANTEUR N'Y TROUVERAIT PAS DE CHOU ETTE D'OR.NE SERAIT-CE PAS PARCEQU'IL FA IT TROP SOMBRE ? AMITIES UPSA.**

NON, CE N'EST PAS POUR CETTE RAISON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 500

**Plusieurs clefs sont necessaires pour ce tte enigme a
mon avis ,certaines peuvent  elles etre trouver ailleurs que dans la
precedente ? Amities RDC**

NON, IL N'Y A QU'UNE CLE DE PASSAGE EN- TRE LA PRECEDENTE ET CELLE-CI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DUR DUR

**BONJOUR MAX   A VOTRE AVIS LES ENIGMES ATTEIGNENT      ELLES TOUTE LE MEME NIVEAU DE COMPLEXITE  AMITIES   HULUL**

NON, CERTAINES SONT PLUS FACILES QUE D'AUTRES ! AMITIES -- AX

---

#### Q 7 : AUBADE

**SI CINQ MAR-TIN VALENT EN TIN LES CENT TINES ELLES
VALENT UN MAX? EST CE QUE LE SUPPLICE DES VOLEURS OU CRIMINELS DE
CERTAINS PEUPLES CELTES QUI SONT MIS DANS DES MANNEQUINS EN  OSIER
TRESSE DE PROPORTION COLOSSALE AVANT D ETRE POIGNARDE PEUT AIDER A
RESOUDRE LA 650?**

QUESTIONS AUXQUELLES JE NE PUIS BIEN SUR PAS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 530

**VOUS AVEZ DIT MAX QU'A LA FIN DE LA 530 ON COMPRENAIT
LES MOTS ETERNITE,VERITE, DEVIN NOTAMMENT EST-CE BIEN A LA FIN DE LA
SEULE 530,C'E ST A DIRE AVANT DE S'INTERESSER AUX ENIG MES SUIVANTES,OU
S'AGIT-IL D'UNE EXPLICA TION A POSTERIORI MERCI LOUP**

J'AI DIT QUE LORSQUE VOUS AVEZ LA SOLU- TIN COMPLETE
DE LA 530, VOUS COMPRENDREZ EGALEMENT TOUT CE QU'IL FAUT EN TIRER ! ET
JE PRECISE ENCORE UNE FOIS QUE S'IL Y AVAIT PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE
 DANS LES ENIGMES, CERTAINS ELEMENTS PEU- VENT NE PRENDRE LEUR SENS QUE
PAR LA  SUITE (CECI N'EST NI UNE CONFIRMATION
NI UNE INFIRMATION DE LA CHOSE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : UESTION PERTINENTE

**BONJOUR MAX. EST-CE QUE 'EUX' SERVENT EN  ZONE FINALE
C.A.D. EN DEUXIEME UTILISAT ION? ATTENDU QUE VOUS DITES QU'ON PEUT J
ETER LA 1ERE CARTE UNE FOIS LA ZONE TROU VEE? SALUT***

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. MAIS JE NE VOIS PAS LE LIEN
DE CAUSALITE ENTRE LA CARTE ET "EUX", SI CE N'EST UN AMALGAME DONT JE
VOUS LAISSE L'ENTIERE RESPNSABILITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DES CHIFFRES ET DES CHOUETTES

**UN EMPECHEUR DE TOUNER EN ROND...QUI SE  MANIFESTE
EN COURS E JEU. UN DALTONNIEN  A T'IL BESOIN D'UN AMI POUR RESOUDRE CET
TE ENIGME?**

FAUSSE MANIP ?  UN DALTONIEN PEUT TOU- JOURS
S'ADRESSER A UN AMI S'IL LE JUGE NECESSAIRE (J'AI DEJA REPONDU A CETTE
QUESTION UNE BONNE VINGTAINE DE FOIS DANS LA PRESENTE RUBRIQUE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PESSOA

**D'APRES UN CHERCHEUR, VOUS AURIEZ REPONDU A UNE
QUESTION EN SIGNALANT QUE LA NEF EST VISIBLE SUR LA CARTE CONSEIL- LEE
POUR LE JEU. JE N'AI PAS RETROUVE CETTE INFO. LA CONFIRMEZ-VOUS ?  MERCI
 D'AVANCE.  --PESSOA.**

J'AI REPONDU QUE LE LIEU OU SE TROUVE LA NEF EST
VISIBLE SUR LA 1ERE CARTE, CE QUI N'EST PAS TOUT A FAIT LA MEME CHOSE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TOUS AU BAD

**SACHANT QUE LA CHOUETTE A ETE ENTERREE DE NUIT DOIT ON
 INTERPRETER LA 650 ET LA 520 COMME SE PASSANT AU COUCHER DU SOLEIL ET
ENTRE CHIEN ET LOUP? AMITIES     JACK POTE**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE LE JOUR ET L'HEURE DES
FUNERAILLES DU BESTIAU N'AVA IENT RIEN A VOIR AVEC LES ENIGMES ET
N'AVAIENT AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : La spirale a 4 centres

**Pouvez vous me donner les indications qu e vous avez
deja fournies la spirale.  Est ce les quatres centres qui sont impo
rtants ou la spirale ?  Joran**

JE N'AI DONNE AUCUNE INFO PARTICULIERE SUR LA SPIRALE
(SUJET TABOU !) SI CE N'EST LA SUIVANTE : JE NE PUIS REVELER S'IL FAUT
TRACER LA SPIRALE OU S'IL FAUT LA TROUVER (SUR UNE CARTE OU SUR LE
TERRAIN). AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : QUESTION PERTINENTE SUITE

**BO BONJOUR MAX. EST-CE QUE LA SUPERSOL DIT  'EN CLAIR'
 OU CREUSER? CAR DANS MA SUPER SOL-JE N'AI PAS LA PRETENTION DE DIRE QU E
 C'EST LA BONNE- ELLE NE ME DIT PAS EXP LICITEMENT OU CREUSER MAIS
L'INDUIT FORT EMENT CE QUI EST DIFFERENT. AMITIES SERGE***

NON, PUISQU'IL FAUT DECRYPTER LES ELEMEN TS AYANT
SERVI A COMPOSER LA SUPERSOLU- TION. ELLENE DIT DONC PAS "EN CLAIR"  OU
CREUSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 530

**BJR MAX, QUAND VOUS CONSEILLEZ DE RESTER SIMPLE DANS
LA 530 ETC...FAUT-IL LE PREN DRE AU PREMIER DEGRE? N'EST-CE PAS UN LE
URRE? N'ESAYEZ-VOUS PAS, PARFOIS, DANS CERTAIN ES DE VOS REPONSES,
D'INDUIRE "SUBTILE-  MENT" LES CHERCHEURS EN ERREUR? (SUITE DANS LA
PROCHAINE QUESTION)**

NON, CE N'EST PAS UN LEURRE. JE REPONDS TOUJOURS AU
PREMIER DEGRE, ET JE NE LE REPETERAI JAMAIS ASSEZ. MAIS SI LA QUES- TION
 EST POSEE DE MANIEREPARTICULIERE (CE QUI ARRIVE), MA REPONSE NE LA
CORRIG ERA PAS, CE QUI PEUT AVOIR POUR EFFET D'INDUIRE UN "PARASITAGE".
MON ROLE  N'EST PAS DE RECTIFIER LES QUESTIONS
POUR POUVOIR LEUR APPORTER DES REPONSES QUI NE SONT PAS DEMANDEES,VOUS
EN CON- VIENDREZ ! MAIS JE VOUS RASSURE, CELA ARRIVE ASSEZ RAREMENT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SUITE

**DUIT QUE "LUMIERE" N'EST PAS UNE METAPHO RE,QU'IL
S'AGIT BIEN DE LUMIERE PUISQUE  VOUS Y ASSOCIEZ "OMBRES".IL NE FAUDRAIT
 PAS NOUS DIRE APRES QUE CETAIT LE NOM    D'UN LIEU-DIT DU CANTAL PAR
EXEMPLE!ROBE RTO..**

DESOLE, MAIS IL MANQUE DU TEXTE... J'AI DIT QUE LES
CONCEPTS D'OMBRES ET DE LU- MIERE ETAIENT DES SUJETS-TABOUS, ET QUE JE
NE PUIS RIEN EN DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ZONE

**SINCEREMENT, VOUS N'ALLEZ PAS NOUS FAIRE  CROIRE QUE
VOUS NE SAVEZ PAS SI CERTAIN S CHERCHEURS ONT MIS LES PIEDS DANS LA Z
ONE OU MEME CREUSE. ALORS, EST-CE LE CAS ? ROBERTO**

JE NE SUIS PAS RETOURNE SUR LE SITE  DEPUIS AOUT 95 !
JE SUIS DONC PARFAITE- MENT A L'AISE POUR VOUS DIRE QUE JE N'EN SAIS
RIEN, NE L'AYANT PAS CONSTATE DE VISU. QUANT AU FAIT QUE CERTAINS CHER-
CHEURS AURAIENT PU ME DIRE EN BAL QU'ILS AVAIENT L'INTENTION D'ALLER
CREUSER A TEL OU TEL ENDROIT, JE NE ME SENS PAS
AUTORISE A EN PARLER, ET CELA, POUR DES RAISONS MAINTES ET MAINTES FOIS
EXPLI- QUEES ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ORDRE

**QUAND VOUS DITES QUE 95% DES CHERCHEURS  ONT TROUVE LE
 BON ORDRE, JE N'EN SUIS PA S CONVAINCU. EN FAIT, LA QUESTION EST:
EST-CE QUE L'ORDRE DONNE PAR LA B EST LE BON, NON PAS CELUI QUI AIDE A
DECODER,MA IS CELUI PAR LEQUEL IL FAUT PROGRESSER   POUR ABOUTIR? OU
ALORS ADMETTEZ QU'IL Y A DEUX ORDRES. ROBERTO**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION. LA "B" DONNE
 L'ORDRE, ET RIEN QUE L'OR- DRE (APRES COMPLETION, BIEN SUR, PUISQU'
ELLE NE LE DONNE PAS BRUT DE DECOFFRA- GE, COMME VOUS AVEZ PU LE
CONSTATER.) IL N'Y A QU'UN SEUL ORDRE !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : C'EST LA ZONE

**LE TRACAGE SUR LA CARTE EST IL UN ELEMEN T DETERMINANT POUR DETERMINER LA ZONE?**

JE NE PUIS COMMENTER LES METHODES DE DECRYPTAGE, ET CE QUE VOUS ME DEMANDEZ TOMBE BIEN DANS CE DOMAINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DEUX QUESTIONS

**EST-CE VOLONTAIRE OU EST-CE UN PUR HASAR D QUE,DANS LE
 LIVRE,LA 780SUIVE LA 530?? VOUS DITES:LA CHOSE IMPORTANTE A TROUVER  EN
 780 "RESSERVIRA"PLUS TARD.C'EST DONC QU'IL FAUT DEJA S'EN SERVIR EN
780,AI-JE BON??? MERCI BIG BOSS.AMITIES   FIL.**

DANS LE LIVRE, LES ENIGMES SONT MELAN- GEES
VOLONTAIREMENT... "RESSERVIRA" : JE ME SUIS DEJA LONGUEMENT EXPLIQUE A
CE SUJET ICI-MEME. UNE CHOSE PEUT ETRE UTILE SOUS UNE CERTAINE FORME
PUIS RESSE RVIR PLUS TARD SOUS UNE AUTRE FORME OU POUR UN AUTRE USAGE...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PONANT ET

**PONANT ET SEPTENTRION: ONT-ILS UN DEUXIE ME SENS DANS
VOTRE JEU? CE QUI VEUT DIRE  QU'ILS POURRAIENT SUBIR UN SECOND DECRY
PTAGE?***

QUESTION TROP PRECISE. MAIS JE CONFIRME L'ACCEPTION
ACADEMIQUE DE CES DEUX NOMS TELLE QU'ELLE EST DONNEE PAR LE DICTION-
NAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NEWTON

**J AI TROUVE DANS LE LIVRE ''OPTIQUE'' DE NEWTON UNE
TECHNIQUE POUR ALLER D UN VERT CLAIR MOYEN( A MI CHEMIN ENTRE LE VERT
510 ET LE JAUNE 550) JUSQU AU BLANC(EN UTILISANT LE POURPRE). FAUT IL
ABSOLUMENT UTILISER LE DISQUE POUR TROUVER L ORDRE DE LA B?**

DESOLE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SU RLES METHODES DE DECRYPTAGE. CA, C'EST A VOUS DE LES TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : AVEC UN PEU DE CHANCE...

**CHER MAX, UN PIANO POURRAIT-IL NOUS ECLA IRER DANS NOTRE QUETE ?**

JE NE VOIS PAS COMMENT... SI VOUS PARLEZ DE
L'INTRUMENT DE MUSIQUE (CAR IL Y A D'AUTRES SENS AU MOT "PIANO" ! MAIS
MER- CI DE NE PAS MEPOSER DE QUESTIONS A LEUR SUJET !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : AL-MAR

**CHER MAX, ME CONFIRMEZ-VOUS AVOIR LU  AL-MAR ECRIT DANS UN OUVRAGE COURANT ? AMITIES - EOLE**

JE LE CONFIRME BIEN VOLONTIERS. ET DANS UN OUVRAGE TOUT CE QU'IL Y A DE PLUS COURANT, ENCORE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 780

**SI PAR HASARD LE COCHER VENAIT A CHOIR D E SON
ATTELAGE, LES CHEVAUX SERAIENT-ILS  QUAND MEME AU RENDEZ-VOUS ? MERCI DE
 BIEN REPONDRE... EOLE**

LA QUESTION NE SE POSE PAS. MAIS JE PEUX VOUS REPONDRE QUE CELA N'AURAIT PAS GRANDE IMPORTANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MAGNETISME

**CHER MAX VOUS AVEZ DIT QU'IL NE FAUT PAS  TENIR COMPTE
 DE LA DIFFERENCE ENTRE NOR D MAGNETIQUE ET NORD DES   JUGE FINALEMENT
TROP SEVERE,OU S'AGIT-IL D'UNE FAUSSE PISTE QUE VOUS N'AVIEZ PAS
ENVISAGEE.---AMITIES UPSA--**

PROBLEME DE CLAVIER ? JE CONFIRME NEAN- MOINS QUE LES
DIFFERENCES ENTRE NORD GEOGRAPHIQUE ET NOR MAGNETIQUE SONT A IGNORER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CONSEIL

**SI SI VOUS AVIEZ UN CONSEIL A NOUS DONNER C E SERAIT ?**

LORSQUE VOUS TENEZ UNE PISTE QUI VOUS SEMBLE
PROMETTEUSE, POUSSEZ-LA JUSQU'AU BOUT SANS VOUS LAISSER INFLUENCER PAR
CEUX QUI VOUS DISENT SUR LE FORUM : "C'EST DU RECHAUFFE, CA FAIT DEUX
ANS  QU'ON SAIT QUE C'EST UNE FAUSSE PISTE !" TRES SOUVENT, C'EST DE
L'INTOX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : IDEE

**3 POINTS ALIGNES=UNE DROITE DEUX DIRECTI ONS ET DEUX
INTERVALLES 3 POINTS NON ALIGNES=UN TRIANGLE SIX DIR ECTIONS ET TROIS
INTERVALLES LES INTERVALLES SONT DES PIEGES? TOTO**

VOUS SAVEZ TRES BIEN QU JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : VISUEL

**LES VISUELS SONT ILS INDISPENSABLES POUR RESOUDRE LES
ENIGMES;JE NE PARLE PAS DES ELEMENTS A TROUVER POUR LA 12EME ENIGME
MAIS DE LA SOLUTION DE CHAQUE ENIGME. MERCI**

SANS LES VISUELS, IL EST IMPOSSIBLE DE TROUVER LA CHOUETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : AU MILLLLIMETRE QUARTO

**MAX.NE ME PREND PAS POUR UN BLEU.NOUS SA VONS TRES
BIEN QUE LES 8000 MESURES N'ON T RIEN A FAIRE DANS L'ENIGME ET SONT PAR
 CONSEQUENT A METRE DANS LA 12IEME.LA CH OUETTE EST DONC A 8000 MES D'UN
 ENDROIT. MAIS JE LE REPETE C'EST IMPRECIS.SOIT PL US CLAIR LA DESUS
SVP.**

C'EST A VOUS DE TROUVER LES SOLUTIONS, PAS A MOI DE
VOUS LES DONNER ! ET JE PUIS VOUS DIRE QUE, POUR CE QUI EST DE LA
LOCALISATION DE LA CHOUETTE, ELLE  VOUS EST DONNEE PILE-POIL ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 31 : SUPERSOLUTION

**UNE FOIS DECRYPTEE CETTE SUPERSOLUTION D IT BIEN 'EN CLAIR' OU CREUSER. C'ETAIT L E SENS DE MA QUESTION D'HIER..AMITIES SE RGE***

UNE FOIS DECRYPTEE, BIEN SUR... C'EST LE LOT DE CHACUNE DES ENIGMES, PAS SEULE- MENT DE LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CACHE

**M MAX. SUPPOSONS QUE J'AI LA ZONE A COUP SUR. PUIS-JE ME PASSER DES 11 ENIGMES POUR TR OUVER LA CACHE ?***

OUI ET NON ! CA DEPEND DE QUELQUE CHOSE  DONT JE NE
PEUX PAS PARLER. ALORS, POUR JOUER LA SECURITE, PARTEZ DU PRINCIPE QU'IL
 VAUT MIEUX GARDER LE BOUQUIN SOUS LA MAIN TANT QUE VOUS N'AVEZ PAS LA
SUPE RSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LA DOUZIEME

**BONJOUR MAX, DOIT-ON PRENDRE LA SOLUTION DE LA DOUZIE
ME AU PREMIER DEGRE, OU BIEN DOIT-ON L'I NTERPRETER? AMITIES
  LOUTE.**

ELLE DOIT ETRE DECRYPTEE, DONC - D'UNE CERTAINE MANIERE - INTERPRETEE. JE NE SAIS QUOI VOUS REPONDRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ET LA LUMIERE FUT

**BONJOUR MAX   LA CLARTE DE LA DERNIERE   IND SUPP A T
ELLE UN RAPPORT AVEC LA     LUMIERE DE CERTAINES ENIGMES?
AMITIES  HULUL**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. PAR PRINCI- PE, JE NE
DONNE PAS D'INFOS SUPPLEMENTAI -RE SUR DES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES,
DESOLE ! (SINON IL N'Y AURAIT PLUS DE LIMITE A LA CHOSE !) AMITIES --
MAX

---

#### Q 35 : LE BON ORDRE

**BONJBONJOUR MAX. UN CHERCHEUR HIER FAISAIT ALLUSION AU
 FA IT QUE VOUS AYIEZ DIT QUE 95 POUR CENT D ES CHERCHEURS ONT TROUVE LE
 BON ORDRE DE  TOUTES LES ENIGMES. EST-CE VRAI OU EST- CE DE L'INTOX?
MERCI D'YY REPONDRE AMITIES. SERGE***

JE PENSE EN EFFET QUE LA QUASI TOTALITE DES CHERCHEURS POSSEDE LE BON ORDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 780

**SI VOUS AVEZ DONNE CETTE INDICATION SUR  LE NORD
MAGNETIQUE ALORS QUE TOUT DANS   LA 780 LAISSAIT PENSER LE
CONTRAIRE,EST- CE PARCEQU'IL S'AGIT D'UNE FAUSSE PISTE  NON VOULUE OU
BIEN UNE FAUSSE PISTE TROP  SEVERE, DANS LE SENS OU TOUT AURAIT CON
CORDE ? AMITIES UPSA.**

CETTE INDICATION FIGURE DEPUIS UNE ETER- NITE EN
RUBRIQUE "PRECISIONS DES AU- TEURS". JE L'AVAIS DONNE POUR QUE LE JEU
NE DERAPE PAS VERS UN EXERCICE SCIENTIF IQUE, ET CONSERVE SON ASPECT
LUDIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PRECISONS MA QUESTION

**CHER MAX, JE PRECISE MA QUESTION D'IL Y A QUELQUES
JOURS: EST-IL POSSIBLE D'ACCEDER AU LIEU DE LA CACHE SANS PASSER PAR UN
TERRAIN PRIVE. AUTREMENT DIT, Y A-T-IL AU MOINS UN CHEM IN( A
L'EXCLUSION DES AIRS) POUR ATTEIND RE LA CACHE SANS FOULER UN TERRAIN
PRIVE ???? MERCI. ECNA.**

JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CE QUE JE VOUS AI
DIT. EN TOUS CAS, IL Y A FORCEMENT AU MOINS UN MOYEN D'ACCEDER A LA
CACHE SANS PASSER PAR UN TERRAIN PRIVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 520

**LA DENIERE PHRASE (2DERNIERES LIGNES) TR ADUIT-ELLE UN SIMPLE SOUCI ECOLOGIQUE ?. .. AMICALEMENT. CHRISTIAN.**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, CHRISTIAN! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LA DOUZIEME BIS

**LORSQUE L'ON A RASSEMBLE LES ELEMENTS DE LA DOUZIEME,
QU'ON LES A "DECHIFFRES" ET QUE L'ON A TROUVE UNE SOLUTION, MA QUEST ION
 EST : EST-CE QUE CETTE SOLUTION EST  A PRENDRE AU PREMIER DEGRE, OU
BIEN DOIT -ELLE ETRE ELLE-MCEME INTERPRETEE? AMITIES              LOUTE**

CETTE SOLUTION A ALORS UNE FORME QUI VOUS PERMET DE
LOCALISER LA CACHE SANS PROBLEME. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI ELLE "SE
LIT" COMME UN TEXTE ! AMITIES -- MAX PS : POUR VOTRE EXPRESSION "PREMIER
 DE- GRE", ELLE NE S'APPLIQUE PAS VRAIMENT DANS CE CAS PRECIS... LA
COMPREHENSION
DE CETTE SUPERSOLUTION EST VRAIMENT TRES FACILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : RE-ORDRE

**LA GRANDE MAJORITE DES CHERCHEURS A LE   BON ORDRE
DITES-VOUS.ALORS POURQUOI N'AD METTEZ-VOUS QUE LES TROIS PREMIERES? CA
PEUT LAISSER PENSER QUE NOUS N'AVONS PAS LA BONNE SUITE, EST-CE POUR
CREER UN DOU TE? SI NOUS AVONS L'ORDRE GENERALEMENT ADMIS AVONS-NOUS
DECRYPTE TOUTE LA B? ROBERTO**

JE NE CONFIRME QUE LES 3 PREMIERES PAR PUR PRINCIPE.
LA B DONNANT L'ORDRE - ET SI JE CONFIRMAIS CET ORDRE - JE DONNE- RAIS
IPSO FACTO LA SOLUTION DE LA "B" ! OR, JE NE CONFIRME JAMAIS DE
SOLUTIONS ! CQFD.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CONCEPTS

**A AUCUN MOMENT IL N'EST QUESTION D,OM-   BRES DANS LE
LIVRE, POURQUOI ASSOCIEZ-   VOUS CE MOT A LUMIERES (AVEC UN S)? EST- CE
POUR NOUS DIRE QU'IL S'AGIT BIEN DE   LUMIERE REELLE ET NON D'UNE
METAPHORE? OU EST-CE UN LEURRE? BRISEZ LE TABOU ET REPONDEZ..... ROBERTO**

DESOLE, ROBERTO, JE MAINTIENS CE TABOU DEPUIS LE 1ER
JOUR AI TOUJOURS PRE- CISE QUE C'EST UN SUJET QUE JE N'ABORDE- RAI PAS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : PAQUES

**LA RESURRECTION DE LA CHOUETTE PEUT-ELLE  SE PRODUIRE LE 9 AVRIL, MAX? JOHNNY**

LE 9 AVRIL OU UN AUTRE JOUR, CA DEPEND DE VOUS ! POUR MOI, CE JOUR N'A RIEN DE PARTICULIER DANS LE CADRE DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SAGE

**AVONS NOUS ETE SAGE LORSQUE ON A TROUVE  MON TOUT DE LA CHARADE DE LA 530 ?**

JE NE PUIS REPONDRE A CETTE QUESTION, SURTOUT DE PEUR DE VOUS INDUIRE EN ER- REUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DEVIN

**DEVONS NOUS NOUS CONSIDERER COMME DEVIN  LORSQUE ON
TROUVE LA SOLUTION D UNE CHAR ADE (IL Y A TOUJOURS UNE PART DE DEVINET
TE DANS UNE CHARADE ?)**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION POUR LES MEMES RAISONS QUE CELLE EXPOSEE DANS MON MESSAGE PRECEDENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : VERITE

**MON TOUT DE LA 530 1 EST IL LA VERITE 2 UNE PART DE LA VERITE**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! (JE SUPPOSE QUE CETTE
QUESTION ET LES DEUX PRECEDENTES  SONT DE LA MEME PERSONNE. JE REPETE
QUE MON ROLE N'EST PAS DE DEVOILER DES  METHODES DE DECRYPTAGE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : AH...CES ROMAINS...

**LA NOTATION ROMAINE DES CHIFFRES NOUS ES T-ELLE UTILE POUR TROUVER LA CHOUETTE?   AMICALEMENT -MALTESE.**

NAVRE, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPON- DRE (COMME JE L'AI DEJA PRECISE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ALMAR5

**BONJOUR  VOUS AVEZ PRECISE AVOIR LU AL MAR DANS   DES
DOCS COURANTES,CECI ME TROUBLE.FAUT  IL UTILISER AL MAR TEL QUEL OU BIEN
 APRE S DECRYPTAGE.       CORDIALEMENT              PICSOU**

C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A VOTRE QUESTION,
PICSOU ! JE NE PEUX PAS VOUS DEVOILER LES METHODES DE DECRYPTA- GE OU
VOUS DIRE CE QU'IL FAUT OU NE  FAUT PAS FAIRE AVEC TEL OU TEL ELEMENT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : EXEMPLE

**BONJOUR MAX.. POUVEZ VOUS M'INDIQUER LE JOUR OU VOUS
 AVEZ DONNE L'EXEMPLE ARC DE TRIOMPHE/OBE LISQUE . IMPOSSIBLE DE LE
RETROUVER MERCI.. FLO2**

JE L'AI DONNE A PLUSIEURS REPRISES, MAIS JE NE ME
SOUVIENS PLUS DE LA DATE. JE RAPPELLE QUE CE N'EST QU'UN EXEMPLE DONT LE
 BUT EST DE DEMONTRER QU'IL EST POSSI- BLE DE LOCALISER UN POINT PRECIS
SANS  L'AIDE DE TECHNIQUES SOPHISTIQUEES : SUPPOSONS UNE DROITE ALLANT
DE L'ARCHE  DELA DEFENSE A L'OBELISQUE DE LA CONCOR-
DE. CETTE DROITE PASSERAIT JUSTE SOUS L'ARC DE TRIOMPHE, EN SON MILIEU.
SI  LA SUPERSOLUTION VOUS DISAIT DE CREUSER A DEUX METRES DE L'ARC DE
TRIOMPHE, SUR CETTE DROITE, COTE OBELISQUE, LA CHOUET- TE NE RESISTERAIT
 PAS AU PREMIER COUP DE PELLE !    AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : BZH

**Vous dites que 95 pour cent des chasseur s a (ont) la
530 (les deux se dit je cro is, non ?)... 95 pour cent, une grande
majorite, cela importe peu. Heureusement , car il convient a ce stade de
 rester s imple ! Question : faut-il rester simple  en 780 ? un gand
merci. arthur**

LES DEUX SE DISENT ET SE DIT... LA 780 N'EST PAS DU
MEME TONNEAU QUE LA 530. CETTE DERNIERE EST FAITE POUR MARQUER UN POINT
DE DEPART POUR LE JEU. C'EST APRES QUE LES CHOSES SERIEUSES COMMEN-
CENT... AMITIES  -- MAX

---

#### Q 50 : ORDRE

**EXCUSEZ-MOI D'INSISTER, QUAND NOUS AVONS L'ORDRE AVONS-NOUS DECRYPTE TOUTE LA B? ROBERTO**

OUI ! JE L'AI DIT ET REPETE AU MOINS  50 FOIS ICI-MEME, ROBERTO ! AMITIES -- MAX