## 1998-12-10

#### Q 1 : DE VISU

**POURQUOI TANT D'INSCRIPTIONS TOTALEMENT  ILLISIBLES SUR LES IMAGES ? PAUVRE M. BE CKER...**

CE N'EST PAS UN PHOTOGRAPHE, MAIS UN PEINTRE. IL A DONC SA PATTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : RETOUR PITOYABLE

**BONJOUR MAX JE NE VOUS DIT PAS DANS QUEL ETAT J'ERRE
ET POURTANT JE LUTTE ENERGIQUEMENT CONTR E L'OBTURANTISME- Q-PAS
D'ANGLICISMES SUR LA FIN?  CARBONE**

AUCUN, CARBONE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : HULULL ET LA LIGNE D'HORIZON

**BJR MAX. J'AI UN ENNUI. CROYANT VOIR LA ZONE PATATOIDE
 A L'HORIZON, JE CRAINS DE N'OBTENIR QU'UNE GEOMETRIE RELEVANT DES
THEOREMES DE PYTHAGORE ET DE THALES... EST CE PLAUSIBLE OU DOIS-JE
CONTINUER A BOSSER ENCORE, M. LE PROFESSEUR ?? AMICA-LEMANS! HULULL**

HULULL, VOTRE QUESTION EST BIEN TROP PRECISE POUR QUE JE PUISSE Y REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GAETAN CLES

**J'AI DEJA LU QU'IL Y AVAIT UNE CLE DE PASSAGE D'UNE
ENIGME A L'AUTRE PEUT IL Y EN AVOIR DEUX OU PLUSIEURS SUR CERTAINES
ENIGMES AMITIES GAETAN**

UNE SEULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : GAETAN EPEE 470

**VOUS AVEZ ECRIT QUE L'EPEE DU VISUEL, LE LIEU OU ELLE
PLANTEE ET LE FAIT QU'ELLE SOIT PLANTEE ETAIENT DES FAITS IMPORTANTS
AVEZ VOUS TENU COMPTE DES FAITS HISTORIQUES POUR ECRIRE CELA ? MERCI
POUR VOTRE REPONSE AMITIES GAETAN**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE SI CES CHOSES ONT
UN FONDEMENT HISTORIQUE, GAETAN ! SI JE FAISAIS CELA, JE CONFIRME RAIS
OU INFIRMERAIS UNE HYPOTHESE. OR, JE NE FAIS JAMAIS CE GENRE DE CHOSES !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GAETAN VISUELS

**VOUS AVEZ ECRIT DANS VOTRE LIVRE QUE LES VISUELS
ETAIENT NECESSAIRES A LA DECOUVERTE DE L'OISEAU PEUT ON EGALEMENT DIRE
QUE CERTAINES INFORMATIONS SUR LA ZONE SONT CONTENUES DANS LES VISUELS
JE DIS BIEN LA ZONE OU LE NOM DE LA ZONE PAS LE MOYEN D'Y PARVENIR**

GAETAN, LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE VOUS DIRE EST QUE
 SANS LES VISUELS, VOUS NE TROUVERIEZ JAMAIS LA CHOUETTE. POUR CE QUI
CONCERNE LE FOND DE VOTRE QUESTIO N (ZONE), JE NE DISSOCIE PAS LES TROIS
 ELEMENTS QUI COMPOSENT UNE ENIGME : TITR E, TEXTE ET VISUEL. JE NE PEUX
 DONC PAS  REPONDRE SUR UN SEUL DE CES ELEMENTS.M.

---

#### Q 7 : GAETAN 470

**AURIEZ VOUS PU ECRIRE INCONNUE SANS E DANS LE CORPS DE L'ENIGME 470 MERCI DE REPONDRE A CETTE QUESTION**

ENCORE UNE FOIS, DESOLE : CECI EST UNE QUESTION DE
SUBSTITUTION. JE NE PEUX  PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QUI ME DEMAND ENT
SI ON PEUT REMPLACER CECI PAR CELA, OU SI UNE TELLE PERMUTATION AURAIT
CHAN- GE QUOI QUE CE SOIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GAETAN 500

**VOUS AVEZ DIT QUE L'ORTHOGONALE NE SERVA IT QUE DANS
L'ENIGME 500  SI JE VOUS DIT QUE J'AI TRACE MON ORTHOGONALE JUSQU'A
560606 MESURES DE 2424 ET QUE J'AI TROUVE LA S4C, DOIS JE CONTINUER
CETTE ORTHOGONALE ? QUESTION PLEIN D'A PROPOS NE CROYEZ VOUS PAS CHER
MAX ? AMITIES GAETAN**

GAETAN, VOUS ME POSEZ JUSTEMENT LE GENRE DE QUESTIONS
AUXQUELLES JE NE REPONDS JAMAIS. CELLE CI-DESSUS CONCERNE LES MET HODES
DE DECRYPTAGE, ET C'EST UN DOMAINE QUE JE N'ABORDE PAS DANS MES
REPONSES. VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GAETAN 420 ET 560

**DU CIEL VIENT LA LUMIERE DE LA 420 ET LA LUMIERE CELESTE SONT ELLES LES DEUX MEMES CHOSES**

DECIDEMENT, VOUS JOUEZ DE MALCHANCE ! C'EST A CROIRE
QUE VOUS ALIGNEZ TOUTES LES QUESTIONS AUXQUELLES J'AI TOUJOURS REFUSE DE
 REPONDRE. DESOLE, MAIS "LUMIER E" = SUJET TABOU. JE NE PEUX RIEN DIRE
DU TOUT A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : GAETAN 560

**J'AI CRU VOIR DANS UNE QR QUE LE TRAIT DU VISUEL PARTAIT DE CARUSBURC POUVEZ VOUS CONFIRMER SVP ?**

OUF, AU MOINS UNE QUESTION A LAQUELLE JE PEUX REPONDRE ! JE COMMENCAIS A CULPA BILISER... LA REPONSE EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : RETROACTION

**BONJOUR MAX  UNE METHODE DE DECRYPTAGE PAR COMPARAISO
NS EST ELLE POSSIBLE ET MOINS SERIEUX POUVONS NOUS DIRE A UN MOMENT
DONNE (LE BONHEUR EST DANS LE PRE).  MERCI MAX AMITIES -LIONEL-**

COMPARAISON : JE PREFERE NE PAS VOUS REPONDRE DE PEUR
DE VOUS INDUIRE EN ER- REUR, NE SACHANT PAS A QUOI VOUS PENSEZ
EXACTEMENT... PRE : NON, JE NE VOIS PAS POURQUOI ON POURRAIT DIRE CA.
MAIS LA AUSSI, IL SE  PEUT QUE JE NE SOIS PAS SUR VOTRE LONGUE UR
D'ONDES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : STEF1

**J AI LU QUE VOUS AVIEZ DIT CONCERNANT LA  560 : QUAND
ON VOIT LA NEF PAR L OUVERT URE , NEPTUNE EST ENCORE EN TRAIN DE NOU S
AIDER. EST CE EXACT?**

IL TERMINE SON AIDE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : STEF2

**DANS LA 560, VOIT ON TOUTE LA NEF PAR L' OUVERTURE ?**

SOUS RESERVE QUE JE COMPRENNE BIEN LA QUESTION, LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : QQUES QUESTIONS...

**BONJOUR MAX. 1:L'ALPHA ROMAIN NE SERAIT- IL PAS EN
TROP,DU MOINS DANS UN PREMIER  TEMPS? 2:LES CHARADES PEUVENT-ELLES A-
VOIR PLUSIEURS SOLUTIONS PARALLELES? 3:  NE TROUVEZ-VOUS PAS QUE LE
PIETON DE LA  780 A UN CHAPEAU TORDU? -REVAX-**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX DEUX PREMIER ES QUESTIONS, DESOLE. POUR LA 3EME, LE CHAPEAU N'A PAS D'IMPOR TANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : NIF

**MAX,FAT-IL AVOIR RECCOURT AU TELEPHONE P OUR CONNAITRE L'EMPLACEMENT DE LA CACHE? AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. EN TOUT CAS, LE TELEPHONE EN TANT QUE VECTEUR D'ENIGME, N'A AUCUN ROLE A JOUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : B COMME BESTIAU

**BONSOIR MAX. JE M'EMPETRE DANS MES SOLUTIONS,TOUT LE
MONDE N'EST PAS AUSSI BALEZE QUE VOUS MAX ET CE N'EST PAS FACILE DE
COMPRENDRE A QUOI SERVENT CERTAINES CHOSES. Q-EST CE QUE LA CHOUETTE EST
 ENTERREE AU PIED DU ROCHER ?MERCI A PLUS -CARB-**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE LA CHOUETTE N'EST ADOSSEE A RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SVP MAX

**COMMENT SE PEUT-IL QUE M. BECKER PUISSE  NE PAS
CONNAITRE LE LIEU OU SE TROUVE LA  CHOUETTE APRES TOUTES LES
INSCRIPTIONS  FIGURANT SUR SES TOILES ?**

LE FAIT EST QU'IL NE LE CONNAIT PAS. JE SUIS LE SEUL A SAVOIR OU LA CHOUETTE EST ENTERREE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DBeboussolBe

**Cher Max vous conviendrez avec moi que l es inscriptions port**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. EVITEZ DE TAPER EN
MINUSCULES ACCENTUES, CAR AU PREMIER ACCENT QUE VOUS TAPEZ, LE TEXTE SE
BLOQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : TROS GRACES

**UN DES 2 CHERCHEURS MONTPELLIERAINS QUE VOUS AIMEZ
TANT ETANT INSTIT: QUAND JE F AIS FAIRE 1 ORTHO AUX GAMINS' ET DU MOME
NT QUE J'AI 1 PT DS L'ESPACE, 1 SEULE DR OITE ME SUFFIT ALORS . EN TOUT
CAS, C'EST CE QUI EST DIT DANS L ES IO DU CYCLE 3....SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 20 : DBebousolBe (suite)

**D'habitude l'aiguille est rouge du cot**

IDEM QUE MON MESSAGE PRECEDENT : TAPEZ EN CARACTERES
MAJUSCULES. LE "e" ACCENT AIGU, COMME TOUS LES CARACTERES ACCENTUE S,
BLOQUE LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TROIS GRACES SUITE

**POURQUOI DITES VOUS ALORS DS VOTRE IS FI G MAG DU
02.08.97 " QU'UNE DES DEUX DROI TES NECESSAIRES EST CONNUE POUR LA CONST
 RUCTION DE CETTE ORTHOGONALE ?" POURQUOI 1 ET PAS 2 ? AMITIES NON
PEDAGOGIQUES MAIS REELLES, O N COMPTE SUR VOUS...**

ORTHOGONAL : QUI SE FAIT A ANGLE DROIT. SE DIT DE 2
DROITES, DE 2 CERCLES, D'1 DROITE ET D'1 PLAN, OU DE 2 PLANS QUI SE
COUPENT A ANGLE DROIT. PROJECTION ORTHOGONALE : PROJECTION D'UNE FIGURE
SUR UNE DROITE, SUR UN PLAN OU SUR UNE SURFACE QUELCONQUE, A L'AIDE DE
PERPEN- DICULAIRES ABAISSEES DE DIFFERENTS
POINTS DE LA FIGURE. AMITIES NON MOINS PEDAGOGIQUES, ET  PURISTES -- MAX

---

#### Q 22 : FUTUR PROCHE 580

**LES "VAUDRA" DU TEXTE S APPLIQUENT ILS   SEULEMENT
DANS L ENIGME SUIVANTE ? OU PEUT ON ENVISAGER DE LES UTILISER DAN S LA
580? MERCI MAX... AMITIES**

IL S'AGIT D'UNE FUTUR "PROCHE"... C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PROBLEME

**BONSOIR MAX J'AI UN PROBLEME JE SUIE CERTAIN QUE LE
SITE SUR LEQUEL J E CHERCHE EST UN SITE ARCHEOLOGIQUE JE DISPOSE DE
DOCUMENTS DATANT DE LA REV OLUTION QUI ME FONT PENSER QUE SUR LE SI TE
IL Y A BIEN LONGTEMPS IL Y AVAIT UNE  TOUR DONT LS RUINES SONT
AUJOUR'DHUI SUR  LA ''QUILLE" DU ''NAVIRE'' ALORS CELA M E POSE UN GROS
PROBLEME MORAL ET JURIDIQ UE CAR JE SUIS ALLE CREUSER CE JOUR ET D E
FAIT C'EST FORMELEMENT INTERDIT**

C'EST DONC QUE VOS SOLUTIONS NE SONT PAS JUSTES. JE
CONFIRME ABSOLUMENT QUE LA CHOUETTE N'EST PAS ENTERREE DANS UN TERR AIN
OU SE FONT DES FOUILLES ARCHEOLOGIQU ES. PLUS PRECIS ENCORE, LE SITE OU
SE TROUVE LA CHOUETTE N'EST PAS UN SITE ARCHEOLOGIQUE. CECI EST UNE
GARANTIE FORMELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 780 V

**GOOFFY OU REGULAR?C'EST AINSI QUE CEUX R EPERTORIENT
LES SKATEURS SUIVANT LEUR PI ED D'APPUI(LE GAUCHE OU LE DROIT).UN BON
TEST POUR CELA ES DE SE METTRE PIEDS JO INTS ET D'AVANCER POUR VOIR QUEL
 PIED ON  POSE EN PREMIER. QUAND ON A RESOLU LA 7 80,EST-ON CAPABLE DE
DIRE A QUELLE CATEG ORIE APPARTIENT LE PIETON?**

NON, CA N'A RIEN A VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PROBLEME

**ALORS LA QUESTION EST AVEZ VOUS VERIFIE QUE LA CHOUETTE EST EN TEREE EN DEHORS D'UN SITE ARCHEOLOGIQUE?**

ABSOLUMENT. ET ELLE EST EN DEHORS D'UN SITE OU SE FONT
 CE GENRE DE FOUILLES. VOUS SAVEZ, JE NE SUIS PAS STUPIDE A CE POINT, ET
 JE N'AI PAS L'HABITUDE DE DONNER A QUICONQUE DES VERGES POUR ME BATTRE !
 DE PLUS, JE PRECISE DEPUIS  JUIN 93 QUE LA CHOUETTE EST DANS UN LIEU
ANODIN, ET QU'IL N'Y A AUCUNE FOUILLE
ARCHEOLOGIQUE A CET ENDROIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 470 V

**SI J'AI UNIQUEMENT LE COEUR ET LA FLECHE , ETES-VOUS D'ACCORD SI JE VOUS DIS QU'I L EST IMPOSSIBLE DE RETROUVER LA LUMIERE ?**

NAVRE, MAIS CECI RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE, ET JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 580 V

**ND DE PERSONNAGES PAS IMPORTANT, MAIS Y  A TOUJOURS UN PIED, PARDON, UNE POINTE D E COMPAS DANS LE VISUEL, NON?**

UNE FOIS DE PLUS, DESOLE. JE NE PEUX VRAIMENT PAS
REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS ! VOUS Y INCLUEZ UNE PETITION DE
PRINCIPE, CE QUI M'INTERDIT DE VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 500 V

**LA SPIRALE EST-ELLE LA DERNIERE CHOSE A  TROUVER DANS CETTE ENIGME?**

C'EST A VOUS DE DECIDER CA... ET DE FAIR E LE BON CHOIX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 420 V

**APOLLON DECOCHE UNE SEULE FLECHE MAIS RI EN N'EMPECHE QUE SON ARC EN RENCONTRE UN E AUTRE, N'EST-CE PAS?**

CA N'AURAIT AUCUN INTERET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 560 V

**SI ON EST AU REGIME, MIEUX VAUT Y EVITER  LES OMELETTES,NON?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 650 V

**LE PASSAGE EN REVUE EST PLUS OU MOINS LO NG SUIVANT LA
 CHANCE QUE L'ON A,N'EST-CE  PAS? (NE ME DITES PAS QUE C'EST L'INTUI
TION QUI DETERMINE TOUT DANS CE CAS)**

VOUS AVANCEZ DES HYPOTHESES, ET VOUS ME DEMANDEZ DE LES VALIDER. MON ROLE N'EST PAS DE FAIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 520 V

**BANG ! ET DIEU CREA LA FEMME. (ET MIS, MALHEUREUSEMENT L'HOMME ASSEZ L OIN)**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SS V

**JE NE TROUVE PAS TRES POLI DE MONTRER DU DOIGT. MAIS TANT QU'A LE FAIRE, AUTANT L E FAIRE 2 FOIS, N'EST-CE PAS?**

ECOUTEZ, SI VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS CONTENANT DES
HYPOTHESES DE SOLUTIONS OU DES HYPOTHESES DE DECRYPTAGES (JUSTES ,
FAUSSES OU PARTIELLES) DANS L'ESPOIR Q UE JE LES CONFIRME OU INFIRME, JE
 NE  POURRAIS PAS VOUS DONNER SATISFACTION. JE VEUX BIEN DONNER DE
PETITS COUPS DE POUCE OU APPORTER DES ECLAIRCISSEMENTS,
MAIS JE NE PEUX PAS VALIDER CE GENRE D'HYPOTHESES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SS V

**SI VOUS N'AVEZ PAS REPONDU AUX QUESTIONS
PRECEDENTES,MERCI D'ESSAYER POUR CELLE- LA : EST-IL POSSIBLE DE MESURER
LE CHEMI N A PARCOURIR JUSQU'A LA FIN DE LA SS, L ORSQUE QU'ON L'A DEJA
BIEN ENTAMEE? JE V EUX DIRE PAR LA,S'IL EST POSSIBLE DE SE  DIRE :"J'EN
AI FAIT BEACOUP JUSQU'A MAIN TENANT ; LA FIN NE PEUT ETRE QUE PROCHE"
TOTEM**

LA, JE PEUX REPONDRE. MAIS JE LE FAIS AU PREMIIER
DEGRE, ET SANS PRENDRE EN COMPTE L'ACCEPTION "PRENDRE DES MESURES" POUR
LE VERBE "MESURER". LA REPONSE EST INCONTESTABLEMENT "OUI". AMITIES --
MAX

---

#### Q 35 : JE NE VAIS PLUS A L'ECOLE

**CHER MAX, D' APRES VOTRE REPONSE TRES CLAIRE AU ME
SSAGE TROIS GRACES, L'INFO DU FIGMAG M'A PPARAIT DE PLUS EN PLUS
EMBROUILLEE. POUVEZ-VOUS LA LIBELLER AUTREMENT SINON  JE NE FAIS PLUS
JAMAIS DE GEOMETRIE AVEC  MES CM2. AMITIES... AU PLAISIR**

JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS ME DE- MANDEZ, EN
VERITE. POUR CONSTRUIRE L'ORT HOGONALE, L'UNE DES LIGNES NECESSAIRES EST
 CONNUE AVANT LA 500. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA. J'AURAIS
PU DIR E "VOUS AVEZ UNE LIGNE, CELLE QUE VOUS DEVEZ TRACER MAINTENANT
EST ORTOGONALE", SI VOUS PREFEREZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SS V

**ON PEUT DONC SE SENTIR INCONTESTABLEMENT  PROCHE DE LA
 FIN APRES AVOIR BIEN AVANC E. MAIS CETTE FIN, EST-ELLE PLUS RELEVEE
QUE LE RESTE DE LA SS? OU PEUT-ETRE MOINS RIGOUREUSE DANS SA LO GIQUE,
LA RENDANT DONC PLUS DIFFICILE. TOTEM(QUI NE TIENT PLUS EN PLACE DEPUIS
 VOTRE REPONSE!)**

QU'ENTENDEZ-VOUS PAR "PLUS RELEVEE QUE LE RESTE DE LA
SUPERSOLUTION ?" LA, JE DOIS AVOUER NE PAS COMPRENDRE VOTRE QUES -TION.
QUE L'ON PUISSE SE SENTIR PROCHE DE LA FIN PENDANT QU'ON TRAITE LA
SUPERS OLUTION EST UNE EVIDENCE, MAIS CETTE EVI DENCE NE DISSIMULE RIEN
DE PARTICULIER.  C'EST UN SENTIMENT NORMAL ET LOGIQUE,
SACHANT QU'ON EST SUR LA BONNE PISTE ET QU'ON APPROCHE DE LA FIN. JE
CROIS QUE VOUS AVEZ INTERPRETE MA REPONSE DANS UN SENS QUI N'EST PAS LE
MIEN, TOTEM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CONCLUSION

**SI J'Y VAIS CE WEEK END ET SI JE REVIENS BREDOUILLE,NE ME FAITES PAS LA MORALE MA FEMME S'EN CHARGERA.  BONNE NUIT MAX -CRBWN-**

JE NE FAIS PAS LA MORALE ! SIMPLEMENT, CA M'EMBETE DE
VOIR DES GENS FONCER DANS TOUTES LES DIRECTIONS, REVENIR BREDOUILL ES,
PUIS AVOUER QU'EN FAIT LEURS SOLUTIO NS NE LES SATISFAISAIENT PAS. JE
FAIS UNE COMPARAISON AVEC "LE TRESOR DE MAL- BROUCK", OU UN CHERCHEUR
EST ALLER CREUS ER 3 OU 4 JOURS APRES LA PUBLICATION DES
ENIGMES. JE VEUX BIEN QUE LES CHERCHEURS SOIENT TRES FORTS, MAIS LA PIRE
 DES ERRE URS SERAIT DE S'EMBALLER SOUS PRETEXTE D 'AVOIR TROUVE DES
SOLUTIONS "AU FEELING" .J'ESPERE QUE CE N'EST PAS VOTRE CAS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 38 : QUESTION

**LORS DE VOTRE DERNIERE VISITE, VOUS AVEZ  DECOUVERT UN
 TROU REBOUCHE ET DES TRACE S.AVEZ-VOUS PENSE A CE MOMENT-LA QUE LA
CHOUETTE N'EN AVAIT PLUS POUR LONGTEMPS? EST-CE PARCE QUE VOUS
CRAINGNIEZ QU'ON   VOUS SURVEILLE QUE VOUS AVEZ CESSE D'ALL ER SUR LE
SITE?NOUS AURIONS DU DEJA TROU VER,N'EST-CE PAS?**

JE NE SAIS PAS CE QU'ETAIT CE TROU. DE TOUTES FACONS,
JE NE PEUX PAS IMAGINER QUE QUELQU'UN QUI AURAIT LA SUPERSOLU- TION
CREUSERAIT 100 METRES A COTE ! C'EST COMME SI JE VOUS DONNAIS UNE ADRES
SE PRECISE AU CENTRE VILLE, ET QUE VOUS ALLIEZ SONNER A UNE MAISON EN
BANLIEUE ! VISTES SUR LE SITE : LES RAISONS POUR
LESQUELLES JE NE ME DEPLACE PLUS SUR PLACE SONT EXPLIQUEES DANS LE
LIVRE, 3EME EDITION. CE N'EST PAS PARCE QUE JE CRAINS D'ETRE SURVEILLE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : TDF POUR TEFAL

**SUITE QUESTION 5 DATEE DU 9, ALLEZ VOIR  SUR LE FORUM...   VIN NOUVEAU**

J'AI VU. JE LAISSE DONC "TEFAL" VOUS REMERCIER LUI-MEME POUR CES INFOS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : OUVERTURE

**BONJOUR MAX CA FAISAIT LONGTEMPS? MAIS A VEC LA
TOISON,IL EST DIFFICILE DE MENER  PLUSIEURS LIEVRES A LA FOIS JE SURVOLE
 D ONC LA CHOUETTE ET DES QU'UNE IDEE ME VI ENT JE REPLANCHE. 1/IL Y A
UN USURPATEUR QUI SE FAIT PASSE R SUR VOUS SUR LE FORUM DE LA TOISON, JE
  TENAIS A VOUS LE SIGNALER voir suite**

JE SUIS AU COURANT, ET C'EST POURQUOI J'AI MIS ICI UN
MESSAGE D'AVERTISSEMENT IL Y A QUELQUES JOURS. JE N'INTERVIENS J AMAIS
SUR INTERNET, ET IL FAUT DONC SE MEFIER DE CE QUE CE PERSONNAGE PEUT
RACO NTER POUR INDUIRE LES CHERCHEURS EN ERRE UR.JE TROUVE DE TELLES
METHODES TRES NULLES. EEN TOUT CAS, MERCI POUR VOTRE
MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : REOUVERTURE

**2/ vous avez dit depuis longtemps qu'il  y avait
qu'une seule ouverture dans le l ivre, est ce   3/vous avez dit qu'il
n'y a pas d'anagra mmes de plus de 15 lettres, mais d'au mo ins 15
lettres? AIE LES REPONSES AMITIES LASER**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, LASER.
ANAGRAMMES : NON, J'AI SIMPLEMENT DIT QU'UNE ANAGRAMME DE PLUS DE 15
LETTR ES, C'ETAIT LA PORTE OUVERTE A N'IMPORTE QUOI. CE FAISANT, J'AI
REPONDU A UNE  QUESTION. MAIS JE N'AI JAMAIS INFIRME OU  CONFIRME QU'IL Y
 EN AIT UNE. QU'ELLE SOIT DE 15 LETTRES OU DE PLUS DE 15
LETTRES, CELA NE FAIT PAS VRAIMENT DE DIFFERENCE : A CE STADE, AVEC
AUTANT DE LETTRES, ON PEUT COMPOSER UNE RIBAMBE LLE D'ANAGRAMMES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 420???

**PERSONNE NE PARLE DE LA 420. EST-ELLE SI FACILE QUE CELA???  AMITIES.  SERGIO**

CE N'EST PAS A MOI DE VOUS LE DIRE, SER- GIO ! JE
CONNAIS LES SOLUTIONS, ET J'AI DONC TENDANCE A PENSER QUE TOUTES LES
ENIGMES SONT FACILES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : EVENEMENT ANODIN

**BONJOUR MAX, L'ENDROIT DE LA CACHE ETANT  ANODIN, NOUS
 DEVONS DONC CONSIDERER QU' AUCUNE CONFIRMATION DE CE LIEU NE PEUT E TRE
 FAITE DE MANIERE SYMBOLIQUE ? LBARRA LLIE**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION,
LIONEL. DE TOUTES FACONS, JE NE PEUX PAS DIRE SI LE LIEU EST "CONFIRM E"
 D'UNE FACON OU D'UNE AUTRE DANS LE DE ROULEMENT DES DECRYPTAGES. MAIS
LE FAIT QU'IL SOIT ANODIN N'A RIEN A VOIR AVEC CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : HULULL ET LA GENESE

**BJR MAX. ENCORE UNE PETITE QUESTION DE RIEN DU TOUT ET
 BIZARRE : POUR VOUS, QUI A CROQUE LA POMME EN PREMIER ? ADAM /\   EVE
/\   LE SERPENT /\ (COCHER LA CASE VOULUE, MERCI !!) AMICA-LEMANS!
HULULL \/\/@ !**

SAUF ERREUR DE MA PART, C'EST ADAM, SUR LES CONSEILS
D'EVE, CONSEILLEE PAR LE SERPENT ! (REPONSE D'ORDRE GENERAL, BIEN SUR !)
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NADIA EN 650 (1)

**VOUS DITES "LES SENTINELLES SONT MASSIVE S". QUELLE
ACCEPTATION POUR "MASSIVE" ? 1 - POURVUE D'UNE MASSE ? 2 - D'UNE TAILLE
IMPORTANTE ? 3 - LES DEUX A LA FOIS ?  AMITIES -- NADIA**

"MASSIF" EST LE CONTRAIRE DE "GRELE", "FRAGILE",
"PETIT" ETC. MAIS JE NE SUIS PAS PRET A L'EXPLICITER DAVANTAGE, NADIA
.AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NADIA EN 650 (2)

**VOUS DITES "LES SENTINELLES VEILLENT MAI S NE GARDENT
RIEN". PEUT ON DIRE QUE LA  NATURE DES SENTINELLES EST D'ATTENDRE
QUELQU'UN OU QUELQUECHOSE ? AVANT CETTE CHASSE LES SENTINELLES AVAIE NT
ELLES LA MEME NATURE : ATTENDRE ? NADIA**

LE MOT "SENTINELLES" NE S'APPLIQUE QUE DANS LE CADRE
DE CETTE CHASSE. ON NE PEUT DONC PAS DIRE QUE, HORS CE CADRE, ELLES
"VEILLENT" AU SENS OU NOUS DEVONS, NOUS, L'ENTENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : NADIA EN 650 (3)

**LA 2EME CARTE N'EST PAS PRECIEUSE, OK. MAIS PUIS JE LA
 TROUVE FECILEMENT CHEZ UN GROS DISTRIBUTEUR DU MARCHE ? L'ECHELLE DE
CETTE SECONDE CARTE EST ELL E SI IMPORTANTE QUE VOUS NE VOULIEZ PAS  LA
DONNER OU BIEN VOUS EST IL MATERIELLE MENT IMPOSSIBLE DE LA DONNER ?
NADIA -- AMICALEMENT**

POUR MA PART, JE L'AI TROUVEE SANS AUCUN PROBLEME. JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE POUR QUELLE RAISON JE NE DONNE PAS SON ECHELLE OU
SA MARQUE. MAIS IL ME SERAIT POSSIBLE  DE DONNER CES INFOS SANS AUCUN
PROBLEME.  (CERTAINS CHERCHEURS ONT DEVINE POUR- QUOI JE NE LES DONNE
PAS. MAIS CELA NE
CACHE RIEN DE PARTICULIER POUR CE QUI CONCERNE LES DECRYPTAGES
PROPREMENT DITS . LA RAISON EST AUTRE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : XXV IEME SS

**BJR.MAX.Q:SI J'AI COMPRIS TOUTE LA 650 E T SI JE SAIS
L'ENDROIT OU SE DEROULE LA  SCENE DU VISU:A/SUIS-JE SUR LA BONNE VOI
E;B/SUIS-JE AU BORD DU GOUFFRE;C/VAIS-JE  FAIRE TROIS METRES EN
AVANT;D/SINON C'E ST QUE J'AI MIS LE PIED DEDANS(MAIS CA P ORTE
BONHEUR..PARAIT!) AMICALEMENT.CHRISTIAN**

CHRISTIAN, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE VISUEL
REPRESENTE UN ENDROIT. SUR UN PLAN PLUS GENERAL, JE NE DISSOCIE JAMAIS
LES VISUELS DES TEXTES ET DES TITRES. CE SONT CES 3 ELEMENTS QUI
COMPOSENT UNE "ENIGME", ET VOUS DEVEZ LA CONSIDERER DANS SA GLOBALITE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MAX

**TROP DE MOTS -QUI SONT DES INDICATIONS,C AR PARFOIS
COMPREHENSIBLES- FIGURENT PAR MI LES ''IMAGES D'EPINAL'' OU AUTRE POUR
QUE M.BECKER NE CONNAISSE PAS LA REGION ,LE DEPARTEMENT VOIRE LA ZONE OU
 SE TROU VE LA CHOUETTE. QU'EN DITES-VOUS ?**

RIEN ! BECKER NE CONNAIT PAS LE LIEU (NI MEME LA
REGION) OU SE TROUVE LA  CHOUETTE. EN TOUT ET POUR TOUT, IL A  ESSAYE DE
 DECRYPTER LES ENIGMES PENDANT 20 MINUTES AVANT D'ABANDONNER AVEC UN
JURON, DECRETANT QU'IL N'AVAIT PAS L'ESP RIT QU'IL FALLAIT. SI VOUS
ESSAYEZ PAR LA DE ME FAIRE DIRE QUE CERTAINS MOTS,
QUI FIGURERAIENT DANS LES VISUELS, PERME TTRAIENT DE LOCALISER LE SITE,
JE NE PEUX QUE REPONDRE PAR LA NEGATIVE (AINSI  QUE JE L'AI DEJA SOUVENT
 DIT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : J.R. COMMENTABLE?

**LA REPLIQUE EN BRONZE A-T-ELLE LES DIMEN TIONS DE L'ORIGINAL? SINON,PAS ETONNANT  QU'ELLE PUISSE ECHAPPER AUX DETECTEURS.. .**

ELLE A EXACTEMENT LES MEMES DIMENSIONS, MAIS LES
DETAILS (PLUMES) NE SONT PAS TRAVAILLEES COMME SUR L'ORIGINAL. HORMIS CE
 DETAIL, C'EST LA COPIE CONFORME EN BRONZE. AMITIES -- MAX