## 1998-12-09

#### Q 1 : De Jean-Claude

**Ave Max: Quand tu reponds**

JEAN-CLAUDE, IL Y A UN PROBLEME. ESSAYEZ DE TAPER EN
MAJUSCULES ET EVITER DE  TAPER TROP SOUVENT SUR LA TOUCHE "CORREC TION".
 CE SONT CES DEUX CHOSES QUI PEU- VENT BLOQUER LES TEXTES. OU ALORS,
VOUS AVEZ UN ENNUI AVEC VOTRE EMULATEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : UN CAILLOU DANS LE SABLIER

**BONSOIR MAX JE N'AI PAS SUFFISAMENT D'ARGUMENTS POUR
TENTER LA ROUTE (900 KM C'EST LOIN) ALORS Y A T'IL UNE CLE DE PASSAGE DE
 LA SS A LA CACHE DU PETIT DUC ?  MERCI ET BONNE NUIT  -CARBONE-**

NON. LA SUPERSOLUTION VOUS DIT QUOI FAI- RE (C'EST DE
PURE LOGIQUE) ET VOUS PER- MET DE CE FAIT DE LOCALISER LA CACHE. SI VOUS
 AVEZ LE MOINDRE DOUTE, REVISEZ VOS SOLUTIONS. TROP DE CHERCHEURS SE
DEPLACENT, PUIS RECONNAISSENT PAR LA  SUITE N'AVOIR PAS DISPOSE DE
TOUTES LES SOLUTIONS JUSTIFIANT UN DEPLACEMENT. M.

---

#### Q 3 : 780

**BJR MAX, Q : MA FEMME QUI NE "CHOUETTISE PAS" (ELLE
CHASSE PEUT ETRE..) M'AFFIRME QUE LE COCHER REGARDE DANS UNE DIRECTION N
 SLE CONTRAIRE. QUI A RAISON ?  BON WE -- TOFF**

JE VOUS METS DOS A DOS : LA DIRECTION DANS LAQUELLE REGARDENT LE PIETON ET LE COCHER N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : HELLO

**BONJOUR MAX, EXISTE T'IL UNE MANOEUVRE R ECURRENTE A L'INTERIEUR DE LA 650 ? MERC I. LBARRALLIE**

OUI, LE PASSAGE EN REVUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : EN AVANT SIMONE

**BONJOUR MAX QUELQUES JOURS POUR MEDITER L'ANNEE QUI
VIENT DE S'ECOULER ET BEAUVOIR SUR NIORT PAR LA ROUTE J'IRA IS- ET ON NE
 RIT PAS S'IL VOUS PLAIT  GOOD SAMEDI DIMANCHE -CARBONE-**

BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : FEELING

**BONJOUR MAX, LA PERSONNE QUI CROIT TOUCH ER AU BUT,
DOIT ELLE DOUTER JUSQU'AU BOU T EN SE DISANT QUE LA CACHE PILE POIL, A U
 METRE PRES, NE LUI SERA REVELEE QU'UNE  FOIS ARRIVE A DESTINATION ?
MERCI. LION EL**

POUR DES RAISONS PUREMENT PHYSIQUES, OUI, LIONEL.
AUCUNE CARTE NE PERMET DE POINTER UN CARRE DE 80 CM DE COTES. EN
REVANCHE, AVANT MEME D'ARRIVER SUR PLA- CE - MAIS APRES AVOIR TROUVE LA
SUPERSOL UTION - ON NE DEVRAIT PLUS AVOIR DE DOU- TES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BJR MAX

**A QUESTION MAL POSEE REPONSE INCERTAINE! AL-MAR EST
SINGULIER OU PLURIEL ? L'ENIGME TEXTUELLE DECRYPTEE (BDI,J ETC) DONNE UN
 LIEU ? DES LIEUX ? UNE PHRASE ? DES ELEMNTS SERVANT A LOCALISER QQCH ?
UNE SENTENCE ? AIDEZ-MOI UN PEU PAR PITIE POUR MES PAUVRES NEURONES!! LA
 CEL LULE NERVEUSE NE SE REGENERE PAS! CLAIRE MERCI ET A BIENTOT.**

AL-MAR : C'EST UN MOT ETRANGER, ET JE  DOIS AVOUER QUE
 MES CONNAISSANCES, DANS CETTE LANGUE, SE LIMITENT A SAVOIR COMP- TER
JUSQU'A DIX, DE DIRE "MERCI", BON- JOUR", "A VOTRE SANTE", "OU SONT MES
CLES ?", ET DE COMMANDER DEUX OU TROIS PLATS AU RESTAURANT ! VOUS VOYEZ
DONC QU'AVEC CA, JE NE VAIS PAS TRES LOIN. &gt;&gt;
TOUT CELA, POUR VOUS FAIRE COMPRENDRE QUE LE FAIT D'ETRE AU SINGULIER OU
 AU PLURIEL N'A AUCUNE IMPORTANCE DANS LE  CADRE DE CETTE CHASSE. POUR
VOS AUTRES QUESTIONS, JE NE PEUX HE LAS PAS VOUS AIDER. LE SEUL CONSEIL
QUE  JE PUISSE VOUS DONNER, C'EST DE VOUS ADR ESSER A UN ANCIEN...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : FRANCE

**SI LES ENIGMES NOUS CONDUISAIENT A  TROUVER DES VILLES, SERAIENT-ELLE TOUTES EN FRANCE ? MERCI**

A PRIORI, RIEN N'INTERDIT QU'IL Y EN AIT AUSSI A
L'ETRANGER. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS SPECIFIQUE... MAIS LA CHOUETTE ,
ELLE, EST EN FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CARTE

**LES DIFFERENTES VILLES RENCONTREES DANS  LE JEU,FIGURENT-ELLES TOUTES SUR UNE  MEME CARTE? MERCI**

NON, PUISQUE "PRENESTE" N'Y FIGURE PAS, PAR EXEMPLE.
MAIS VOUS DEVRIEZ LE DECOU- VRIR VOUS-MEME EN DECYPTANT LES ENIGMES. A
CE SUJET, JE NE EUX RIEN DIRE D'AUTRE, AINSI QUE JE L'AI SOUVENT ECRIT
ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : J.R. PRESQUE LOUFOQUE.

**AU JEU DU CHAT ET DE LA SOURIS, LES DEUX SE RETROUVENT
 BIEN UN JOUR NEZ A NEZ,COM ME LA CHOUETTE ET L'AUTRE BESTIAU,NON? O
UI,JESAIS,CA FAIT UN MOMMENT QUE J'AI DE  LA FIEVRE...**

JE N'OSERAI PAS VOUS DEMANDER VOTRE TEM- PERATURE, EN
TOUT CAS ! CELA DIT, JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION, ET JE NE SAIS
PAS CE QUE VOUS APPELEZ "L'AUTRE BESTIAU"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEEK-END,
ET ROUVRIRA LUNDI 7 DECEM-  BRE A 09 H. NE M'ENVOYEZ PAS DE MESSAGES
D'ICI-LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : FRED QUESTION GENERALE

**MAX ?TRES IMPORTANT? QUAND UNE ENIGME ES T ENTIEREMENT
 RESOLUE ON PASSE A LA SUIV ANTE OK? MAIS LORSQUE JE TRAVAILLE SUR U NE
ENIGME PEUT ON REVENIR SUR UNE ENIGME  POUR UTILISER UN ELEMENT AFIN DE
LARESO UDRE ENTIEREMENT**

AUCUNE ENIGME NE NECESSITE, POUR ETRE RESOLUE,
D'ELEMENTS PUISES DANS UNE ENIG ME ULTERIEURE. EN REVANCHE, POUR DECRYP-
 TER UNE ENIGME, VOUS POUVEZ UTILISER DES ELEMENTS VENANT D'UNE ENIGME
ANTE- RIEURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MAX A TOUS : USURPATION DE PSEUDO

**CE MESSAGE S'ADRESSE A CEUX QUI FONT DES ECHANGES SUR
INTERNET.  JE N'INTERVIENS JAMAIS SUR INTERNET, ET SI VOUS Y TROUVEZ DES
 MESSAGES SIGNES "MAX VALENTIN", IL NE PEUT S'AGIR QUE DE FAUX, QUE CE
SOIT DANS LE CADRE DE LA "CHOUETTE D'OR" OU DU "TRESOR DE MAL-**

BROUCK". PAR CONSEQUENT, MEFIEZ-VOUS DE CES MESSAGES
QUI ONT POUR SEUL BUT DE VOUS INDUIRE EN ERREUR ET DE SEMER LA PAGAILLE.
 JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE JE NE SUIS PAS L'AUTEUR DE CES MESSAGES,
ET QU'IL S'AGIT D'UNE USURPATION DE MON PSEUDO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : FAUUSE PISTE

**Bonjour, Une fausse piste est elle le resultat :
1/d'un choix arbitraire quand il y avait n possibilites que nous n'avons
 pas vues 2/d'une volonte deliberee de votre part  de nous envoyer sur
une voie sans issue? Dans le cas 1, le bon choix est il indiq ue ? MERCI
 (GLR)**

LA CHASSE CONTIENT DES FAUSSES PISTES VOULUES PAR MOI.
 MAIS IL Y A AUSSI LES FAUSSES PISTES QUE VOUS, CHERCHEUR, TROU VEZ, ET
AUXQUELLES JE N'AVAIS JAMAIS PEN SE. POUR EN REVENIR A CELLES QUE J'AI
CONSTRUITES DANS LE JEU, ELLES ONT L'AIR D'ETRE DES AUTOROUTES MAIS
ABOUTISSENT DANS UN CUL DE SAC. IL NE S'AGIT ALORS
PAS DE S'ENTETER, MAIS DE REVENIR EN ARR IERE ET DE CHERCHER, LE LONG DE
 CETTE AUTOROUTE, UNE PETITE VOIE QUI EST LA "BONNE PISTE". SI VOUS NE
FAITES PAS CA, VOUS DEFONCEZ L'OBSTACLE QUI BARRE L'AUT OROUTE, ET ALORS
 VOUS ETES PERDU ! IL  FAUT SAVOIR REMETTRE SES SOLUTIONS EN QUESTION ET
 FAIRE MARCHE ARRIERE SI, A
L'EVIDENCE, ON NE PEUT PAS ALLER PLUS LOIN SANS TOMBER DANS
L'INCOHERENCE ET LE CAPILLITRACTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FAUSSE PISTE

**BONJOUR A TOUS UNE FAUUSE PISTE RESULTE T ELLE  1/D UN
 CHOIX ARBITRAIRE LA OU IL Y AVAIT  N POSSIBILITES 2/D UNE VOLONTE
DELIBEREE DE VOTRE PART  DE NOUS ENVOYER SUR UNE VOIE SANS ISSUE MERCI
ET AMITIES ANNULE ET REMPLACE QUESTION PRECEDENTE.**

JE VIENS DE REPONDRE DANS LE MESSAGE PRECEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CARTE

**BJR MAX !  Q: DANS LES ENIGMES IL Y A LA "REFERENCE" A
 1 CARTE. PAR JEU (!) TU N' AURAIS PAS GLISSE UNE REFERENCE A UNE 2E ME
CARTE DES FOIS ? OUI EH BEN J AVANCE, NON JE SUIS SUR UNE BELLE FAUSSE
PISTE.. MERCI DE TA REPONSE, TOFF**

ALORS JE SUIS DESOLE POUR VOUS, TOFF, MAIS LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : FAUSSES PISTES

**EST CE QUE DANS LES TEXTES ET VISUELS IL Y AURAIT DES
FAUSSES PISTES . ET DANS LES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES  Y AURAIT T IL
DES FAUSSES PISTES**

IL Y A DES FAUSSES PISTES DANS CERTAINES ENIGMES. MAIS IL N'Y EN A PAS DANS LES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : TOISON D'OR

**BONJOUR MAX. COMME JE NE SAIS PAS OU VOUS ECRIRE, JE
VOUS ECRIS ICI, MILLE EXCUSES. UN GRAND BRAVO POUR LE TRESOR DE
MALBROUCK QUE JE VIENS DE DECOUVRIR. SI LE CONSEIL GENERAL DE MON
DEPARTEMENT EST D'ACCORD POUR FAIRE UNE CHASSE COMME L'A FAIT LA MOSELLE
 EST-CE QUE VOUS SERI EZ D'ACCORD? OU VOUS CONTACTER? MERCI**

AVEC PLAISIR. VOUS POUVEZ ME CONTACTER EN M'ECRIVANT DANS LA BAL "SPONSORS" OU "PARTNERS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : TEFAL

**BONJOUR MAX, DANS LA 500 PEUT ON SE PASSER DU COMPAS
POUR TROUVER LA SPIRALE EN EFFET SI J'AI UNE LIGNE,UN POINT,UNE EQUERRE
ET UNE REGLE CELA N'EST IL PAS SUFFISANT ? MERCI-**

TEFAL, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. JE NE DONNE JAMAIS
 AUCUN CONSEIL D'ORDRE TECHNIQUE ! C'EST A VOUS DE FAIRE LE BON CHOIX.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : COME BACK

**BONJOUR MAX, PAS DE CONSTRUCTIONS HUMAIN ES A
PROXIMITE, PAS DE REPERES DE VOTRE  PART, MAIS CELA SIGNIFIE T'IL POUR
AUTAN T QU'AUCUN AUTRE RENSEIGNEMENT NE PUISSE  ETRE TROUVE SUR PLACE ?
MERCI. LIONEL**

JE N'AI PAS DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE REPERES SUR
PLACE, LIONEL, MAIS SIMPLE- MENT QUE JE REFUSAIS DE REPONDRE A CETTE
QUESTION. EN REVANCHE, IL N'Y A AUCUN "RENSEIGNEMENT" A RECHERCHER SUR
PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PIN PON

**BONJOUR MAX, DANS LA 650, IL EST DIT DE  CHERCHER LES
SENTINELLES. CELA SIGNIFIE  T'IL QU'IL EST NECESSAIRE DE RAPPORTER S UR
UNE CARTE CETTE CONNAISSANCE ? OU BIE N CETTE TROUVAILLE NE S'ARRETE
QU'A LEUR  SIGNIFICATION ? MERCI. LIONEL.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, PUISQUE JE REFUSE DE DIRE SUR QUELLE CARTE FI- GURENT LES SENTINELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : HULULL ET ALBION

**BONJOUR MAX. JUSTE UNE TOUTE PETITE QUESTION DE RIEN
DU TOUT...  POUR VOUS, ALBION EST-ELLE PERFIDE ? (OUI JE SAIS LA
QUESTION EST BIZARRE!!) AMICA-LEMANS  HULULL**

OUI, OUI, ELLE A LA REPUTATION D'ETRE PERFIDE ! (JE
CROIS QUE C'EST L'UNE DES TOUTES PREMIERES QUESTIONS QUI M'ONT ETE
POSEES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MUSIQUE

**BJR MAX.POURIEZ-VOUS DIRE COMBIEN DE MUS ICIENS IL Y A
 EN 580...SI POSSIBLE? -LE NOMBRE DE FILE DENOUES EST FINI, MAI S
PEUT-IL VARIER (OU PLUTOT PRENDRE PLUS IEURS VALEURS).PARDON POUR LES
FAUTES MA IS JE N'UTILISE PAS LA TOUCHE"CORRECIN". BON, ENCORE
UNE!AMICAL.T.CHRISTIAN**

MUSICIENS : CA N'A PAS VRAIMENT D'IMPOR- TANCE. FILS :
 JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'ILS PEUVENT AVOIR DES "VALEURS", DESOLE.
AMITIES -- MAX PS : VOUS POUVEZ UTILISER LA TOUCHE "COR RECTION", MAIS
PAS A REPETITION (PLUSIEU RS FOIS DE SUITE, PAR EXEMPLE POUR EFFA-
CER UNE LIGNE. DANS CE CAS, IL VAUT MIEU X EFFACER LA LIGNE PAR LA
TOUCHE "ANNULA TION".) AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BJR MAX

**EST-CE QU'AL-MAR INDUIT UNE NOTION UTILE UN AUTRE GENERIQUE QU'AL-MAR AURAIT-IL  FAIT L'AFFAIRE ?  MERCI. ABIENTOT. CLAIRE**

CLAIRE, C'EST UNE QUESTION DE SUBSTITU- TION, ET JE NE
 REPONDS JAMAIS A CE GEN- RE DE QUESTIONS (QUI PERMETTENT DE DE- COUVRIR
 UNE SOLUTION "PAR DEFAUT" !) J'AI UTILISE "AL-MAR", ET IL FAUT FAIRE
AVEC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : RE-BONJOUR MAX

**UNE ENIGME PEUT-ELLE NE SE JUSTIFIER QUE POUR LE OU
LES RELIQUATS ? SI 2424-42....DEVENAIT 1212-24...LE LIEU SERAIT-IL LE
MEME  ? MERCI. ABIENTOT. CLAIRE.**

NON, AUCUNE ENIGME NE SE JUSTIFIE QUE POUR LES
RELIQUATS. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE 2EME QUESTION, CAR IL S'AGIT
ENCORE D'UNE QUESTION DE SUBSTITUTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : AU FAIT

**BON,EH,DESOLE,J'AI OUBLIE DE SIGNER.   C A ARRIVE,HEIN?                              BON,ALLEZ,SALUT***

CA ARRIVE. ET CA VOUS EST ENCORE ARRIVE DANS LE
MESSAGE CI-DESSUS. MAIS VOUS  N'ETES PAS OBLIGE DE SIGNER VOS MESSA-
GES. JE NE VOUS EN VOUDRAI PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : TEFAL

**BONSOIR MAX, DANS LA 500 CETTE SPIRALE  SI JE LA TRACE
 ELLE NE SERA PAS A X MESURES DU POINT PUISQU'ELLE SERA CHEZ MOI SUR UNE
 FEUILLE OU AUTRE SUPPORT- J'EN CONCLUE PAR LA QU'IL FAUT LA TROUVER
COMME REALITE PHYSIQUE- QU'EN PENSEZ VOUS ?**

HELAS, JE N'EN PENSE RIEN PUISQUE J'AI TOUJOURS REFUSE
 DE REPONDRE A CETTE QUESTION ! JE VOUS LAISSE DONC DANS LES AFFRES DE
L'HESITATION ET DU DOUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 470

**BONSOIR MAX, AVANT D'ALLER PRENDRE MES C ACHETS DU
SOIR, POURRAIT-ON PENSER QU'IL  RESIDE UNE DOUBLE OU TRIPLE SIGNIFICATI
ON DANS LE TITRE DE LA 470 (CE N'EST LE  BON ETC...) ? BONNE SOIREE...
LIONEL**

CA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE , LIONEL.
DESOLE. SI C'ETAIT LE CAS,  CELA FERAIT PARTIE DE CE QUE VOUS DEVEZ
TROUVER, ET DANS CE CAS JE NE POURRAIS PAS VOUS AIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LA 600

**SUR LE VISUEL, IL S'AGIT D'UNE MAIN GAUC HE DITES VOUS, JE VOIS E**

IL S'AGIT BIEN D'UNE MAIN GAUCHE, EN  EFFET.  IL MANQUE DU TEXTE, ET JE N'AI DONC PAS COMPRIS VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : NADIA ET LES SENTINELLES

**SUR LE TERRAIN, LORSQUE LA PLUS PROCHE M'EMPECHE DE
VOIR LES AUTRES SENTINELLES SUIS-JE DEBOUT ? (MANIERE DEGUISEE DE SAVOIR
 SI ELLES ONT UNE TAILLE SUPERIEURE A MES 170 CM)  NADIA -- BIEN
AMICALEMENT**

MERCI POUR VOTRE FRANCHISE, NADIA ! MAIS J'AI TOUJOURS
 REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION. HORMIS L'I.S. DU 15 DECEMBRE 94,
JE N'EN DONNE AUCUNE AUTRE DESCRIP- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NADIA ET LA 2EME CARTE

**PUIS JE ME PROCURER CELLE CI DANS UN QUELCONQUE
MAGASIN (IGN, FNAC ETC.) SANS TROP DE DIFFICULTES FINANCIERES ?
(CERTAINES CARTES SONT TRES CHERES!)  NADIA -- BIEN AMICALEMENT**

IL S'AGIT D'UNE CARTE NORMALE, ET NON D'UN DOCUMENT PRECIEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BRICE

**EST-CE QU'ON SALIT LA CACHE, PDT LE JEU?  AU FAIT,SUR, PAS D'ERREURS DANS LE FINAL ?**

SALIR ? NON. IL FAUT FAIRE UN TROU, C'ES T TOUT. PAS D'ERREUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : J.R. POUR COMMENCER, FINISSONS-EN.

**D'UN BOURGEON-D'EPINE-PEUVENT POUSSER DE S RONCES. CHAPEAU MAX. JE RENDS MON MINI TEL.BY,BY...**

JE NE PUIS COMMENTER, J.R. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : pelle en 650

**Pourriez vous nous redire ce qui n'est p as important
dans la situation de cette  pelle : sa longueur, son orientation, l'
angle avec la partie en metal, la positi on de la main, sa largeur ?
Merci Bleuve rt.**

LA TENUE VESTIMENTAIRE DE L'HOMME N'A PAS
D'IMPORTANCE, NI SON METIER, NI LA HAUTEUR DE SA MAIN SUR LE MANCHE, NI
LES DIMENSIONS OU LA FORME GENERALE DE CETTE DERNIERE. VOILA LA SYNTHESE
 PARUE DANS LE FIG-MAG AU SUJET DE LA PELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : Y EN A MARRE..ET SANS FRUSTATION

**SALUT LE 'MAX'..TU PROPOSES DES PRIX A G AGNER..QUI
SONT DERISOIRE PAR RAPPORT A  CE QUE TU GAGNES SUR LE DOS DES GOGOS QU I
 JOUENT AU MINITEL OU ACHETENT TES LIVR ES....D UNE CERTAINE MANIERE TU
JOUIS DE  VOIR CES CONS S ACHARNER SUR TES ENIGME S SUBJECTIVES..COMME L
 ETAT QUI PROPOSE  DE JOUER AU LOTO..ET QUI EMPOCHE UN MAX**

DERISOIRES ? J'AI ENTERRE A CE JOUR DES TRESORS POUR
UNE VALEUR TOTALE DE  3 833 000 F, DONT 2 333 000 ONT ETE TROU VES. SI
VOUS TROUVEZ CELA "DERISOIRE", VOTRE BANQUIER DOIT ETRE CONTENT. MES FE
LICITATIONS ! QUANT AU FAIT DE PUBLIER DES LIVRES QUE LES GENS ACHETENT,
 JE VOUS DEMANDE PARDON. J'IGNORAIS QUE CE
FUT UN DELIT. JE VOUS PROMETS DE PUBLIER PROCHAINEMENT UN RECUEIL DE
POESIES SURREALISTES ET ABSCONSES, POUR ETRE SUR DE PRENDRE LE BOUILLON.
 MES ENIGMES SE- RAIENT "SUBJECTIVES" ? CE N'EST PAS CE QUE DISAIENT LES
 14 DECOUVREURS PRECE- DENTS. MAIS PEUT-ETRE ETES-VOUS MIEUX PLACE
QU'EUX POUR EMETTRE UN JUGEMENT.
ENFIN, POUR CE QUI EST DE L'ETAT ET DES GENS QUI JOUENT A LOTO, JE VOUS
FERAI REMARQUER QUE NOUS SOMMES EN DEMOCRATIE, ET QUE CHACUN EST LIBRE
DE FAIRE CE QUE BON LUI SEMBLE. MERCI D'AVOIR SIGNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LA MESURE

**BONJOUR, NOUVEAU SUR LA CHASSE ET DEJA I NTOXIQUE.
VOUS AVEZ DIT ,EN 96 JE CROIS, QUE PEU DE CHERCHEURS AVAIENT LA BONNE M
ESURE. EST CE TOUJOURS VRAI AUJOURD HUI  SELON VOUS ? MERCI ET BONNE
JOURNEE A TOUS GLR**

GRL, POUR DES RAISONS SOUVENT EXPLIQUEES ICI - MAIS
QUE VOUS IGNOREZ SANS DOUTE PUISQUE VOUS ETES NOUVEAU - JE NE DONNE PLUS
 AUCUNE NOUVELLE SUR L'AVANCEMENT DU JEU, ET SUR CE QUI A ETE OU NON
TROU- VE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : L'OISEAU EST TROUVE

*****

J'EN ATTENDS DONC CONFIRMATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SITE

**BONJOUR MAX, L'ENDROIT FINAL OU SE SITUE  LA CACHE DE LA CHOUETTE A T'IL QUELQUE  CHOSE DE SIGNIFICATIF ? MERCI. LIONEL**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR "SIGNIFICATIF". JE L'AI TOUJOURS QUALI- FIE "D'ANODIN". AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SCANDALEUX...

**LE COMPORTEMENT DE CE PERSONNAGE DE QUI  EMANE LES
REMARQUES 4 EN COURS...        UN JALOUX PEUT-ETRE... MAX,NE VOUS EN FA
ITES PAS, NOUS SOMMES NOMBREUX A BIEN NO US AMUSER ! BIEN AMICALEMENT
                 VIN NOUVEAU**

MERCI POUR CES GENTILS MOTS, VIN NOUVEAU .  AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SECRET DE POLICHINELLE ?

**BONJOUR MAX.SUITE Q18 EN COURS,UNE SIMPL E REMARQUE.IL
 NE FAUT PAS CHANGER DE CAR TE AVANT LA RESOLUTION DE LA 11EME ENIGM E
ET COMME CHACUN SAIT LA RECHERCHE DES  SENTINELLES SE FAIT
AVANT...D'OU...              VIN NOUVEAU**

CERTES, MAIS N'OUBLIEZ PAS QU'UNE CHOSE A TROUVER
N'EST PAS FORCEMENT UNE CHOSE FIGURANT SUR UNE CARTE ! (CECI EST UNE
REMARQUE D'ORDRE GENERAL, ET QUI MOTIVE LE FAIT QUE JE REFUSE DE DIRE
SUR QUELLE CARTE FIGURENT LES SENTINELLES.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : des preuves !

**SUITE AFFIRMATION 2 EN COURS:UN PEU LACO NIQUE, ET
PUIS SIGNER NE COUTE QUE QUELQ UES CENTIMES...(avec humour:C'EST PAS CE
LA QUI ENRICHIRA MAX !)                             VIN NOUVEAU**

VOUS PARLEZ SANS DOUTE DU MESSAGE "L'OI- SEAU EST
TROUVE" ? CE N'EST PAS LE PRE- MIER DU GENRE, ET JE SUPPOSE QUE SI C'ET
AIT VRAI, J'EN AURAIS DEJA ETE INFORME. MAIS BON, SAIT-ON JAMAIS... SI
CE CHER- CHEUR A REELLEMENT TROUVE LA CHOUETTE, IL SAIT EXACTEMENT QUOI
FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : FRED 780

**EN 780 LE CROISEMRNT EXPLIQUE QQE CHOSE  ET SI JE REGARDE LES IS ALORS JE DEVRAIS  FAIRE TILT N EST IL PAS?**

FRED, JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA.
 LES I.S. SONT DEJA DES "PLUS" PAR RAPPORT AUX ENIGMES, ET IL NE SERAIT
DONC PAS NORMAL QUE JE LES EX- PLICITE DAVANTAGE. MEME DANS LE CADRE DE
VOTRE QUESTION QUI EST, JE LE RECONNAIS, PAS TROP INSIDIEUSE ! SI JE ME
METTAIS A COMMENTER UNE I.S., ON ME DEMANDERAIT DE
FAIRE LA MEME CHOSE POUR LES AUTRES, ET AYANT CREE UN PRECEDENT, JE
N'AURAIS  AUCUNE RAISON DE REFUSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : OUI,L'OISEAU EST TROUVE

**CETTE NUIT A 3H DU MAT,APRES DE LONGUES  RECHERCHES
L'OISEAU A ENFIN ETE TROUVE.J E REMERCIE POUR LEURS AIDES:PIERPOLJAC,A
GATHE ZEBLOUSE,LE SARDINIER BRETON ET ME TEOR.EN FINALE L'OISEAU DE LA
530 EST BI EN UN COQ.EH,OUI. BONSOIR CHOU-FLEUR MAS QUE***

ET POURTANT, NOUS NE SOMMES PAS LE 1ER AVRIL, MON CHER CHOU-FLEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SITE 2

**BONJOUR MAX, SUITE DE LA QR "SITE" DU JO UR, UN SITE
ANODIN AYANT UNE SIGNIFICATI ON ANODINE SI VOUS PREFEREZ ! (MOI J'AIM E
BIEN EN TOUT CAS ! :))) MERCI. LIONEL**

BEN... UN SITE ANODIN N'A EN GENERAL PAS DE SIGNIFICATION DU TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : TEFAL

**BONSOIR MAX, DANS LA 420 LE NORD INDIQUE PAR LE COMPAS
 DU VISUEL EST IL UNE  DIRECTION GLOBALE OU UN CAP PRECIS ? DANS LA 580
ON VOIE 3 PRESONNAGES SUR LE VISUEL, CE NOMBRE EST IL IMPORTANT ? PENSEZ
 VOUS QUE CES MUSICOS PUISSENT EETRE EN TOURNEE, ON VOIE DES FLAMMES
SOUS LA CONTREBASSE, METTENT ILS LE FEU?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTI ON.
PERSONNAGES : AUCUNE IMPORTANCE. IDEM POUR LA TOURNEE OU LES "FLAMMES"!
CE SONT DES MUSICIENS QUI JOUENT. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : TEFAL

**BONSOIR MAX, POUVEZ VOUSME DIRE QUELS ETAIENT LES
ETAPES CYCLISTES DU TOUR DE  FRANCE 1993: - LE 15 JUILLET - LE 16
JUILLET - LE 23 JUILLET - LE 24 JUILLET           MERCI**

NON, TEFAL, JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE CA, PAR
PRINCIPE. JE SAIS QUE CES DATES, EN SOI, N'ONT AUCUNE IMPORTAN CE DANS
LE CADRE DE CETTE CHASSE, MAIS SEULEMENT CE QU'ELLES REPRESENTENT. COM-
ME J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION (MEME A L'EPOQUE),
JE NE PEUX PAS LE FAIRE AUJOURD'HUI. MAIS JE
SUIS SUR QUE SI VOUS LANCEZ UN APPEL SUR LE FORUM, UNE BONNE AME VOUS
REPON-D RA ! (CECI EST DONC UN APPEL, AUSSI,  AUX BONNES AMES
POTENTIELLES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ENIGMES

**BJR MAX ! Q : SI TU AVAIS REMPLACE LES N UMEROS DES
ENIGMES PAR UNE SUITE CLASSIQ UE DE TYPE A,B,C,ETC.. EST-CE QUE LA FAC E
 DE LA CHASSE AURAIT ETE CHANGEE ?      MERCI DE TA REPONSE, TOFF**

TOFF, CECI EST UNE QUESTION DE SUBSITU- TION. OR, JE
NE REPONDS EN PRINCIPE JA- MAIS A CE GENRE DE QUESTIONS. MAIS POUR UNE
FOIS, JE VEUX BIEN FAIRE UNE EXCEP- TION ET REPONDRE QUE SI J'AVAIS FAIT
 CE- LA, J'AURAIS EN MEME TEMPS ELIMINE UNE ENIGME, LA "B" ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 48 : VISUEL 600

**JE RECAPITULE, LA MAIN EST LA MAIN GAUCH E, MAIS PUIS-JE PENSER QUE LA CLEF EST A  L'ENDROIT ?**

SOUS RESERVE QUE JE COMPRENNE BIEN LA QUESTION, LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : AU SUJET DE LA 560

**POUR RESOUDRE LA 560, A-T-ON BESOIN D'UN E CARTE DE FRANCE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ultimatum

**concernant ta proposition:je te rappelle ;tu me donnes
 discretement les reponses  et on se partage les 100 patates...refle
xion faite:c'est 75 patates pour moi,ou  je dis tout!!!  bonsoir  chou
fleur masq ue**

PROPOSITION LEONINE QUI RISQUERAIT DE VOUS ETRE FATALE
 SI ELLE ETAIT FAITE EN SICILE. MAIS COMME NOUS NE SOMMES PAS EN SICILE,
 JE PASSE L'EPONGE. QUE CA NE SE REPRODUISE PLUS ! AMITIES -- MAX