## 1998-12-14

#### Q 1 : PARBLEU

**BONJOUR MAX. DOIS JE CROIRE QUE "LE POINT DE VUE DE
CELUI QUI VOIT LES CHOSES DE TROP HAUT "EST LA CONCLUSION DE CETTE
CHASSE. VOTRE POINT DE VUE EST IL DU MEME GENRE OU BIEN RESTEREZ VOUS DE
 MARBRE A MA TROUVAILLE? MERCI -CRBN-**

MEME AVEC BEAUCOUP DE BONNE VOLONTE, JE NE VOIS PAS
COMMENT CETTE PHRASE POURRAI T S'APPLIQUER. DESOLE SI CA DEMOLIT UNE
HYPOTHESE. MAIS A MOINS QUE JE NE COMPRE NNE ABSOLUMENT PAS OU VOUS
VOULEZ EN VENIR, JE CROIS QUE VOUS FAITES FAUSSE ROUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CHOUETTE TROUVEE OU NON !!!

**EST-IL NECESSAIRE QUE J'AILLE CREUSER PUISQU'UN CHERCHEUR AFFIRME QU'IL A TROU VE L'OISEAU- ORION* AMITIES**

SI VOUS SAVIEZ LE NOMBRE DE FOIS OU DES FACETIEUX ONT
PRETENDU AVOIR TROUVE LA CHOUETTE !... POUR L'INSTANT - PAS PLUS QUE
LORS DES FOIS PRECEDENTES - CE DECOU VREUR-LA NE S'EST MANIFESTE ! SI
C'ETAIT VRAI, JE PENSE QUE JE LE SAURAIS DEJA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CA PEUT ETRE

**UNE QUESTION BIZARRE, MAIS BON : EST-IL IMPORTANT DE
SE RAPPELER QUE LE B UT EST QUAND MEME DE SE RAPPROCHER DE LA  CACHE, ET
 PAS DE S'EN ELOIGNER ? MERCI.**

OUI, CA ME PARAIT EVIDENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : J.R. BARBANT? D,AUTRES AUSSI.

**DOIS-JE ECRIRE EN MORSE POUR ME FAIRE EN TENDRE?
L'HUISSIER A-T-IL AUSSI CHANGE D 'ADRESSE? VOTRE GAGNE-PAIN ETAIT POUR
MO I UN JEU TRES ENRICHISSANT...MAIS HONNER EUX... JE PENSE QUE VOUS
AVEZ FAIT LE PO NT ET QUE J'Y AI COUPE. CA, JE N'AIME PA S DU TOUT.**

JE SUIS DESOLE, MAIS DE QUOI PARLEZ-VOUS  AU JUSTE ?
J'AI L'IMPRESSION QUE VOUS FAITES ALLUSION A QUELQUE CHOSE, MAIS JE N'AI
 PAS LA MOINDRE IDEE DE CE DONT IL S'AGIT. VOUS AVEZ "COUPE" A QUOI ? ET
 QU'EST-CE QUE VOUS N'AIMEZ PAS ?   AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 5 : SVP MAX

**QUQUE PEUT BIEN VENIR FAIRE LE CPL. EP-L E. DANS CETTE
 IMPOSSIBLE CHASSE -TROP D' ELEMENTS DISPARATES- CE PERS. NE S'EST A
RRETE QU'A V-L-RS. -J.D'A. OU PLUTOT J.  D'OR.- ET CE LIEU NE PEUT
SERVIR AU TRAC E D'UNE LIGNE.**

JE NE PUIS MALHEUREUSEMENT PAS COMMENTER CE GENRE DE
MESSAGES. VOUS FAITES ALLUSI ON A UN PERSONNAGE COMME S'IL ETAIT AVER E
QUE VOTRE HYPOTHESE EST JUSTE. CELA M'EMPECHE IPSO FACTO DE VOUS
REPONDRE CAR JE NE CONFIRME NI N'INFIRME JAMAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : AH CETTE OUVERTURE

**MAX VOUS AVEZ DIT DEPUIS LONGTEMPS QU'IL  N'Y A QU'UNE
 SEULE OUVERTURE DANS LE LI VRE///CE QUI ME GENE C'EST LE TERME DANS  LE
 LIVRE, EST CE A DIRE QU'IL Y AURAIT  UNE AUTRE OUVERTURE AILLEURS QUE
DANS LE  LIVRE SUR LA CARTE PAR EXEMPLE MERCI POUR VOTRE INTERVENTION
SUR LE FOR UM DE LA TOISON ///LASER**

JE SUIS BIEN OBLIGE DE PARLER DE "LIVRE" , JUSTEMENT A
 CAUSE DE CE QUE VOUS EVO- QUEZ. JE N'AI PAS ENVIE DE REPONDRE AUX
QUESTIONS CONCERNANT LE REPORT, LA TRANS CRIPTION, LA TRADUCTION ETC. DE
 CERTAINS ELEMENTS DU LIVRE SUR UNE CARTE. VOUS SAVEZ, JE COMMENCE A
BIEN CONNAITRE "MES" CHERCHEURS !... INTERVENTION :
JE CROIS QUE CELA S'IMPOSAIT CAR JE ME SUIS RENDU COMPTE QUE CERTAINS
CHERCHEUR NEOPHYTES PENSAIENT SINCEREMENT QUE CES MESSAGES ETAIENT DE
MOI. JE N'AI PAS EN- VI'ILS SOIENT LES VICTIMES D'UN USURPA- TEUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CHOUETTE TROUVEE 2EME !!!?

**MERCI DE VOTRE REPONSE RAPIDE ! SI JE CREUSE AU BON
ENDROIT JE VOUS LIVR ERAIT TOUS LES RELIQUATS ET LEUR LOGIQUE
IMPLACABLE DE A a Z ! J'AI TOUT VERIFIE .  QUANT AU CHERCHEUR QUI A
PRETENDU TROUVE  L'OISEAU C'EST PEUT-ETRE UNE RUSE POUR  QUE CERTAINS
STOPPENT LEURS RECHERCHES!**

VOUS DITES QUE SI VOUS CREUSEZ, VOUS ME LIVREZ LES
RELIQUATS... J'ESPERE QUE CE QUE VOUS VOULEZ DIRE, C'EST QUE VOUS AVE Z
LES RELIQUATS, ET QUE VOUS ALLEZ PAR CONSEQUENT CREUSER AU BON ENDROIT !
 CHERCHEUR : C'EST EVIDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MAX

**SI LES ECRITURES ET LES MOTS FIGURANT SU R LES VISUELS
 NE PEUVENT SERVIR A LOCALI SER LA CHOUETTE, A QUOI DONC SERVENT-ILS   ?
 VOUS N'AVEZ PU FAIRE DEPENSER TANT D 'ENERGIE POUR RIEN A M. BECKER.**

JE NE COMPRENDS PAS OU VOUS VOULEZ EN VENIR. VOUS
M'AVEZ DEMANDE SI MICHEL BECKER CONNAISSAIT LE LIEU OU EST ENTERR EE LA
CHOUETTE, ET JE VOUS AI REPONDU  PAR LA NEGATIVE. PUIS VOUS M'AVEZ
DEMAN- DE SI DES MOTS, COMPOSES A L'INTERIEUR DES ENIGMES, POUVAIENT
PERMETTRE DE LA LOCALISER. JE VOUS AI REPONDU QUE JE NE
POUVAIS NI CONFIRMER NI INFIRMER QU'IL Y AIT CE GENRE DE MOTS DANS LES
VISUELS, MAIS QUE SI C'ETAIT LE CAS, ILS NE PERME TTRAIENT PAS DE
LOCALISER LA CHOUETTE. MAINTENANT, VOUS ME DEMANDEZ A QUOI SER- VENT CES
 MOTS (DONT JE N'AI NI CONFIRME NI INFIRME L'EXISTENCE)... UNE ENIGME SE
 COMPOSE D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN
VISUEL, ET C'EST CET ENSEMBLE QUE VOUS DEVEZ DECRYPTER. JE NE PEUX PAS
EXTRAIRE UN DE CES ELEMENTS ET VOUS DIRE : "POUR EN VENIR A BOUT, IL
FAUT FAIRE CECI OU CELA". C'EST A VOUS DE FAIRE EN SORTE QUE CHAQUE
ENIGME SOIT ENTIEREMENT DECRY PTEE, EN EVITANT LES FAUSSES PISTES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : la pelle

**L'inclinaison de la pelle est elle impor tante ?
                            Est il important que cela soit la main g
auche qui tienne la pelle ?              Il faut que tout soit revele
avant de tr ouver le la ? Merci de repondre aux 3 qu estions. Bleuvert**

BLEUVERT, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI UNE CHOSE EST
"IMPORTANTE" OU PAS. J'AI DEJA DIT QUE JE REFUSAIS DE REPONDRE AU SUJET
DE L'INCLINAISON DE LA PELLE (CE  QUI NE SIGNIFIE PAS QUE LA CHOSE SOIT
"IMPORTANTE", ET NE SIGNIFIE PAS LE CNTR AIRE NON PLUS). MAIN GAUCHE :
J'AI DEJA DIT QUE L'HOMME
AURAIT PU TENIR LA PELLE DE L'AUTRE MAIN, MAIS DANS CE CAS IL AURAIT DU
FAIR E UN DEMI-TOUR SUR LUI-MEME. LA NON PLUS , JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
 SI CELA EST "IMPORTANT" OU NON. LE "LA" EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS
TROU- VEZ EN ABORDANT CETTE ENIGME. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 650

**NE PAS TENIR COMPTE DE L'HABIT NI DU MET IER D'UN
PERS. QUE LA DOY. DES FRANC. EN  1993 AURAIT PU CONNAITRE. ESPERONS LE Q
 UAND MEME ILLUSTRE PAR RESPECT POUR LES  CHERCHEURS QUE L'ON EMBARQUE -
 TOUT COMM E LA ''VOUTE SACREE'' - DANS DES DOMAINE S SERIEUX ET QUI
N'ADMETTRONT PLUS DE VO IR LEURS RECH S'ANEANTIR DS 1 VULG.AUGE**

VOUS TENEZ POUR VRAIE UNE HYPOTHESE QUE JE N'AI
CERTAINEMENT PAS CONFIRMEE ! JE N'AI JAMAIS DIT QUE LA DOYENNE DES
FRANCAIS, EN 1993, AURAIT PU CONNAITRE LE PERSONNAGE A LA PELLE, MAIS AU
 CONTRA IRE QUE DANS CE JEU, AUCUN CONTEMPORAIN N'AVAIT LE MOINDRE ROLE A
 JOUER. ET LORS QU'ON M'A DEMANDE LA DEFINITION DE "CONT
EMPORAIN", J'AI REPONDU QU'IL S'AGISSAIT D'UNE PERSONNE QUE LA DOYENNE
DES FRAN- CAIS AURAIT PU CONNAITRE. PAR CONSEQUENT UN PERSONNAGE QUE LA
DOYENNE DES FRAN- CAIS AURAIT PU CONNAITRE, QUEL QU'IL SOIT, N'A AUCUN
ROLE A JOUER DANS CETTE CHASSE !!! C'EST EXACTEMENT L'INVERSE DE CE QUE
VOUS AFFIRMEZ ! D'AUTRE PART,
VOUS FAITES REFERENCE A UNE "VOUTE SA- CREE" : CETTE EXPRESSION VIENT
D'UNE CHASSE AU TRESOR DONT JE NE SUIS PAS L'AUTEUR (FRANCE 3), ET A
LAQUELLE JE SUIS TOTALEMENT ETRANGER ! ENFIN, POUR EN REVENIR AUX HABITS
 ET AU METIER DE L'HOMME A LA PELLE, IL Y A DE- JA PLUSIEURS ANNEES QUES
 J'AI DIT QUE CE
N'ETAIT PAS IMPORTANT (JE L'AI MEME RE- PETE DANS LA SYNTHESE DES
ENIGMES PU- BLIEE PAR LE FIGARO-MAGAZINE EN 1997.) CE N'EST DONC PAS UN
SCOOP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 650

**EST QUE LE FAIT QUE LES CHIFFRES NE  SOIENT PAS ALIGNER A UNE IMPORTANCE**

LA AUSSI, J'AI DEJA DIT QUE NON (CA DATE DE 1993). AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CALYPSO 530-1

**SI UN LONG TRAVAIL ME CONDUIT A AFFIRMER  LES EGALITES
 SUIVANTES: A=B, B=C, A=D,  X=Y, Y=Z, C=Y, J'EN DEDUITS A=B=C=D=X=Y= Z.
DE MEME, RELISANT TOUT CE QUE VOUS AV EZ DIT DEPUIS DES ANNEES, JE
DEDUITS: OU VERTURE = MON TOUT = RESULTAT DE LA CHAR ADE = LIEU POUR
DEMARRER LE JEU = CLE PE RMETTANT DE PASSER A LA 780. CONFIRMEZ-V OUS
FORMELLEMENT ?**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE CONFIRME PAS  LES DECRYPTAGES
NI LES CLES DE PASSAGE  D'UNE ENIGME A L'AUTRE, CALYPSO. CA, C'EST UNE
AFFAIRE DE PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CALYPSO 500-560

**VOUS AVEZ DIT QU'IL N'EST PAS NECESSAIRE  DE CONNAITRE
 LES LANGUES ETRANGERES - E XCEPTION FAITE DU W DE LA BOUSSOLE - POU R
TROUVER LA CHOUETTE. CEPENDANT LES TIT RES DE LA 500 ET DE LA 560 NE ME
PARAISS ENT PAS EXPRIMES DANS UN FRANCAIS IRREPR OCHABLE. QU'EN
DITES-VOUS ?**

ETAIT-CE VRAIMENT NECESSAIRE QUE JE PRE- CISE CELA ?!
LA QUESTION POSEE CONCERNAI T BIEN SUR LES LANGUES VIVANTES ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 14 : CALYPSO 780-0

**EN 780, LE PIETON ET LE COCHER, LORSQU'I LS SE
CROISENT, SE PARLENT-ILS? SI OUI,  CE QU'ILS SE DISENT EST-IL IMPORTANT
POU R NOUS?**

ILS NE SE PARLENT PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CALYPSO 780-2

**VOUS AVEZ DIT UN JOUR &lt;EN 780, ON PEUT R EMPLACER
VOUDRAS PAR DESIRERAS, LE DECRY PTAGE DE L'ENIGME N'EN EST PAS
MODIFIE&gt;.  PLUS TARD VOUS AVEZ EFFACE CETTE QUESTI ON-REPONSE. QU'EN
EST-IL EXACTEMENT?**

JE N'AI RIEN EFFACE DU TOUT ! A L'EPOQUE , LES
QUESTIONS-REPONSES N'EXISTAIENT  PAS !... J'AI DEJA EXPLIQUE A DE
NOMBREU SES REPRISES QU'UN CHERCHEUR M'AVAIT DE- MANDE SI "DESIRERAS"
POUVAIT REMPLACER "VOUDRAS". J'AI REPONDU OUI, MAIS EN PRE CISANT QUE JE
 NE POUVAIS PAS DIRE SI CET TE PERMUTATION AURAIT OU NON UNE INFLUEN
CE SUR LE DECRYPTAGE PROPREMENT DIT. OR, IL SE TROUVE QUE CE CHERCHEUR -
 ET TOUS CEUX AUXQUELS IL A FAIT PART DE LA CHOSE - ONT OUBLIE LA 2EME
PARTIE DE MA REPON- SE, POUR NE GARDER QUE LA 1ERE. C'EST D'AILLEURS A
CAUSE DE CET INCIDENT QUE  JE REFUSE DESORMAIS DE REPONDRE AUX QUES
TIONS DE SUBSTITUTION DU GENRE "PEUT-ON
REMPLACER CECI PAR CELA ?". AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CALYPSO 780-1

**EN 780, SI MOI, LECTEUR, JE SOUHAITE PLA CER LA
BOUSSOLE DANS LA MAIN D'UN DES DE UX PERSONNAGES TOUT EN LAISSANT
L'AIGUIL LE NOIRE EN FACE DU &lt;N&gt;, DOIS-JE LA FAIR E PIVOTER, OUI
OU NON (SACHANT, COMME VO US L'AVEZ DIT, QUE L'ON VOIT LE PIETON D E 3/4
 DOS ET QUE PIETON ET COCHER SONT S UR LE MEME AXE) ?**

CELA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DE- VEZ TROUVER
VOUS-MEME, CALYPSO. TOUT CE  QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LA BOUSSOLE EST
 PRESENTEE TELLE QU'ELLE SERAIT DANS VOTRE PROPRE MAIN SI VOUS ETIEZ A
LA  PLACE DE L'UN DES PERSONNAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : C'EST SANS DOUTE

**BONJOUR MAX, AU MOMENT D'OBTENIR LA LOCA LISATION
CARTOGRAPHIQUE DE LA CACHE DE L A CHOUETTE, LA PERSONNE PEUT-ELLE ENCORE
  DOUTER DU BIEN FONDE DE CES HYPOTHESES,  OU BIEN A CE MOMENT, ELLE SE
DIRA " C'E ST SI EVIDENT ! " ? MERCI. LIONEL**

MOI, JE PENSE QUE SI L'ON A ABSOLUMENT TOUTES LES
REPONSES - DONC LES BONS RE- LIQUATS - ET LE BON DECRYPTAGE ABOUTISSA NT
 SUR LA BONNE SUPERSOLUTION, ON NE DE- VRAIT LUS AVOIR DE DOUTES. MAIS
J'OBSERV E TOUT DE MEME QUE CERTAINS CHERCHEURS SONT PERSUADES D'AVOIR
TOUT CA, SE DEPLA CENT ET RENTRENT BREDOUILLES. J'EN DE-
DUIS DONC QU'EUX SEULS SONT CAPABLES D'APPRECIER CE DOUTE, S'IL EXISTE.
JE NE PEUX PAS VOUS FAIRE D'AUTRE REPONSE CAR IL N'Y EN A PAS D'AUTRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : reliquats

**as tu deja lache une info sur leur nombr e? ont ils
des points communs? lorsqu on  a extrait le premier connait on la natu
re des autres? leur decryptage une fois  assembles est il vraiment
simple? amities**

TOUT CE QUE J'AI DIT A CE PROPOS, C'EST QUE TOUTES LES
 ENIGMES N'EN CONTIENNENT PAS, MAIS QUE CERTAINES ENIGMES PEUVENT EN
CONTENIR PLUSIEURS. C'EST TOUT. NATURE : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE
 QUESTION. SIMPLICITE : L'ASSEMBLALGE ET DE DECRYPT AGE DES RELIQUATS
EST BIEN PLUS FACILE
QUE LE DECRYPTAGE DE CERTAINES ENIGMES DU LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : BONJOUR MAX

**J'IRAI BIENTOT VERIF.MA SS.VIL COYOTTE A COMMANDE LE
BIP BIPD'OR AU PAPA NOEL IL Y CROIT ENCORE... AVEC TOUT MON HUMOUR MAX
 IMPERATRICE J.***

JE NE PEUX QUE VOUS REPETER CE QUE JE  VOUS AI DEJA
DIT, C-A-D DE NE VOUS DELAC ER QUE SI VOUS ETES SURE ET CERTAINE DE VOS
SOLUTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : EN 530

**FAUT IL METTRE A CONTRIBUTION LE SAGE ET  LE DEVIN POUR TROUVER LA SS:ONT ILS UN  ROLE PREPONDERANT?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : FRED 780 MOINS OSE

**DESOLE MAX POUR MA QUESTION TROP PRECISE  POSEE LE
09?12?98 MAIS L EXPLICATION DU  CROISEMENT DOIT ELLE AMENER LE CHERCHEU R
 A PASSER A L ACTE? LE W DE LA BOUSSOLE  EST IL IMPORTANT COMME JE L AI
TROUVE S UR INTERNET?**

VOTRE QUESTION PRECEDENTE ETAIT PEUT- ETRE TROP
PRECISE, MAIS CELLE-LA NE L'ES T PAS ASSEZ, FRED ! JE NE SAIS PAS CE
QUE VOUS ENTENDEZ PAR "PASSER A L'ACTE". SI VOUS VOULEZ DIRE PAR LA
QU'IL FAUT FAIRE QUELQUE CHOSE DANS CETTE ENIGME,  LA REPONSE EST OUI.
"W" : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL EST
IMPORTANT, NAVRE. (JE NE M'EXPRIME PAS SUR INTERNET, DONC JE N'AI PAS PU
 REPON- DRE A CETTE QUESTION.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : UNE ILE

**CHER MAX Y A T IL ERREUER DS LES INDICES ?CLUI DU 9 6 1995 ET CLUI 23 6 93 A COUC OU?MERCI DE TA REPONSE DOUDOU**

NON, AUCUNE ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CA FUME

**BONJOUR A TROP REFLECHIR VOILA QUE JE ME SUIS
COMPLETEMENT EMBROUILLE,DONC PAS DE TENT ATIVE CES JOURS CI
QUESTIONS:BEN J'EN AI PLUS.  BON WEEK END MAX -CARBONE-**

BEN... ALORS BON WEEK-END A VOUS AUSSI. PENSEZ A AUTRE CHOSE, CA REGENERE BIEN LES NEURONES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEEK-END.
PAR CONSEQUENT, MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES AVANT LUNDI 14
DECEMBRE A 9 HEURES, CAR ILS S'EFFACE RAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES
LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX  PS. AU SUJET DES
 MESSAGES SIGNES "MAX VALENTIN" SUR INTERNET : JE N'EN SUIS PAS
L'AUTEUR. LE SEUL MESSAGE DONT J'EN- DOSSE LA PATERNITE EST CELUI QUE
J'AI LAISSE HIER SUR "EDELWEB", PRECISANT QUE
JE N'ETAIS PAS L'AUTEUR DES AUTRES ! NE VOUS LAISSEZ DONC PAS INDUIRE EN
 ERREUR PAR LES MENEES D'UN USURPATEUR, MEME SI SES MESSAGES ONT L'AIR
ANODIN. TOUT MES- SAGE PORTANT MA SIGNATURE EST UN FAUX (A L'EXCEPTION
DE CELUI DONT JE VIENS DE PARLER).

---

#### Q 25 : D UN TRESOR A L AUTRE

**JE M AMUSE BIEN SUR MALBROUK MAIS SUIS  FRUSTE SUR
ORVAL  MON CHER MAX A QUAND LA PUBLICATION DES SOLUCES?? TU NE DNNES
PLUS D INFOS EX ORVALIEN QUI N APLUS D ONGLES A RONGE R**

LES DOCS SONT CHEZ L'IMPRIMEUR ET J'ATTE NDS A TOUT
MOMENT LES PREMIERS EXEMPLAIR ES. MAIS VOUS SAVEZ CE QUE C'EST : ON NE
PEUT PAS TELEPHONER TOUTES LES 10 MN, CA LES ENERVE ! BREF, CA NE
SAURAIT TARDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SVP MAX

**DES PERS. SE RAPP. AU 20E SIECLE PEUVENT -ILS TOUTEFOIS APPARAITRE DANS LES VISUE LS ? MERCI.**

LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE DIRE, C'EST QU'AUCUN
CONTEMPORAIN N'A DE ROLE A JOU- ER DANS CETTE CHASSE. CETTE PRECISION
REPOND DONC EGALEMENT A VOTRE QUESTION. (SI JE N'Y REPONDS PAS
DIRECTEMENT,  C'EST A CAUSE DE "DANS LES VISUELS" CAR JE NE SCINDE
JAMAIS LES ENIGMES LORSQUE JE REPONDS A CE GENRE DE QUESTIONS). M.

---

#### Q 27 : MAX

**DONC, PAS DE CAPORAL EPINGLE PLACE SUR L A TETE -A L,ENVERS- DU PIETON DE LA 780  ?**

JE REPETE QU'IL N'Y A AUCUN PERSONNAGE CONTEMPORAIN
(REEL OU FICTIF) DANS LES ENIGMES. CE N'EST DONC PAS LA PEINE DE PASSER
EN REVUE TOUT CE QUE L'ACTUALITE, LA LITTERATURE, LE CINEMA, LES ARTS,
LA  POLITIQUE ET LE SPORT ONT PRODUIT DE PER SONNAGES CELEBRES. COMME
POUR L'UN DES   MESSAGES PRECEDENTS, JE NE REPONDS PAS
DIRECTEMENT A LA QUESTION, PAR PRINCIPE. JE NE DISSOCIE PAS, EN EFFET,
LES TITRES DES ENIGMES, LES TEXTES ET LES VISUELS. POUR MOI, CE SONT CES
 3 ELEMENTS QUI COM POSENT UNE "ENIGME". AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FLECHE D'APOLLON

**SA DISTANCE PARCOURUE EST-ELLE CONFIRMEE E ?                                               bonjour max   vin nouveau**

SI VOTRE REPONSE EST LA BONNE, BIEN SUR! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SI ENFIN

**J'AVAIS LE TOUT,MON POINT D'IMPACT NE POURRAITIL ETRE
FAUSSE PAR L'IMPORTANCE  DE LA DISTANCE DE VISEE SEPARANT MES 2 POINTS
DE REF? MERCI MAX... IMPERATRICE J.***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , IMPERATRICE
 J. VOUS Y INCLUEZ DES HY- POTHESES DE DECRYTAGE, CE QUI M'EMPECHE DE
VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ICARE

**SALUT MAX.ETANT PRES DE LA SOLUTION FINA LE.JE ME
TROUVE DEVANT 1 DILEMME.LA 520  ME MENE AUPRES D'UN NAVIRE,UN PEU DE LEG
 NDE.EST-CE POSSIBLE.MAX UN PETIT GESTE D E BONTE DE VOTRE PART SERAIT
LE BIENVENU .                BONNE JOURNEE                  ICARE.**

CE N'EST PAS UNE AFFAIRE DE BONTE, ICA-  RE, ET SI JE
POUVAIS REPONDRE, JE LE FE- RAIS VOLONTIERS. MAIS JE TIENS A CE QUE
CETTE CHASSE NE SOIT PAS DEVOYEE PAR  DES INFOS QUE LE LACHERAIS ICI, AU
 DETRI MENT DU DECRYPTAGE DES ENIGMES... JE  SUIS DESOLE, MAIS JE NE
PEUX VRAIMENT  PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION. AMITIES M

---

#### Q 31 : FLECHE D'APOLLON, suite

**BON.J'AI FAIT COURT POUR ETRE SUR D'AVOI R UNE
REPONSE...LOUPE!                   LA DISTANCE EST-ELLE CONFIRMEE D'UNE
AUT RE FACON ?                                   Merci Max      Vin
nouveau**

IL S'AGIT D'UN decryptage, VIN NOUVEAU. CELA N'A DONC
PAS BESOIN D'ETRE CONFIR- ME AU SENS OU, ME SEMBLE-T-IL, VOUS L'EN
TENDEZ. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA EST INDIRECTEMENT CONFIRME
 LORS DES DECRYTAGES ULTERIEURS. (PAR LA, JE VEUX  DIRE UNE PRISE EN
COMPTE DE CE QUE REVE- LE CETTE ENIGME, EN ASSOCIATION AVEC UN
ELEMENT PROVENANT D'UNE AUTRE ENIGME, LA COHERENCE DE L'ENSEMBLE
"CONFIRMANT" CHACUNE DE SES COMPOSANTES. CA, VOUS DEV EZ LE TROUVER
VOUS-MEME.) DESOLE DE NE POUVOIR ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CE N'EST PAS GRAVE MAX,

**J'IRAI VERIFIER SUR PLACE PROCHAINEMENT TOUTES MES AMITIES...IMPERATRICE J.***

ALORS N'OUBLIEZ PAS MES CONSEILS, ET NE VOUS PRECIPITEZ PAS SI VOUS N'ETES PAS SURE DE VOUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BRETONNE...

**SUJETS HIST. DE FR. ET LITTER. SONT-ILS  A ECARTER DU
JEU ? PAS DCOD - COMME BCP DE NOUV JE CROIS -  580 ET 600. IS SERAIENT
BIENV. PR RATTR.  RETARD SUR ANC.**

A PRIORI, RIEN N'EST A ECARTER... JE NE PEUX PAS
SPECIFIER LES DOMAINES QUI SONT A PRENDRE EN CONSIDERATION, CAR CELA RE-
 LEVE DES DECRYPTAGES, DONC C'EST DE VO- TRE RESSORT. QU'APPELEZ-VOUS
"PAS DE DCOD" ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : JLP

**LA SS REVELE-T-ELLE LA NATURE DES SENTIN ELLES? MERCI**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FLECHE (F)

**BONJOUR MAX, DANS LA 420, IL Y A-T-IL UNE SEULE FLECH E A DECOUVRIR ? MERCI*FARLEN**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : OUVERTURE (F)

**REBONJOUR MAX, SI L'OUVERTURE EST BIEN UNIQUE DANS LA Q
 UETE, PEUT-ON AUSSI CONSIDERER QU'ELLE A  DES LOCALISATIONS
DIFFERENTES. UN PEU C OMME *VOUS* ESTES UNIQUES, MAIS VOUS POU VEZ VOUS
TROUVER A DES ENDROITS DIFFEREN TS. MERCI*FARLEN**

FARLEN, IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE. C'EST UNE
INDICATION SUPPLEMENTAIRE, ET JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS SPECIFIER ENCORE
 DAVANTAGE LA CHOSE. CE REFUS DE REPONDRE NE SIGNIFIE PAS QUE VOTRE
HYPOTHESE SOIT JUSTE OU NON, MAIS SIMPLEMENT QUE JE NE PEUX PAS ALLER
PLUS LOIN QUE CELA, PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SOUS-GROUPE

**RE- RE-BONJOUR MAX, PEUT-ON IMAGINER QUE POUR RESOUDRE
 CERTA INS PROBLEMES DE LA QUETE (PAR EXEMPLE L OCALISER LA LUMIERE,
MAIS NE TENNEZ PAS  COMPTE DE CET EX. DANS VOTRE REPONSE), I L FAILLE
CONSTITUER UN SOUS-GROUPE D'ENI GMES QUI SONT NECESSAIRES ET SUFFISANTES
 POUR CETTE RESOLUTION ? MERCI*FARLEN**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION. PAR
ANALOGIE, JE DIRAIS QUE LES ENIGMES "REDUISENT A LA CUISSON" PAR
L'ELIMINATION D'ELEMENTS AYANT SERVI AUPARAVANT (JE NE PARLE PAS DES
FAUSSES PISTES)... JE NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN QUE CA DANS MES
PRECISIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : visuel

**VOUS AVEZ DIT QUE SANS LES VISUELS ON NE  POUVAIT
TROUVER LA CHOUETTE... EST-CE P ARCE QUE C'EST STRICTEMENT IMPOSSIBLE OU
  PARCE QUE CE SERAI BEAUCOUP TROPS COMPL IQUE ?  AMICALEMENT -
CHEVECHERCHER**

STRICTEMENT IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : OUVERTURE

**MON TOUT EST IL L'OUVERTURE,RESULTAT DE  LA CHARADE,OU
 CE TOUT EST IL AUTRE CHOSE  A TROUVER GRACE AUX 2 DERNIERS VERS DE
L'ENIGME?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 780 STEPHANE

**BONJOUR MAX, NOUS SAVONS QUE LES MAJUSCU LES NE SONT
PAS IMPORTANTS EXEPT ETERNIT E, DONC PUIS JE REECRIRE LA 780 EN MAJUS
CULE (EN ESPERANT QUE CETTE QUESTION NE  VOUS A PAS DEJA ETE POSEE,
SINON DESOLE) MERCI BEAUCOUP STEPHANE QUI VOUS SALUE**

STEPHANE, CECI EST UNE QUESTION DE SUBST ITUTION, ET
JE NE PEUX DONC PAS Y REPON- DRE. LE TEXTE EST EN BAS DE CASSE, ET IL
FAUT DONC FAIRE AVEC ! NAVRE DE NE PAS POUVOIR VOUS REPONDRE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 41 : RELIQUAT STEPHANE

**SACHANT QUE LES RELIQUATS SONT ISSUS DE  NOS DECRYPTAGES, EST IL POSSIBLE QU'UNE  ENIGME ENTIERE SOIT UN RELIQUAT MERCI STEPHANE**

NON, C'EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 780 STEPHANE 2

**NOUS SAVONS QUE LE PREMIER PAS NE SE FAI T PAS AVEC LE
 PIED, MAIS L'INVERSE EST I L POSSIBLE. LE PIED PEUT IL SE FAIRE AVE C
LE PREMIER PAS. MERCI. POUVEZ REPONDRE  SANS M'ENVOYER AU COSA AUTRA DE
JE NE S AIS PLUS QUELLE ANNEE; MERCI BEAUCOUP STEPHANE**

J'AI DEJA PRECISE A MOULT REPRISES QUE LE CHERCHEUR
QUI M'AVAIT POSE CETTE QUESTION VOULAIT SAVOIR S'IL FALLAIT PHYSIQUEMENT
 MARCHER, SE DEPLACER A  PIEDS ! MA REPONSE NE CONCERNAIT DONC QUE CELA,
 ET RIEN D'AUTRE.  CELA DIT - ET SI JE COMPRENDS BIEN VOTRE QUESTION -
LA REPONSE EST NON. AMITIES.

---

#### Q 43 : 780 STEPHANE 3

**PEUT ON SAVOIR POURQUOI LA 780 EST VOTRE  ENGME
PREFEREE.  NOUS POUVONS REMPLACER VOUDRAS PAR DESIR ERAS EST CE UN COUP
DE CHANCE ?? SUR UNE ECHELLE DE 1 A 10, VOUS PLACER L E DECODAGE DE LA
780 A QUELLE NIVEAU. MERCI, JE VOUS LAISSE ENFIN BONNE JOURNEE OU BONNE
NUIT...**

JE NE ME SOUVENAIS MEME PAS QUE LA 780 ETAIT MON
ENIGME PREFEREE, MAIS JE VOUS FAIS CONFIANCE ! J'AI DU ECRIRE CELA IL Y A
 BIEN LONGTEMPS... VOUDRAS / DESIRERAS : SOUS RESERVE QUE VOUS INTEGRIEZ
 BIEN MA PRECISION A CE  SUJET (SOUVENT REPETEE ICI !), ON NE  PEUT PAS
PARLER DE "COUP DE CHANCE". OU
PLUTOT, CELA NE S'APPLIQUE PAS VRAIMENT DANS LE CADRE DE CETTE ENIGME.
ECHELLE : DESOLE, MAIS ETANT MAUVAIS JUGE DE LA DIFFICULTE DES ENIGMES
(PUISQ UE JE CONNAIS LES SOLUTIONS, CE QUI FAUSSE MON JUGEMENT), JE
PREFERE M'ABSTE NIR DESORMAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : BRET.

**1 - MIS : PAS DECODE' ETC. IS BIENVENUS 2 - DONC, PAS
NEGL. HIST. DE F. ET LITT.  OK, PUISQU'ON Y EST AVEC J.C.,CHARL.,NA
POL.,G. D'A.'ETC  ESPERONS-LE JUSQU'AU L IEU DU TRESOR. POUVEZ-VS ME LE
CONFIRMER CAR JE NE VEUX PLUS D'AUGE -FR3- MERCI.**

JE N'AI PAS TRES BIEN COMPRIS CE QUE  VOUS VOULEZ QUE
JE VOUS CONFIRME... AUGE : JE RAPPELLE ENCORE UNE FOIS QUE JE N'ETAIS
PAS L'AUTEUR DE LA CHASSE AU TRESOR DE FRANCE 3 MENANT A UNE AUGE, ET JE
 NE PEUX DONC PAS M'EN SENTIR (SANS  JEU DE MOTS) RESPONSABLE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 45 : FAUSSES PISTES

**VOUS A-T-ON DEJA FAIT PART DE FAUSSES PI STES ASSEZ TROUBLANTES, LORS DE LA SUPER SOLUTION ?**

JE NE PUIS REPONDRE A CETTE QUESTION, POUR DES RAISONS
 SOUVENT EXPLIQUEES ICI. CELA DIT, POUR JUGER DU CARACTERE "TROU- BLANT"
 D'UNE COINCIDENCE (JE PREFERE CE MOT A "FAUSSE PISTE"), IL FAUDRAIT QUE
 JE CONNAISSE TOUTES LES SOLUTIONS PRECE- DENTES, ET CERTAINES D'ENTRE
ELLES DE-   VRAIENT ETRE ELLES-MEMES FAUSSES, MAIS
DONNER EN MEME TEMPS UN RESULTAT COHE- RENT. (CAR SI LES SOLUTIONS DES
ENIGMES ETAIENT JUSTES, IL N'Y AURAIT BIEN ENTEN DU AUCUNE RAISON POUR
QUE LA SUPERSOLU- TION, CORRECTEMENT CONSTRUITE, SOIT  FAUSSE DANS CE
CAS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : VISUEL 580

**CERTAINS DISENT QU'IL Y A UNE POINTE DE  COMPAS,
D'AUTRES NON.MAIS MAINTENANT QU' ON ME L'A DIT, J'EN VOIS EFFECTIVEMENT U
 NE. MAIS SI ON ME L'AVAIT PAS DIT.. ALORS QUE FAIRE ? EST-CE POSSIBLE
QUE VO US DISIEZ SI OUI OU NON, Y EN A UNE ?**

NON, JE NE PEUX PAS DIRE CE GENRE DE  CHOSES CAR SINON
 ON ME POSERAIT LES ME- MES QUESTIONS POUR TOUS LES VISUELS. A VOUS DE
LES INTERPRETER CORRECTEMENT. JE NE PEUX PAS VOUS AIDER, DESOLE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PARDON

**PARDON POUR NE PAS AVOIR SIGN  ILS ONT CHANG  LES SENTINELLES SONT ELLES GRAD  PAT LE CHAT**

POUR LA SIGNATURE, PAS DE MALAISE ! VOTRE MESSAGE A
DES TROUS. JE PENSE QUE VOUS AVEZ TAPE EN MINUSCULES ACCENTUES, PUIS
AVEZ MIS TOUT EN MAJUSCULES. MAIS LES CARACTERES ACCENTUES NE SONT PAS
REC ONNUS PAR CE SATANE SERVEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 71721075

**1) Une cle precedente nous permet elle d e resoudre
ces chiffres ? 2) Une fois decryptes et compris, nous s ont ils
indispensables pour la suite (en  dehors d'eventuels reliquats, bien
sur! ) ? Ca faisaitn longtemps que je ne vous en  avait pas pose de
questions! Flash-Back**

1 - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! 2 - ILS ONT BIEN SUR
 UNE UTILITE, SINON     ILS NE SERAIENT PAS LA ! C'EST LA      SEULE
REONSE QUE JE PUISSE VOUS FAI-     RE, CAR TOUTE AUTRE EMPIETERAIT IPSO
    FACTO SUR LE DOMAINE DE L'ORDRE DES     ENIGMES. JE PENSE QUE VOUS
ME COMPRE     NEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : UN ESPOIR ?

**EST IL ENCORE POSSIBLE DE POSER UNE QUES TION
PERTINENTE ? TOUT CE QUE VOUS AVIEZ DECIDE DE REVELER ETMEME UN PEU PLUS
 PEUT ETRE , LA ETE CETTE RUBRIQUE PEUT ELLE ENCORE NOUS APP ORTER
QUELQUECHOSE , SI NOUS AVONS PRIS  CONNAISSANCE DES MESSAGES PRECEDENTS ?
 PLUS D'ESPOIR DE SCOOP ALORS ?**

JE PENSE EN EFFET QUE J'AI A PEU PRES TOUT DIT, MAIS
IL Y A CERTAINES QUES- TIONS QUI NE M'ONT JAMAIS ETE POSEES. TRES
PEU...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : BRET. TET.

**QUE VOUS ME CONFIRMIEZ QUE LA CHOUETTE E T LE LIEU OU
ELLE SE TROUVE SONT - LOGIQ UE - LIES A L'HISTOIRE DE FRANCE -J.C.,
CHARLEM., NAPOLEON., ETC. - DANS LAQUELL E VOUS NOUS EMBARQUEZ.**

NON, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. DESOLE MAIS LES
THEMES ABORDES DANS LA CHASSE NE PEUVENT ETRE DEVOILES ICI CAR LEUR
NATURE RELEVE DES DECRYTAGES. C'EST A  VOUS DE DECOUVRIR CA... AMITIES
-- MAX