## 1998-12-29

#### Q 1 : 11EME

**LA 11EME POURRAIT-ELLE JUSTE CONFIRMER L A PRECEDENTE(10EM)RIEN DE PLUS?**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESO- LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 42424442...

**L,ASSEMBLAGE DE RELIQUATS PEUT-IL MENER  A UNE
DESTINATION PAR EX? AMITIES SINCERES(SACHANT MEME QUE JE N'O BTIENDRAI
DE REPONSE) A PLUS**

SI, VOUS OBTENEZ UNE REPONSE : OUI, IL MENE A UNE
DESTINATION PUISQUE L'ASSEM- BLAGE ET LE DECRYTAGE DE CES RELIQUATS
FORMENT LA SUPERSOLUTION ET QUE CETTE SUPERSOLUTION VOUS MENE A LA
CACHE. MAIS UN RELIQUAT TOUT SEUL NE SERT A RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 11EME ENIGME

**A-T-ELLE UNE UTILITE POUR TROUVER LA ZON E?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, VOUS AVEZ LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 11EME ENIGME

**POUR QUI EST-ELLE LE PLUS UTILE VOUS OU  NOUS?**

MOI, ELLE NE ME SERT A RIEN PUISQUE JE CONNAIS LA ZONE ET TOUTES LES REPONSES AUX ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : JEU

**JE PENSE POSSEDER TOUS LES ELEMENTS, LE  SEUL MOYEN D'EN ETRE SUR C'EST D'ALLER S UR PLACE???**

SI VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION (C-A-D LA REPONSE A LA
12EME ENIGME), IL NE VOUS RESTER QU'UNE CHOSE A FAIRE, C'EST DE CREUSER !
 MAIS MEME CONSEIL QU'A TOUT LE MONDE : N'Y ALLEZ PAS SI VOUS AVEZ LE
MOINDRE DOUTE OU SI VOUS NE POSSEDEZ PAS LA SUPERSOLUTION. (VOUS PARLEZ
"D'EL EMENTS", ET CE MOT SOUS-ENTEND QU'IL
S'AGAIT PEUT-ETRE DE TRUCS DISPARATES. CA NE SUFFIT PAS. IL FAUT LA
SUPERSOLU- TION, ET IL FAUT LA BONNE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : RELIQUAT BIS

**UN TAIT POURRAIT ETERE UN ELEMENT DE LA  DOUZIEME? VOIR PEUT ETRE MEME UN RELIQUATS SI OUI;8 KM T'INSPIRENT-ILS QQCH? AMITIES**

LES RELIQUATS SERVENT A COMPOSER LA 12EM ENIGME, QU'IL
 FAUT DECRYPTER POUR TROU- VER LA SUPERSOLUTION. JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE SI UN TRAIT POURRAIT ETRE UN RELIQUAT CAR JE NE DONNE AUCUNE INFO
SUR CE SUJET. 8 KM : LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LA ZONE

**LA ZONE APPARAIT-ELLE SUR LES DEUX CARTE S?**

FORCEMENT ! LA ZONE EST EN FRANCE, DONC ELLE FIGURE
SUR LA 1ERE CARTE. ET COMME LA CHOUETTE EST ENTERREE DANS CETTE ZONE,
CETTE DERNIERE FIGURE OBLIGATOIRE- MENT SUR LA 2EME CARTE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 8 : DOUTE

**PEUT ON AVOIR UN DOUTE POUR UNE ERREUR DE 5 CM SUR LE TERRAIN?MERCI MAX.AXEL.**

JE NE VOIS PAS COMMENT ON POURRAIT FAIRE UNE ERREUR DE
 5 CM SUR LE TERRAIN. ON PEUT A LA RIGUEUR FAIRE UNE ERREUR DE 1 OU 2
METRES EN CREUSANT CARREMENT A  COTE DE LA BETE, MAIS SI VOUS VOUS TROMP
 EZ DE 5 CM, VOUS TOMBEREZ QUAND MEME SUR LA CHOUETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DANS LES ENIGMES

**CERTAINS ELEMENTS DE DECRYPTAGE CARACTER ISENT ILS LA ZONE,NOUS ASSURANT DE FAIT  QUE NOUS NE NOUS TROMPONS PAS DE ZONE?**

NON. LES RELIQUATS, UNE FOIS ASSEMBLES ET DECRYPTES,
VOUS DONNENT LA ZONE.  PAR CONSEQUENT, RIEN NE VOUS LA CONFIR- ME NI LA
"CARACTERISE".  AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 650

**BONSOIR MAX, L'APPLICATION DE LA CONSEQU ENCE
DEFINITIVE DU PASSAGE EN REVUE FAIT  ELLE APPEL A UN OU PLUSIEURS
ELEMENTS S ITUES A L'INTERIEUR DE CETTE MEME ENIGME  ? MERCI. LIONEL**

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN VOTRE QUESTION ET
QUE JE L'INTERPRETE CORRECTE MENT, LA REPONSE EST OUI, LIONEL. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 11 : DOMMAGE

**CHER MAX JE TROUVE DOMMAGE QU'IL FAILLE  LIRE QU'UNE
DOUZIEME ENIGME EXISTE EN DE HORS DES ENIGMES ELLES-MEME IL AURAIT FALLU
 QUE LES ENIGMES A ELLES  SEULES SUFFISENT ET NON CE QUE VOUS DITE S A
COTE DES 11 J'ESPERE QUE VOTRE 2D LIVRE REPARE CELA**

IL Y A EFFECTIVEMENT UNE 12EME ENIGME "CACHEE" CACHEE A
 L'INTERIEUR DU JEU. PLUSIEURS CHERCHEURS ETANT ARRIVES A CET TE
CONCLUSION, JE L'AI CONFIRMEE AU PRIN TEMPS 1994. CELA FIGURE MEME DANS
LA  3EME EDITION DU LIVRE AINSI QUE SUR LE MINITEL (PRECISIONS DES
AUTEURS). CE N'EST DONC PAS UN SCOOP ET LA CHOSE EST
BIEN CONNUE, DEPUIS 4 ANS. JE SUIS DESOL E D'APPRENDRE QUE VOUS
L'IGNORIEZ, ET J'ESPERE QUE CELA NE VOUS POSERA PAS TROP DE PROBLEMES.
DE TOUTES FACONS, SI VOUS AVEZ TOUTES LES BONNES SOLUTIONS DES 11
PREMIERES, IL NE VOUS EN RESTE  DONC QU'UNE, ET CE N'EST PAS LA PLUS
DIFFICILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SS

**LA SUPERSOL NE PEUT EN AUCUN CAS MENER A  LA DESTINATION D'UNE DES 11 ENIGMES, VR AI? AMITIES**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESO- LE. PAR
PRINCIPE, JE NE REPONDS PAS A CE GENRE DE QUESTIONS DES LORS QUE LA
SUPERSOLUTION EST CONCERNEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MERCI MAX

**OUI MERCI MAX J AI BIEN RECU MON BOUQUIN DE LA CHASSE
 SUR ORVALAVEC SESDEDICACES. CE SERA UNE  BONNE CONSOLATION CHRISTIAN
ZOBY**

CA ME FAIT PLAISIR QUE CA VOUS AI FAIT PLAISIR ! BONNE CHANCE POUR UNE PRO- CHAINE FOIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : NADIA ET LA 2EME CARTE

**LA 2EME CARTE EST DONC UN IMPRIME EDITEE  PAR UN
ORGNISME PRIVE OU PUBLIC, NOUS S OMMES D'ACCORD ? CONSIDEREZ VOUS QU'UN
PLAN CADASTRAL EST UNE CARTE ? SI VOUS DONNIEZ LA MARQUE ET L'ECHELLE
DE LA 2EME CARTE, CELA REVIENDRAIT IL A  DONNER DIRECTEMENT LA ZONE
FINALE ?**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE QUESTION  PORTANT SUR
CETTE CARTE. J'AI DEJA SOUVE NT EXPLIQUE POURQUOI. L'UNE DES RAISONS EST
 D'ORDRE TECHNIQUE : COMME CE N'EST PAS MOI QUI EDITE CES CARTES, IL
SUFFIRA IT D'UN CHANGEMENT QUELCONQUE SUR CELLE QUI CONCERNE LE JEU POUR
 QUE JE SOIS OBLIGE D'EN INFORMER TOUT LE MONDE, CE
QUI REVIENDRAIT A REVELER LA REGION OU SE TROUVE LA CHOUETTE. C'EST DONC
 UN SUJET TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : NADIA ET LA 2EME CARTE (2)

**POUVEZ VOUS DONNER L'EDITEUR DE LA 2EME  CARTE ? CETTE
 2EME CARTE A T'ELLE UN CARACTERE   SPECIFIQUE, UN THEME ? (IGN 1/25000
N'A  RIEN DE SPECIFIQUE CONTRAIREMENT A LA CA RTE DES ABBAYES
CISTERCIENNES PAR EXEMPL E   VOUS M'AVEZ COMPRISE ? AMITIES -- NADIA**

OUI. MAIS COMME JE VOUS L'AI EXPLIQUE DANS MA REPONSE
PRECEDENTE, JE NE PEUX PAS VOUS DONNER SATISFACTION. POUR MOI, LE JEU
EST "FIGE" DEPUIS 1993 ET LA  2EME CARTE L'EST DONC AUSSI. AINSI QUE JE
L'AI DEJA DIT ICI, SI VOUS PARTIEZ A LA RECHERCHE D'UN TRESOR ENTERRE AU
 XVIIe SIECLE, VOUS SERIEZ BIEN OBLIGEE
DE TENIR COMPTE QU'A L'EPOQUE, LES CARTE S ETAIENT DIFFERENTES DE CELLES
 QUE NOUS CONNAISSONS AUJOURD'HUI. POUR LA CHOUETT E, C'EST PAREIL. JE
ME SUIS SERVI D'UNE  CARTE DE 1993, ET J'EN RESTE DONC LA. (IMAGINEZ QUE
 JE SOIS OBLIGE DE DIRE : "ATTENTION, LA CARTE XXX DE LA MARQUE YYY
VIENT D'ETRE REMANIEE DANS SA DER-
NIERE EDITION. TENEZ-EN COMPTE POUR VOS RECHERCHES !". CELA REVIENDRAIT A
  DIRE : LA CHOUETTE EST DANS LES ENVI- RONS DE MOURMELON PUISQUE CETTE
CARTE XXX EST CELLE DE MOURMELON !... VOUS COMPRENEZ BIEN QUE CELA EST
IMPOSSI- BLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : sentinelles suite encore

**Max enfin ! vous dites que rien dans le  jeu ne
justifie ma question ! C'est quan d meme vous qui avez dit que les
sentine lles sont dissemblables aussi je souhait e savoir si elles ont
toutes la meme fon ction initiale.Vous pouvez bien sur me d ire JE NE
PEUX PAS REPONDRE mais ma ques tion est dans le jeu.Bleuvert.**

JE ME SUIS MAL EXPRIME. QUAND J'AI DIT QUE CELA
N'AVAIT RIEN A VOIR AVEC LE JEU, JE VOULAIS DIRE QUE LE FAIT QU'EL- LES
SOIENT SUR UN TERRAIN PRIVE OU PU- BLIC N'ETAIT PAS UN THEME ABORDE DANS
 LE JEU. AUCUN DECRYPTAGE N'INTEGRE CETTE DIMENSION-LA. AUSSI, VOTRE
QUESTION NE RELEVAIT PAS DES DECRYPTAGES ET PARTANT,
JE NE POUVAIS PAS Y REPONDRE. LE FAIT QUE LES SENTINELLES SOIENT DISSE
MBLABLES, BLEUVERT, N'A RIEN A VOIR AVEC LEUR EVENTUELLE "FONCTION". LA
AUSSI, J'AI DEJA SOUVENT REFUSE DE REPONDRE CAR LEUR FONCTION N'EST PAS
UN ELEMENT UTILE POUR LE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : waouhhh!!!!

**de grands coups de boutoir!!!!!!         vraiment??
                            maaxx!!    maaaxxx!!!   maaaaxxxx!!!!
      grand fou!!!!!                                         josephine**

VOUS AVEZ L'ESPRIT COQUIN (SI VOUS ETES UNE FEMME) ET L'ESPRIT MAL TOURNE SI VOUS ETES UN HOMME ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 18 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI
PROCHAIN, 28 DECEMBRE A 9H. NE M'ENVOYEZ DONC PAS DE MESSAGES D'ICI LA,
CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

JE VOUS SOUHAITE A TOUS DE TRES JOYEUSES FETES DE
NOEL. SI VOUS PRENEZ LA ROUTE, PRUDENCE ! AMITIES -- MAX  PS : JE
RAPPELLE QUE LES SOLUTIONS DES ENIGMES D'ORVAL SONT DISPONIBLES. TOUS
LES DETAILS FIGURENT SUR LE FORUM D'OR-
VAL, ET DANS TOUTES LES BALS CREEES AVANT LE 17 DECEMBRE. (LES BALS
CREEES APRES CETTE DATE N'ONT PAS RECU CE MESSA GE.)

---

#### Q 19 : VOILA

**JE SUIS ALLE CREUSE LA SEMAINE DERNIERE AU PIED D'UN
ARBRE J'AI TROUVE LE BOUT D 'UNE PELLE, UN COIN RESSEMBLANT A UN DES
VISUELS DU LIVRE PRES D'UNE ECHELLE DE  CHASSEUR:SI JE TROUVAIS LE BON
ENDROIT J 'AURAI SU SANS DOUTE OU CREUSER?**

JE NE PEUX AS VOUS DONNER DE DESCRIPTIF DU SITE, NI
VOUS DIRE SI CE SITE RESSEMB LE A CE QUE VOUS DECRIVEZ. EN TOUT CAS, IL
N'Y A PAS DE BOUT DE PELLE DANS LE COIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : VOILA BIS

**NOUS ETIONS UNE BANBE DE JEUNES (18 A 24  ANS)ON S'EST
 QD MEME BIEN AMUSE MEME SI  ON EST REVENU UN PEU DEGOUTE JOYEUX NOEL
BONNE ANNEE**

DESOLE QUE VOUS AYEZ FAIT CHOU BLANC... J'ESPERE QUE
CE SERA POUR UNE AUTRE FOIS. VERIFIEZ BIEN VOS SOLUTIONS AVANT DE
REPRENDRE LA ROUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : MAX!!!!!!!!!!

**IL EST PLUS DE MIDI LE 28 ET TOUJOURS PA S DE NOUVELLES QUESTIONS?...**

C'EST LA TREVE DES CONFISEURS ! (MAIS MOI, JE SUIS LA !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : COINCIDENCE

**MAX CETTE COINCIDENCE INCROYABLE D'UN CH ERCHEUR DE
TRESOR, EST-ELLE ENCORE SUIVI E PR CE CHERCHEUR ACTUELLEMENT ? EST -EL
LE SUR LA ZONE, 1 OU 2 ENIGMES, LA TOTAL ITE DES ENIGMES ? ET QUAND
SAURA T'IL QU 'IL A FAUX?   AAMITIE**

IL S'AGISSAIT DE LA TOTALITE DES ENIG- MES (SOIT LES
11 DU LIVRE, MAIS PAS LA SUPERSOLUTION). C'EST TOUT CE QUE JE  PEUX
DIRE, CAR PAR PRINCIPE JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR L'AVANCEMENT DU JEU
MEME S'IL NE S'AGIT QUE D'UN SEUL CHER- CHEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CONFUSION ?...

**BONJOUR MAX.SUITE R DE Q13 EN COURS,L'AU TEUR DE LA Q
PARLAIT DES ENIGMES, PAS DE S RELIQUATS JE PENSE...PAR AILLEURS,C'ES T
NOUVEAU MAX:LES RELIQUATS DONNENT LA Z ONE ET NON PAS LA CACHE! VIEUX
HIBOU**

MERCI DE M'AVOIR CORRIGE. IL FALLAIT  BIEN SUR LIRE
"LES RELIQUATS DONNENT LA LOCALISATION DE LA CACHE" ET NON : "DE  LA
ZONE". MES EXCUSES POUR CETTE BOULET- TE. ET MERCI ENCORE DE L'AVOIR
RELEVEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DE MAX A TOUS : ERRATUM

**DANS MA REPONSE AU MESSAGE "DANS LES ENI GMES" (15
MESSAGES APRES CELUI-CI), J'AI ECRIT QUE LES RELIQUATS DONNAIENT LA
ZONE. C'EST EVIDEMMENT FAUX : LES RELI-  QUATS DONNENT LA LOCALISATION
DE LA CA- CHE, ET NON DE LA ZONE. VOUS DEVEZ AVOIR LA ZONE A L'ISSUE DES
 11 ENIGMES. POUR REPONDRE ET RECTIFIER MA REPONSE A LA**

QUESTION DE CE CHERCHEUR, JE LUI CONFIR- ME QUE RIEN,
DANS LES ENIGMES, NE FAIT ALLUSION A LA ZONE. IL Y A UN MINUSCULE
INDICE, MAIS TOTALEMENT INTROUVABLE PAR QUICONQUE N'EST PAS DEJA EN
POSSESSION DE LA ZONE. DONC CET INDICE EST INUTILE. JE PRECISE CELA CAR
JE L'AVAIS DEJA DIT IL Y A TRES LONGTEMPS. POUR EVITER CE
QUI S'ETAIT PASSE A L'EPOQUE (C-A-D UNE FOULTITUDE DE QUESTIONS
CONCERNANT CET INDICE), JE CONFIRME FORMELLEMENT QU'IL EST INUTILE DE LE
 CHERCHER. IL RELEVE DAVANTAGE DU "PRIVATE JOKE" QUE DU JEU PROPREMENT
DIT, ET IL EST MEME FORT PRO- BABLE QU'UN CHERCHEUR AYANT LA BONNE ZO-
NE NE LE REMARQUE MEME PAS, MEME S'IL LE
CHERCHE. NE PERDEZ DONC PAS DE TEMPS  AVEC CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SIDERAL, LE TRAIT!

**LA VITESSE A CONSIDERER EST-ELLE LA REEL LE(PRECISE) OU LA COMMUNEMENT RETENUE(AR RONDIE)?    VIEUX HIBOU**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, QUI RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : A VOTRE AVIS

**VOUS RENCONTREZ DEMAIN LE DECOUVREUR DE  LA CHOUETTE
(HYPOTHESE CHARNELLE). A VOT RE AVIS, QUELLE EST LA PROBA QU'IL VOUS
DISE QU'IL A PASSE AUTANT DE TEMPS SUR L A SS QUE SUR LES ONZE ENIGMES ?**

J'AI PASSE DES JOURS SUR UNE ENIGME EX- TRAITE D'UNE
CHASSE AU TRESOR MADE IN USA (D'AILLEURS, SANS TROUVER LA SOLU- TION).
ET BIEN PLUS TARD, QUAND J'AI LU CETTE SOLUTION, J'AI ESTIME QU'ELLE
N'AU RAIT EN TOUTE LOGIQUE PAS DU ME RESISTER PLUS DE 3 MINUTES. TOUT CA
 POUR DIRE QU' IL EST IMPOSSIBLE D'ESTIMER LE TEMPS QUE
CHACUN PEUT METTRE POUR VENIR A BOUT  D'UNE ENIGME. CA DEPEND D'UN TAS
DE FAC- TEURS DONT LE MOINDRE N'EST PAS LA FOR- ME INTELLECTUELLE DU
MOMENT ! A L'INVER- SE, IL M'EST ARRIVE DE RESOUDRE DES ENIG MES
REPUTEES DIFFICILES EN QUELQUES DIZA INES DE MINUTES. JE NE PEUX DONC
PAS  VOUS REPONDRE, TOUT SIMPLEMENT PARCE QUE
JE NE SAIS PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : RIEN DANS LES ENIGMES NE FAIT

**ALLUSION A LA ZONE ?  A LA ZONE OU A LA CACHE ?**

A LA ZONE. ENTENDONS-NOUS BIEN : LES  ENIGMES SERVENT A
 LOCALISER LA ZONE, MAIS QUAND JE DIS QUE RIEN N'Y FAIT ALLU SION, JE
PARLE EVIDEMMENT D'INDICES QUI N'AURAIENT PAS BESOIN D'ETRE DECRYPTES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : COQ

**BONJOUR MAX. EST-CE QUE LE COQ DE LA 530 BOITILLE ? AMITIES. METEORITE**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : OBJECTIF

**L'OBJECTIF VISE PAR APOLLON EST-IL FIXE?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DROITE

**APOLLON COMPTE-T-IL LES MESURES EN LIGNE DROITE?**

TOUTES LES MESURES SONT FAITES EN LIGNES DROITES DU
MOMENT QU'ELLES DOIVENT ETRE TRADUITES PAR UN TRAIT. C'EST TOUT CE  QUE
JE PEUX DIRE A CE SUJET. (JE PRECISE ENCORE UNE FOIS QUE POUR CE QUI
CONCERNE LA SPIRALE, JE REFUSE DE REPONDRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : OU EST-IL PASSE?

**MAX, MAIS OU DONC EST ARTHUR, QUE DEVIENT-IL, ON NE LE
 LIT PLUS DANS LA   PRPRESENTE RUBRIQUE? ESPERONS QU'IL NE LUI EST RIEN
ARRIVE.. ULYSSE**

D'APRES CE QUE JE SAIS, IL EST TOUJOURS LA ! JE CROIS
D'AILLEURS QU'IL EST INTER VENU ICI IL Y A UNE QUINZAINE DE JOURS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LA PRIVATE JOKE

**C'EST G=SOL ? MEILLEURS VOEUX, MAX.**

NO COMMENT, BIEN SUR ! MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BRONZE

**ALORS, MAX, SUSPENSE ENCORE OU DENOUEMEN T ?  A QUELLE DATE LE DEVOILEMENT ?  AMITIES.                      METEORITE**

CA NE DEPEND PAS DE MOI, VOUS SAVEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MESSAGE A EFFACER DE METEORITE

**DITES-MOI MAX, MON CAS EST-IL PLUS DESES PERE QUE
CELUI DE DON QUIJOTE ? MON REVE DEPASSE-T-IL LA REALITE OU BIEN NE FAIT-
 IL QUE LA PRECEDER ? UNE REPONSE, MAX.   NE ME FAITES PAS LANGUIR COMME
 DONA LUCH EZA (HEUREUX LAPSUS PUISQU'IL SIGNIFIE   ''LUMIERE (LUCE)
DEPUIS Z JUSQU'A A''). BONNE NUIT, MAX.**

METEORITE, JE NE COMPRENDS PAS VRAIMENT VOTRE
QUESTION. JE VEUX BIEN VOUS REPON- DRE, MAIS POUR CELA IL FAUDRAIT QUE
JE SACHE SUR QUEL POINT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : TOUS MES HOMMAGES

**ET SURTOUT BRAVO POUR VOTRE LIVRE QUE JE  NE MANQUE PAS DE RECOMMANDER AUTOUR DE  MOI.AMITIES . A.M.G**

MES HOMMAGES EN RETOUR, ET MES REMERCIE- MENTS POUR VOTRE PROSELYTISME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GAETAN 470

**BONJOUR MAX ME VOICI DE RETOUR APRES LES FETES DE
NOEL COMME VOUS VOUS AVEZ INDIQUE QUE LE FAIT QUE L'EPEE SOIT
REPRESENTEE SOIT IMPORTANT LE LIEU OU ELLE EST PLANTEE EST IL IMPORTANT
AMITIES GAETAN**

GAETAN, JE NE PRECISE PLUS - DEPUIS 1 AN - SI TELLE OU
 TELLE CHOSE EST "IMPORTAN- TE" OU PAS. A VOUS DE PARVENIR A LA BON- NE
CONCLUSION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GAETAN 560

**1# LES AIDES DE NEPTUNE SONT ELLES A DECRYPTER 2# LES AVONS NOUS RENCONTREES PRECEDEM MENT**

JE NE SAIS PAS SI LE MOT "DECRYPTER"  S'APPLIQUE, MAIS
 IL FAUT EN EFFET DECOU- VRIR DE QUOI IL S'AGIT. 2 - JE NE PEUX PAS
REPONDRE A CETTE QUES TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GAETAN 560

**LE FAIT DE MARCHER SUR LES EAUX ET LES AIDES DE NEPTUNE SONT ELLES DES OPERATIONS SIMULTANEES ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GAETAN 560

**J'AI DU LIRE QUE CARUSBURC, LE FAIT DE MARCHER SUR LES
 EAUX, LES DEUX AIDES DE NEPTUNE ETAIENT SUR UNE MEME LIGNE POUVEZ VOUS
ME CONFIRMER CELA AVEC MES REMERCIEMENTS ANTICIPES**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GAETAN 560

**LA FIN DE LA DEUXIEME AIDE DE NEPTUNE NOUS PERMET DE
VOIR LA NEF ENCALMINEE PAR L'OUVERTURE ET DE TIRER CE FAMEUX  TRAIT A NE
 PAS REGRETTER JUSTEMENT DE  CETTE FIN DE DEUXIEME AIDE MERCI POUR VOTRE
 REPONSE SPONTANEE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE D'OU IL FAUT TIRER CE TRAIT (CA SE DEDUIT TOUT SEUL!) MAIS POUR LE RESTE, C'EST OK. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : GAETAN 560

**LES AIDES DE NEPTUNE ET LA PHRASE  TE MENERA LOIN DU SEPTENTRION GLACE SONT ELLES DES CHOSES SIMULTANEES ?**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GAETAN NEF

**VOUS M'AVEZ ECRIT IL Y A PEU QUE LE LIEU OU SE
TROUVAIT LA NEF RECEVAIT DES  VISITEURS MAIS VOUS AVEZ EGALEMENT REPON
DU QUE VOUS NE POUVIEZ PAS ME DIRE SI LA NEF RECEVAIT DES VISITEURS ? SI
 LA NEF DEVAIT DISPARAITRE DU LIEU OU ELLE SE TROUVE CELA CHANGERAIT IL
LE DECOR DU LIEU DE MANIERE IMPORTANTE ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GAETAN 650

**LE LA DE LA 650 ET LE LA DE LA 420 SONT ILS UN SEUL ET
 MEME LIEU? MERCI BEAUCOUP C'EST TOUT POUR CE MATIN JE VOUS SOUHAITE DE
TRES BONNES FETES DE FIN D'ANNEE A PARTAGER AVEC VOTRE FAMILLE A BIENTOT
 GAETAN**

NON. MES MEILLEURS VOEUX A VOUS ET A VOTRE FAMILLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PERSONNE?...

**BONJOUR MAX.PAS DE PERSONNAGE CONTEMPORA IN DANS LE
JEU.NOTE.MAIS PEUT-ON S'INTER ESSER A UN CONTEMPORAIN AU-TRAVERS D'UNE
OEUVRE IDENTIFIEE AU COURS DU JEU(SANS  FAIRE ALLUSION A BECKER BIEN
SUR!)?                    VIEUX HIBOU**

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN LA  QUESTION, LA REPNSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : VAUDRA EN 580

**VAUDRA EST UN FUTUR PROCHE... PEUT IL ETRE ASSEZ
PROCHE POUR S INTEGRE R EN 580? OU EST CE A EXCLURE DANS CETTE ENIGME?
EX: BLABLABLA VAUDRA T IL 1 EN 580 DANS  LE CAS DE LA 1ERE LIGNE DU
TEXTE... MERCI D ECLAIRCIR CE POINT PRECIS AMITIES--DARKVADOR**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR CELA RELEVE DES
METHODES DE DECRYPTAGE. J'AI DIT "FUTUR PRCHE", MAIS JE NE PEUX PAS
ALLER PLUS LOIN QUE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : RELIQUATS

**EST CE QU'ON PEUT IMAGINER RAISONNABLEME NT QUE
CERTAINS RELIQUATS PUISSENT ETRE  DES ELEMENTS DE TRACES UTILISES
PRECEDEM ENT AU COURS DE NOS DECRYPTAGES.  MERCI MAX ET BONNE ANNEE
CANOPUS**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. LES
RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI "SUBSISTENT" DE VOS PROPRES DECRYTAGES. A
VOUS DE TROUVER CE QU'ILS SONT EXAC- TEMENT, ET QUELLE EST LEUR NATURE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : WHAT IS A ???JOKE?

**EXCUSEZ MON ANALPHABETISME PASSGER,MS QU E REPRESENTE,LITTERALEMENT PARLER UNE ?? ??JOKE? AMITIES AMUSEES--TREZANCIEN.**

JOKE = "GAG", "PLAISANTERIE", "FACETIE". "PRIVATE
JOKE" = PLAISANTERIE POUR INI- TIE, QUI NE PEUT ETRE COMPRISE QUE PAR
UNE SEULE PERSONNE, OU MEME SEULEMENT PAR SON AUTEUR. EN FRANCAIS, CELA
EQUI- VAUT A L'EXPRESSION "JE ME COMPRENDS" OU "ON S'EST COMPRIS".
DESOLE D'AVOIR UTILI SE CETTE FORMULE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DOUBLE BRONZE

**BONJOUR MAX. LE MESSAGE A EFFACER PRECED ANT CELUI
INTITULE ''BRONZE'' NE VOUS SE RAIT-IL PAS PARVENU ? IL COMMENCAIT AINS I
 : ''BONSOIR MAX. VOUS SAVEZ CE QUE JE  PENSE ? S'IL Y A SANS DOUTE UNE
CHOUETTE EN OR CACHEE QUELQUE PART, UNE AUTRE SCU LPTURE
L'ACCOMPAGNE...''. AMITIES. METEORITE**

CA NE ME DIT RIEN... MAIS PEUT-ETRE L'AV EZ-VOUS TAPE
ENTRE MERCREDI ET LUNDI MATIN, QUAND CETTE RUBRIQUE ETAIT FER- MEE...
DANS CE CAS, LES MESSAGES S'EFFAC ENT AVANT QUE PUISSE LES LIRE. POUR
REPO NDRE A VOTRE QUESTION, NON, LA CHOUETTE EN OR EST DANS LE COFFRE DE
 L'HUISSIER, ET SEULE LA COPIE EN BRNZE EST ENTERREE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MARCHE ARRIERE TOUTE

**BONJOUR MAX.LE PETIT VEINARD QUI TROUVER A LA
CHOUETTE,J'AI LU UN JOUR"DOIT DOUTE R JUSQU'AU BOUT MAIS NE DEVRAIT PLUS
 AVO IR DE DOUTES APRES AVOIR TROUVE LA SS" SI JE COMPREND BIEN,C'EST A
PARTIR DU DERNIER SUPPLICE QUE SE RESOUD LA SS ??? MERCI ET BONNE
JOURNEE -UN TORTIONNAIRE-**

CETTE CITATION ETAIT FAITE HORS DU CONTE XTE DE LA
CHASSE ! JE NE PEUX DONC PAS V OUS DIRE SI CE "DOUTE" EST LE MEME QUE
CELUI DE LA 520. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CARTES

**NOUS SOMMES BIEN D'ACCORD : LA 1ERE CARTE DOIT SI
POSSIBLE DE L'ANNE E 93 A L'ISSUE DE LA 11 EME ,NOUS AVONS UNE ZONE ,LA
2EME CARTE ,CONCERNANT CETTE ZO NE DOIT ETRE DE LA MEME ANNEE 93 OU ENTE
 RIEURE OU POSTERIEURE . MERCI**

LE JEU A ETE LANCE EN 93. DONC LES CAR- TES DE
L'EPOQUE SONT BIEN ENTENDU BON- NES. MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QUE CEL-
LES DE 98 NE LE SOIENT PAS. SIMPLEMENT, JE REFUSE DE REPONDRE A CETTE
QUESTION  POUR NE PAS ETRE OBLIGE D'ANNONCER ICI QUE TELLE OU TELLE
ALTERATION A PU, EST OU LEUR SERA APPORTEE, CAR CE RENSEIGNE-
MENT FAUSSERAIT LE JEU. AMITIES -- MAX