## 1998-12-17

#### Q 1 : AVANCEMENT

**A L'EXCEPTION DE L'IS EVOQUANT NEE CLEF  EN MAIN ...,
TUS LES AUTRES IS FURENT EL LES ELABOREES POUR RETABLIR LES CHERCHEU RS ,
 POUR LEUR ELIMINER UNE OU DES FAUSS ES PISTES ? DANS CE CAS, POURQUOI
NE PLUS EN PROPOSE R ? TOUTES LES FAUSSES PISTES SONT MAINT ENANT
CONNUES ?LE CHEMIN EST DEGAGE ??**

LES I.S. SONT DE PETITS COUPS DE POUCE, ET DE CE FAIT,
 PEUVENT AUSSI PERMETTRE D'ELIMINER CERTAINES FAUSSES PISTES. JE NE
PROPOSE PLUS D'INDICATIONS SUPPLEM ENTAIRES POUR DES RAISONS SOUVENT
EXPLI- QUEES. MAIS JE VEUX BIEN LES EXPLIQUER A NOUVEAU : SI JE LACHAIS
UNE I.SS SUR LE DEBUT DU JEU, LES ANCIENS CHERCHEURS ME
LE REPROCHERAIENT EN DISANT QU'ELLE NE LEUR EST PLUS D'AUCUNE UTILITE.
SI JE LACHAIS UNE I.S. SUR LA FIN DU JEU, LES MEMES ANCIENS ME LE
REPROCHERAIENT EN  DISANT QUE C'EST INJUSTE, CAR EUX SONT ARRIVES
JUSQUE-LA PAR LEURS PROPRES EFFORTS ET SANS L'AIDE DE PERSONNE. SI, DE
PLUS, CETTE I.S. PERMETTAIT D'ACCE-
LERER LE JEU, TOUS LES CHERCHEURS ME LE REPROCHERAIENT EN DISANT QUE
J'AI ARTIFICIELLEMENT PRECIPITE LA DECOUVER- TE... BREF, JE NE PEUX PLUS
 EN DONNER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 5 ANS C'EST LONG

**JE CONSTATEDEPUIS QUALQUES MOIS UN DESIN TERET DE
CERTAINS CHERCHEURS DE LA PREMI ERE HEURE QUI, JE CROIS, SONT PROCHES DE
  LA FIN. AVEC LE RECUL, CONSIDEREZ-VOUS  LA CHOUETTE COMME UN CHEF
D'OEUVRE OU UN E CHASSE RATEE ?**

NI L'UN NI L'AUTRE ! ET JE VOUS ASSURE QUE SI 5 ANS
C'EST LONG POUR VOUS, C'EST AUSSI LONG POUR MOI !  POUR CE QUI CONCERNE
LES ANCIENS DE LA PREMIERE HEURE, CERTAINS ONT ABANDONNE, D'AUTRES SONT
REVENUS, D'AUTRES ENCORE SONT TOUJOURS LA, FIDELES AU POSTE ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 3 : FLECHE D'APOLLON, FIN

**BONJOUR MAX.J"ai bien compris.MAIS EN FA ISANT QQS
EXERCICES DE STYLE SUR MES DEC RYPTAGE EN GUISE DE RECREATION,J'AI OBTE
NU UNE CONFIRMATION NUMERIQUE DE CETTE V ALEUR, EN AYANT RECOURT A DES
PROCEDES P RECEDEMMENT UTILISES:IL EST DIFFICILE D' ADMETTRE UNE
COINCIDENCE TANT LOGIQUE ET  COHERENCE SONT LA...a suivre**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 4 : fleche d'apollon, fin2

**...BIEN SUR C'EST DANS LA MEME ENIGME.   SI CE N'EST
DEJA FAIT, CE SRAIT A NOTER  POUR METTRE DANS VOTRE FUTUR LIVRE...
MAIS COMMENT VOUS COMMUNIQUER CELA ?...        vin nouveau**

VIN NOUVEAU, COMME VOUS LE SAVEZ, JE NE PUIS
COMMENTER. SI VOUS JUGEZ QUE VOTRE HYPOTHESE EST FAUSSE ET QU'ELLE
MERITE DE FIGURER DANS LE LIVRE DES SOLUTIONS APRES LA DECOUVERTE DE LA
CHOUETTE, VOUS POURREZ ME LA COMMUNIQUER A CE MOMENT-LA ET JE
L'INTEGRERAI. SI AU CONTRAIRE VOUS PENSEZ QUE CETTE HYPOTHESE EST BONNE,
GARDEZ-LA PRECIEUSEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DE MAX A TOTEM

**VOUS EXPOSEZ VOS THEORIES SUR 8 MESSAGES SANS ME DIRE S'IL FAUT LES EFFACER OU  LES LAISSER PASSER, TOTEM. QUE DOIS-JE FAIRE ?**

MERCI DE ME REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : AVANT DE PARTIR

**BONJOUR MAX, BIEN DECIDE D'ALLER VERIFIE R MES
HYPOTHESES, J'AIMERAI SAVOIR SI UN E FOIS SUR PLACE, IL EST IMPOSSIBLE
DE D 'EPROUVER CERTAINS DOUTES SUR LA FACON D E S'Y PRENDRE ? MERCI.
LIONEL.                           PS: J'AI BIEN ENTENDU DE MANDE
L'AUTORISATION DE SORTIE AUX BLOUS ES BLANCHES ! :)**

SUR LA FACON DE S'Y PRENDRE ? SUREMENT PAS ! SI VOTRE
SUPERSOLUTION EST JUSTE, VOUS SAUREZ OU SE TROUVE LA CACHE, ET  COMMENT
VOUS Y PRENDRE (BIEN QU'IL SOIT IMPOSSIBLE DE POINTER CET ENDROIT PRECIS
 SUR UNE CARTE, CAR IL EST TROP PETIT). TOUT CE QU'IL Y A A FAIRE
ENSUITE, C'EST DE CREUSER UN TROU... MAIS JE VOUS FAIS
LA MEME REMARQUE QU'A TOUS CEUX QUI ME FONT PART DE LEUR DECISION
D'ALLER CREU- SER : NE VOUS DEPLACEZ QUE SI VOUS ETES SUR A 1000 POUR
CENT D'AVOIR TOUT JUSTE. TROP DE CHERCHEURS SE DEPLACENT EN N'AYA NT PAS
 TOUTES LES SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : trait et fleche (F)

**BONJOUR MAX, DANS LA 420, IL Y A-T-IL UNE DIFFERENCE
ENTRE LE "TRAIT QUI S'ABATTRA" ET LA "FL ECHE QU'IL FAUT SE HATER DE
TROUVER" ? MERCI*FARLEN**

NON, J'AI DEJA CONFIRME QU'IL S'AGISSAIT DE LA MEME CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : FLECHE

**BONJOUR MAX,    PTE 1969,697 MESURES VERS LE ZENITH ? MERCI*FARLEN**

INCIDENT ! VOTRE MESSAGE N'EST PAS PASSE AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : HULULL VOYAGE...

**BJR MAX. JE VIENS DE VS ECRIRE UNE LETTRE EN
"AVENTURES DES CHASSEURS". A L'ISSUE DE CE VOYAGE, UNE QUESTION: EN
ALLANT ENTERRER LA CHOUETTE DE NUIT, N'AVEZ VOUS PAS EU PEUR ? N'AVEZ
VOUS EU AUCUNE FRAYEUR ? ETES VOUS, COMME VOTRE TRESOR, UN OISEAU DE
NUIT ? /@@\                          HULULL**

JE VAIS ALLER LIRE CA... POUR NE RIEN VOUS CACHER, JE
N'ETAIS PAS TRES RASSURE ! IMAGINEZ QUE, MALGRE MES PRECAUTIONS,
QUELQU'UN M'AIT VU CREUSER UN TROU EN PLEINE NUIT,VAGUEMENT ECLAIRE PAR
UNE TORCHE DONT J'ESSAYAIS D'OCCULTE R LE FAISCEAU AVEC UN MOUCHOIR...
CELA AURAIT PU SE TERMINER A LA GENDARMERIE
AVEC LA QUESTION * "QUI AVEZ-VOUS ENTER- RE ?" DANS CE CAS, IL AURAIT
FALLU TOUT ARRETER, REPORTER L'IMPRESSION DU LIVRE, REFAIRE D'AUTRES
ENIGMES ET D'AUTRES VI- SUELS POUR ABOUTIR DANS UN AUTRE LIEU. EN PLUS
DE TOUT CA, J'AVAIS PENSE TERMI- NER LE TROU EN 1H, ET IL M'EN A FALLU
PLUS DE 3, PARCE QUE JE M'ARRETAIS TOU-
TES LES 10 SECONDES POUR DRESSER L'OREIL LE ! (ET SANS COMPTER QUE LE
TROU ETAIT PLEIN DE CAILLASSES QUE JE NE M'ATTENDAI S PAS A TROUVER EN
SI GRANDE QUANTITE). BREF, CE N'EST PAS MON MEILLEUR SOUVE- NIR !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MAX A HULULL

**JE VIENS DE LIRE VOTRE MESSAGE EN RUBRI- QUE
"AVENTURES DES CHERCHEURS". JE VOUS REMERCIE POUR VOS GENTILS MOTS,
VOTRE SPORTIVITE ET VOTRE HUMOUR !  SANS COMMENTER LE FOND DE VOTRE
MESSAGE, ET SANS VOUS DIRE SI LE COIN QUE VOUS DECRIVEZ EST LE BON,
IMAGINEZ-VOUS A CET ENDROIT A 3 HEURES DU MATIN, CHARGE**

D'UNE CHOUETTE QUI PESE UNE DIZAINE DE  KILOS, D'UNE
PIOCHE, D'UNE PELLE, D'UNE BARRE A MINE, D'UNE BACHE, D'UNE TORCHE ET
D'UN SAC A DOS, ET VOUS AUREZ LE TA- BLEAU COMPLET ! SANS OUBLIER QUE
PLUS TOT DANS LA SOIREE (IL FAISAIT DEJA  NUIT), J'AI AIDE UN PROMENEUR A
 RETROU- VER SON CHIEN (QUI S'APPELAIT "DRACULA")
ET QU'AU MOMENT OU J'AI DONNE LE PREMIER COUP DE PELLE, UNE CHOUETTE (OU
 UN HI- BOU) A HULULE DANS LES ENVIRONS (AUTENTI QUE !). COMME JE VOUS
L'AI DIT DANS MA REPONSE PRECEDENTE, J'AI CONNU DES CHO- SES PLUS
AGREABLES DANS MA VIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : REGLEMENT.

**ART 5.SERA REPUTEE GAGNANTE LA PERSONNE  QUI AURA
RESOLU L'ENIGME FINALE.AUJOURD' HUI VOUS DITES QU'IL SUFFIT DE RAMENER L
 A CHOUETTE,QU'UNE PERSONNE LA TROUVANT P AR HASARD LA GAGNERA MEME S'IL
 NE L'A JA MAIS CHERCHEE.N'EST CE PAS CONTRAIRE A C ET ARTICLE 5 DU
REGLEMENT.**

NON, PUISQU'IL N'EST PAS NECESSAIRE DE JUSTIFIER DES SOLUTIONS (CONTRAIREMENT A ORVAL, PAR EXEMPLE).  AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MAX

**POURQUOI AVOIR FAIT PERDRE A LA PRECIEUS E CHOUETTE DE
 LA FAMILLE BECKER SA VALEU R HIST. D'ORIGINE ? SI J'AI BIE COMPRIS,  ON
 RETOMBE DANS LE GENRE TRESOR FR3 ET  LE ,,CAPELLI TRACTA,,...
PARDONNEZ-MOI.**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION. QUELLE VALEUR
HISTORIQUE D'ORIGINE ? LA CHOUET- TE N'A PAS DE VALEUR HISTORIQUE, ELLE A
 ETE SPECIALEMENT FABRIQUEE POUR CE JEU, AU PRINTEMPS 1993. AMITIES --
MAX

---

#### Q 13 : MAINTENANT C'EST MOI QUI MIJOTE

**A LA FIN LORSQU'ON A "REDUIT LES ENIGMES "NOUS
RESTE-T-IL UN THEME?AMITIES FL PS:LA LIBRAIRIE CLAVREUIL A UN FAMEUX BO
UQIN ET SUR LA DERNIERE PAGE EN LATIN:"Q UE DURE CE LIVRE JUSQU'A CE QUE
 LA FOURM I BOIVE COMPLTMT LES FLOTS MARINS ET QUE  LA TORTUE ACHEVE LE
TR DU MONDE".C'EST   PAS"SUR LA TRACE..MAIS LA PRAGMTIQ SANC T**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL VOUS RESTE UN THEME A CE
 MOMENT-LA. PAS PARCE QUE  JE NE LE VEUX PAS, MAIS PARCE QUE JE NE LE
PEUX PAS. JE POURRAIS AUSSI BIEN RE- PONDRE "OUI" QUE "NON", CAR TOUT
DEPEND DE QUEL MOMENT VOUS PARLEZ, ET CE QUE  VOUS ENTENDEZ AR "THEME".
JE NE SAIS  VRAIMENT PAS QUOI VOUS REPONDRE... AMIT.

---

#### Q 14 : FLECHE D'APOLLON,RETOUR...

**...A L'ENVOYEUR.JE N'AI PAS BESOIN DE CO NFIRMER MA
SOLUTION.JE SAIS DEJA QU'ELLE  EST EFFECTIVEMENT BONNE...SIMPLEMENT,JE
VOULAIS SAVOIR SI VOUS AVIEZ PREVU L'OB TENTION DE CETTE VALEUR PAR UNE
2EME MET HODE AU SEIN DE LA MEME ENIGME.C'EST TOU T.JE NOTE QUE VOUS
STIPULEZ QU'UN DECRYP TAGE N'A PAS BESOIN D'ETRE CONFIRME...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 15 : FLECHE D'APOLLON, RETOUR2

**...ET QU'IL S'AGIT DONC D'UNE COINCIDENC
E...SURPRENANTE CERTES, MAIS COINCIDENCE TOUT DE MEME.
            amicalement     Vin Nouveau**

SI UNE ENIGME (OU PLUSIEURS) VOUS FAISAI ENT REPASSER
DEUX FOIS AU MEME ENDROIT, VOUS POURRIEZ CERTES PARLER DE "CONFIR-
MATION". MAIS CE N'EST PAS AINSI QUE JE COMPRENDS CE MOT. POUR MOI, UNE
"CONFIRM ATION" EST UN ELEMENT QUI, UNE FOIS DE- CRYTE, VOUS FOURNIT LA
PREUVE QU'UN DECR YPTAGE ANTERIEUR ETAIT JUSTE, MEME S'IL
N'A RIEN A VOIR AVEC UNE LOCALISATION GEOGRAPHIQUE. EXEMPLE : 2 X 3 = 6,
 ET PLUS LOIN : 5 + 1. DANS CE CAS, CETTE SECONDE OPERATION SERAIT LA
CONFIRMATION DE LA PREMIERE. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A
CE SUJET, VIN NOU- VEAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FLECHE (BIS REP.)

**BONJOUR MAX, DESOLE POUR L'ERREUR DE MANIP'... DANS LA
 420, APOLLON A-T-IL MODIFIE LA D IRECTION DE SON TIR APRES AVOIR VISE
196 9,697 MESURES VERS LE ZENITH ? MERCI*FARLEN**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : AVANT DE VOIR

**PAR L'OUVETURE LA NEF ENCALMINEE... J'AI FAIS UNE
ERREUR HIER,JE CORRIGE: MEME TRAJECTOIRE,MAIS DANS L'AUTRE SENS. VOILA
MAX.AMITIES...IMPERATRICE J.***

MERCI POUR CETTE PRECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : TRESOR MALBROUCK

**POUR LE TRESOR DE MALBROUCK POUR RESOURD RE TOUTES LES
 EGNIMES NOUS RESTONS EN MOSELLE OU NOUS FAISONS DES ESCAPADES  HORS DE
LA MOSELLE  GLOUTON**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS CONCERNANT "LE
TRESOR DE MALBROUCK" SUR CE SERVEUR, RESERVE A LA CHOUETTE D'OR,
GLOUTON. JE N'Y SUIS PAS AUTORISE PAR LE CONSEIL GENERAL DE LA MOSELLE.
TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'ELLE SE INTEGRALEMENT DANS CE
DEPARTEMENT MEME SI CERTAINES ENIGMES PEUVENT EVENTUEL-
LEMENT FAIRE REFERENCE A DES CHOSES SI- TUEES EN DEHORS DE LA MOSELLE.
MAIS SUR LE PLAN PUREMENT GEOGRAPHIQUE DE LA PROG RESSION VERS LA CACHE,
 TOUT SE PASSE EN MOSELLE. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : INSISTANCE...

**MAX,C'EST EXACTEMENT LE TYPE DE CONFIRMA TION DONT JE
PARLE!                      NOUS DEVONS,CHERCHEURS,PARVENIR A FORMUL ER
PARFAITEMENT NOS QUESTIONS,ET,DANS LE  CONTEXTE OU NOUS SOMMES,CE N'EST
PAS SI  FACILE QUE CELA(PAS ASSEZ PRECIS:ESQUIV E;TROP PRECIS:PLUS DE
REPONSE DU TOUT;UN  MOT DE TROP:CE N'EST PAS DANS LE LIVRE,**

CERTES... MAIS JE DOIS, MOI AUSSI, FAIRE TRES
ATTENTION A CE QUE J'ECRIS. LES PRESENTES Q-R RESTERONT AFFICHEES APRES
LA PARUTION DU LIVRE DES SOLUTIONS, ET JE N'AIMERAIS PAS QU'ON ME
REPROCHE D'AVOIR INDUIT LES GENS EN ERREUR. LE JEU DES QUESTIONS /
REPONSES EST DONC DELICAT POUR TOUT LE MONDE. AMITIES - M.

---

#### Q 20 : Q GENERALE

**AVE MAX LES SENTINELLES ONT ELES UN GRADE(AU SEN S
PROPRE ET FIGURE)? AVEZ VOUS VOULU RETABLIR UN VERITE AVEC  CE JEU(OU
VOTRE VERITE) SI OUI EXISTE T IL PLUSIEURS VERITE? UNE DES FAUTES EST
ELLE HISTORIQUE? MERCI AT'CHAO PAT LE CHAT**

1 - PAS DE GRADES. 2 - JE N'AI PAS CETTE PRETENTION ! 3 - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. 4 - IDEM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : INSISTANCE, SUITE

**...ET TOUT CELA LEGITIMEMENT DE VOTRE PA RT BIEN
SUR!).JE SAIS,"CE QUI SE CONCOIT  BIEN S'ENONCE
CLAIREMENT...".BREF,NOTRE  ROLE DE CHERCHEUR EST TRES POINTU...
POURQUOI MON INSISTANCE?SI VOUS AVEZ CAC HE DES "CONFIRMATIONS" DE CE
TYPE ICI OU  LA,IL EST BON DE LE SAVOIR...ET D'EN US ER!    BONNE SOIREE
   VIN NOUVEAU**

JE NE PEUX QUE VOUS RENVOYER A MES EXPLI CATIONS PRECEDENTES, VIN NOUVEAU... BONNE SOIREE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : HULULL ET DRACULA II

**ETRANGE, MAX... ETRANGE... QUAND J'ETAIS SUR LES LIEUX
 EVOQUES DS MON RECIT, UN CHIEN SANS COLLIER EST PASSE. J'AI TENTE DE
L'APPROCHER (IL NE PARAISSAIT PAS MECHANT) MAIS IL A ETE SIFFLE ET IL
EST PARTI SS DEMANDER SON RESTE.. ETAIT-CE DRACULA ? JE NE LE SAURAI SS
DOUTE JAMAIS !!!    AMICA-LEMANS!      HULULL**

CA, JE NE SAURAIS VOUS LE DIRE ! MAIS SI J'AI BIEN
COMPRIS CE QUI EST ARRIVE A "DRACULA" (OU PLUTOT A SON PROPRIE- TAIRE),
C'EST QU'IL S'ETAIT ARRETE POUR QUE L'ANIMAL PUISSE SE DETENDRE LES
PATTES, ET QUE CE DERNIER EN A PROFITE POUR SE SAUVER. ETAIT-CE LE MEME ?
 MYS- TERE ET BOULE DE POILS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : FL

**IL VUT MIEUX QUE JE PRECISE:J'ENTENDS PA R THEME
MOT,PHRASE,VERBE C-A-D TOUT SAUF  DES LETTRES ISOLEES. DONC,A LA FIN DE
LA DERNIERE ENIGME ,LOR SQU'ON A REDUIT LES ENIGMES ,RESTE T'IL UN THEME
 OU DES THEMES? AMITIES FRANCOISE. J'AI OUBLIE A AU 2EME MOT.AVEC MES
EXCUS ES**

J'AI TOUJOURS AUTANT DE MAL A VOUS RE- PONDRE.
N'IMPORTE QUEL "MESSAGE" DECRYP- TE PEUT CONTENIR UN THEME. DE TOUTES
FACONS, FRANCOISE, SI VOUS PARLEZ DE LA SUPERSOLUTION, JE NE PEUX EN
AUCUN CAS VOUS REPONDRE. SI VOUS PARLEZ DE LA  DERNIERE ENIGME (A
L'ISSUE DE LAQUELLE VOUS AVEZ LA ZONE), JE PREFERE FRANCHE-
MENT VOUS DIRE NON, COMPTE TENU DE L'ACC EPTION QUE VOUS DONNEZ AU MOT
"THEME". VOUS DITES "TOUT, SAUF DES LETTRES ISO- LEES" : MAIS MEME DES
LETTRES ISOLEES, DU MOMENT QU'ELLES ONT UNE SIGNIFICATION , PEUVENT ETRE
 THEMATIQUES... BREF, JE PREFERE VOUS REPONDRE PAR LA NEGATIVE  POUR NE
PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : REPONSE TOTEM

**LE 1ER MESSAGE ETANT INTITULE "LIRE ET E FFACER SVP"
ET SE TERMINANT (AINSI QUE L ES SUIVANTS) PAR ../.,JE NE VOIS PAS CE
QUI VOUS GENE. TOUTEFOIS,OUI,ILS SONT A EFFACER.**

VOUS AVIEZ MIS 8 MESSAGES. LE PREMIER COMMENCAIT PAR
"ON A DONC..." ET SE TER- MINAIT PAR "PASSER DONC.../...". J'EN DEDUIS
PAR CONSEQUENT QUE VOTRE PREMIER MESSAGE NE S'EST PAS AFFICHE.  RIEN NE
ME GENE, MAIS JE ME SUIS MEFIE CAR RARES SONT LES CHERCHEURS QUI ME DE-
CRIVENT LEURS SOLUTIONS ET NE ME DEMAN-
DENT PAS DE LES EFFACER. ET COMME JE  N'AI PAS VU VOTRE 1ER MESSAGE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : EFFACER (APRES LECTURE DE PREF :-)

**VIE**

J'AI LU. MAIS JE N'AI PAS COMPRIS ! VIE ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MESURE

**PEUT ON DIRE QUE LA MESURE ET LA FLECHE  SONT SUR LA MEME LIGNE  NG**

LA MESURE EST L'UNITE SERVANT A APPRE- CIER LES
DISTANCES. ON NE PEUT DONC PAS DIRE QUE CETTE MESURE EST SUR UNE LIGNE.
AMITIES -- MAX PS : VOTRE MESSAGE EST LE 85000EME AU- QUEL JE REPONDS
(EN COMPTANT LES MESSA- GES RECUS A L'EPOQUE DANS LA BAL "LES
AUTEURS" ET CEUX RECUS DANS LA PRESENTE  RUBRIQUE), ET C'EST LE 103
611EME QUE JE LIS (LA DIFFERENCE VIENT DES MESSAGES QUE L'ON ME DEMANDE
D'EFFACER APRES LEC- TURE, SANS REPONDRE.)

---

#### Q 27 : JE CHANGE DE CHASSE...

**PAR TOUS LES MOYENS JE RECHERCHE LE CHIE N
DRACULA...CE SERA PEUT-ETRE PLUS RAPID E...TREVE DE
PLAISANTERIE,QUELQUES QUEST IONS EN 11-96,QUELQUES AUTRES EN 11-98,  IL
SE FAIT TARD...JE DOIS RETOURNER DANS  MON TONNEAU !
       PEUT-ETRE A DANS DEUX ANS ***

QUEL RYTHME D'ENFER ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 28 : GAETAN BLASONS

**BONJOUR MAX DE RETOUR APRES UNE SEMAINE DE VACANCES LES BLASONS SONT ILS IMPORTANTS POUR LE JEU ? AMITIES GAETAN**

GAETAN, PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS  REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : GAETAN 560

**J'AI LU QUE LES DEUX PREMIERES LIGNES   CONCERNAIT
L'ENIGME QUE LES SIX LIGNES SUIVANTES PERMETTAIENT DE RESOUDRE  CETTE
ENIGME ET DE TROUVER LA LUMIERE CELESTE, QUE LA NEF EST LA DERNIERE
CHOSE A TROUVER ET QUE LE TRAIT A TIRER VERS LA NEF EST LA DERNIERE
CHOSE A FAIR E. POUVEZ VOUS CONFIRMER TOUT CELA SVP**

1 - DEUX PREMIERES LIGNES : C'EST EXACT. 2 - LUMIERE :
 CA, CE N'EST PAS MOI QUI     L'AI DIT. JE NE PEUX DONC PAS CONFIR
MER OU INFIRMER. 3 - EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : GAETAN 560

**VOUS AVEZ ECRIT IL Y A PEU QUE L'INCLI NAISON DU
CRAYON ETAIT IMPORTANTE ET QUE LE TRAIT DU VISUEL PARTAIT DE CARUSBURC
DONC L'INCLINAISON DE CE CRAYON EST A PRENDRE DES CARUSBURC CONFIRMEZ
SVP**

1 - INCLINAISON : J'AI DIT CA IL Y A     TRES
LONGTEMPS, AU CONTRAIRE. (AU-     JOURD'HUI, JE NE REPONDS PLUS AUX
QUESTIONS QUI ME DEMANDENT SI CECI     OU CELA EST IMPORTANT). MAIS
C'EST     EXACT. 2 - CARUSBURC : EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GAETAN NEF

**A T ON DEJA VU LA NEF A LA TELEVISION OU EN A T  ON
DEJA PARLE DANS LES MEDIAS ? UNE QUESTION PLUS OSEE : SI OUI LA VOIT ON
SOUVENT ? RECOIT ELLE DES VISITEURS ? MERCI D'AVANCE**

1 - LA AUSSI, JE REPONDS PARCE QUE JE     L'AVAIS DEJA
 FAIT PAR LE PASSE.     LA NEF A DEJA ETE MONTREE A LA TELE-     VISION,
 ET DANS D'AUTRES MEDIAS.     AUJOURD'HUI, JE NE REPONDRAIS PLUS A
CE GENRE DE QUESTIONS CAR CES QUES-     TIONS SONT TROP ELOIGNEES DE
L'UNI-     VERS DU DECRYPTAGE, ET RELEVENT DE
  DEVINETTE. - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ON LA VOIT   SOUVENT. C'EST
UNE APPRECIATION TROP   SUBJECTIVE. - LA AUSSI, J'AI DEJA REPONDU QUE
L'ENDR   OIT OU ELLE SE TROUVE RECOIT DES VISI-   TEURS. JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE SI LA   NEF ELLE-MEME RECOIT DES VISITEURS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : EN LIGNE??

**MALGRE MA CRAINTE DE DEVOIR LIRE: DESOLE JE NE PEUX...
 ET LA ROUTINE, POUVEZ-VOUS ME DIRE S'IL Y A UNE LOGIQUE IMPLACABLE
DANS LA CONTINUITE DES ENIGMES? MERCI-AMITIES      SERGIO**

IL Y A UNE PROGRESSION LOGIQUE QUI DOIT  VOUS AMENER
SUR LE SITE OU SE TROUVE LA CHOUETTE. JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS
APPELEZ AU JUSTE "LOGIQUE IMPLACABLE  DANS LA CONTINUITE", MAIS IL Y A
UNE LO- GIQUE PERMETTANT D'ENCHAINER LES ENIGMES LES UNES AUX AUTRES (CE
 QUI NE SIGNIFIE PAS, SOIT DIT EN PASSANT, QU'IL Y AIT
POUR CELA UN THEME RECURRENT.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MAUVAISE MANIPULATION...

**REBONJOUR MAX.LA CHASSE AU CHIEN C'ETAIT  MOI,MAIS UNE
 MAUVAISE MANIP A EFFACE MA  DERNIERE LIGNE! DU COUP JE M'AUTORISE U NE
PETITE DERNIERE OSEE:EST-IL VRAI QUE  8000 N'EST PAS CONCERNE PAR LA
MULTIPLIC ATION?                                        AMICALEMENT
 VIN NOUVEAU**

NON, 8000 L'EST ! (J'AVAIS COMMIS UNE  ERREUR UN JOUR
EN DISANT LE CONTRAIRE, MAIS J'AI MIS UN ERRATUM TOUT DE SUITE APRES).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 650

**LE PERSONNAGE A LA PELLE CHERCHE T'IL UNE DIRECTION. CE PERSONNAGE VISE T'IL VERS LES 3 PERSO NNAGES EN SILHOUETTE.  AAMITIES.**

1 - ON NE PEUT PAS VRAIMENT DIRE CA, NON 2 - NON.      AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PETIT CLIN D'OEIL DE GAETAN A MAX

**VOUS VENEZ DE ME DIRE QUE VOUS AVEZ PARLE
D'INCLINAISON IL Y A TRES LONGTEMP S VOUS EN AVEZ EXACTEMENT PARLE LE 16
 NOVEMBRE 1998 POUR LA DERNIERE FOIS REPONSE 12  C'EST PAS SI LONG CE
N'ETAIT QU'UN PETIT CLIN D'OEIL AMITIES GAETAN ET A BIENTOT SUR QR**

CA, C'ETAIT LA DERNIERE FOIS. MOI, JE PARLAIS DE LA PREMIERE FOIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DE MAX A TOUS : SOLUTIONS D'ORVAL

**LES SOLUTIONS DES ENIGMES DU "TRESOR D'ORVAL" SONT
DISPONIBLES CONTRE CHEQUE DE 49 F A L'ORDRE DE : "EDITIONS DU  TRESOR /
DPA". A ENVOYER A : EDITIONS DU TRESOR / DPA, 84 RUE EDOUARD VAILLANT
92300 - LEVALLOIS-PERRET. DELAI DE LIVRAISON : COMPTEZ 15 A 20 JOURS.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : INCERTITUDE    JC

**CHER MAX,  N'Y A T-IL PAS UNE PETITEINCOPATIBILITE A
APPLIQUER LA SUPERSOLUTION SANS DEVIER D'UN POUCE?  FAUT-IL VRAIMENT NE
PAS DEVIER D'UN POUCE?    AMITIES     JC.**

VOUS LIEZ CETTE EXPRESSION A LA SUPERSO- LUTION, ET JE
 VOUS LAISSE L'ENTIERE RESPONSABLITE DE VOTRE DEDUCTION ! CELA DIT,
CETTE EXPRESSION DIT BIEN CE QU'EL- LE DOIT DIRE : IL NE FAUT PAS DEVIER
 D'UN POUCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ICARE

**SALUT MAX.. SUITE QRDU 14 NO-21LA SOLUTION DU VISUEL
520 ME CONDUIT DEVANT 1 NAVIRE A RAMEDON T CELUI-CI POSSEDERAIT 1
FIGURINE SUR LA  PROUE,CE QUI A ETE 1 COUTUME A 1 CERTAI NE EPOQUE,MON
PROBLEME C,EST QUE L'ON PA RLE BEAUCOUP DE CELLE-CI.EN CE MOMENT. EST-CE
 POSSIBLE.B. MAX.IC-ARCO.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, ICARE. VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE METHODE DE DECRYTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : VISEUR

**DEVONS-NOUS SAVOIR CE QUE APOLLON VISE,  EN ABORDANT LA 420?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX ETABLIR DES "PASSERELLES" ENTRE LES ENIGMES. VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ENDROIT

**''LA'', L'ENDROIT OU L'ON SE TROUVE EN 420 INFLUENCE, CONDITIONNE, MODIFIE-T -IL LE TRAJET DE LA FLECHE D'APOLLON?**

CONDITIONNE, CERTAINEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : TDF

**L'IS TOUR DE FRANCE EST-ELLE INDISPENSAB LE POUR TROUVER LA FLECHE D'APOLLON? OU APPORTE-T-ELLE UNE CONFIRMATION?**

AUCUNE I.S. N'EST INDISPENSABLE. VOUS POUVEZ TRES BIEN
 VENIR A BOUT DES ENIG- MES SANS AVOIR JAMAIS LU LES I.S.  CELLE DU 15
JUILLET N'EST PAS UNE "CONFI RMATION" (AU SENS STRICT DU TERME) DE LA
FLECHE D'APOLLON, NI UNE AIDE POUR  LA TROUVER. MAIS ELLE VOUS INDIQUE
SI VOUS VOTRE PISTE EST BONNE, ET VOUS LA
CONFIRME DONC DE MANIERE TRES INDIRECTE. MAIS, JE LE REPETE, CE N'EST
PAS UNE CON FIRMATION DE LA FLECHE NI UN MOYEN DE LA TROUVER. POUR CA,
VOUS AVEZ L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MEGA

**PAR LE MEGA N'EST PAS UNE OPERATION MATHEMATIQUE, EXACT?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE ! VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE ET TROP DIREC- TE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MEGA BIS

**LE MEGA NE SERT QU'UNE SEULE FOIS?**

LA CHOSE NE SE PRESENTE PAS EN CES TER- MES... EN
INTERPRETANT LA QUESTION, JE   POURRAIS AUSSI BIEN REPONDRE "OUI" QUE
"NON" OU "CA DEPEND COMMENT ON COMPREND LA QUESTION" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : POINT

**EN 420, PAS DE POINT POUR SEPARER LES CENTAINES DE MILLIERS, C'EST VOULU?**

DANS LA 3EME EDITION DU LIVRE, TOUS LES SEPARATEURS
ONT ETE SUPPRIMES CAR ON M'A TRES JUSTEMENT FAIT REMARQUER QUE CA NE SE
FAISAIT PLUS ! N'EN TENEZ PAS COMPTE, CAR CES SEPARATEURS N'AVAIENT
AUCUN ROLE A JOUER POUR CE QUI CONCERNE  LES DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ENVERS ET CONTRE TOUS

**J'AI PRIS LA VISEE, MAIS LE PROBLEME RESTE ENTIER JE
N'AI PAS DE DISTANCE EXCEPTE L'INTERVALLE. EST CE SUFFISANT POUR SE
RENDRE SUR PLACE UNE NVLLE FOIS? JE NE VEUX PAS PERDRE LE FIL DE
L'ENIGME SALUT MAX ET J'ESPERE A BIENTOT LA  SEMAINE PROCHAINE.AXEL.**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DONNER LE MOINDRE
CONSEIL, SINON DE NE PAS VOUS DEPLACER SI VOUS N'ETES PAS SUR DE VOS
SOLUTIONS OU SI VOUS AVEZ L'IMPRESSION QU'IL VOUS MANQUE DES CHOSES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SOWA ... AU BAL DES VAMPIRES

**IL ME SEMBLE QUE TU AS COMMIS UNE GRANDE INDISCRETION
IL Y A PEU. PRES DE L CACHE CE JOUR LA IL Y AVAIT 1 CHIEN NOMME DRAC
ULA.EN VOILA 1 IS ET 1 MANNE POUR LES VE NDEURS DE DETECTEURS.NE
CRAINS-TU PAS QU 1 CHERCHEUR AIE ENTENDU PARLER D'1 CHIEN DE CE NOM ET
QUE TOUS LES ENDROITS DE NO TRE BEAU PAYS,ET ILS NE SONT PAS NOMBRE**

L'ANECDOTE N'EST PAS UN SCOOP, ELLE A  PARU DANS LA
PRESSE IL Y A 3 ANS. IL PARAIT QUE DES CHERCHEURS, A L'EPOQUE, ONT
CONSULTE LE FICHIER DES VETERINAI- RES ! MAIS DANS QUEL BUT ? CE N'ETAIT
 PAS PRES DE LA CACHE ! ET VOUS VOYEZ  L'ENQUETE ? TROUVER LE
PROPRIETAIRE DU CHIEN (LE BON !), ET LUI DEMANDER SI, EN
AVRIL 93, QUELQU'UN L'A AIDE A RETROUVER SON CHIEN, ET OU ! A MON AVIS,
CA CONFI- NE A L'UTOPIE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SOWA SUITE

**NE SOIT DENICHE PAR L'HOMME QUI A VU L'  HOMME QUI A
 VU LE CHIEN ET NON PAR LE OU LA GENIE SUBTIL E QUE TON ANIMAL ET TOI
ATTENDENT DEPUIS SI LONGTEMPS. AMITIES. SOWA**

IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSAGE, MAIS JE CROIS
DEVINER L'ESSENTIEL. COMME JE VOUS L'AI DIT DANS MON MESSAGE PRECEDENT ,
 CETTE HISTOIRE DE CHIEN A ETE PUBLIEE PAR UN JOURNAL (LE NOUVEAU
DETECTIVE, JE CROIS), ET LA CHOUETTE EST TOUJOURS DANS SON TROU !
J'AVAIS ATTENDU EXPRES 2 ANS AVANT D'EN PARLER, ET APRES TOUT CE
TEMPS, JE SUIS SUR QUE LE PROPRIETAIRE DE CE CHIEN NE S'EN SOUVENAIT
PLUS. (A PLUS FORTE RAISON AUJOURD'HUI !) ET PUIS, MEME SI C'ETAIT LE
CAS, DE LA A  DEVINER LA ZONE ET LA CACHE, IL Y A UNE MARGE. AU MIEUX
AURAIT-IL PU REVELER DAN S QUELLE PARTIE DE LA FRANCE CELA S'EST PASSE.
BREF, RASSUREZ-VOUS, CETTE HIS-
TOIRE EST OUBLIEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 780

**LE SOLEIL DU VISUEL DE LA 780 EST-IL EN  TRAIN DE SE
LEVER OU DE SE COUCHER ? AURAIT-ON PU INDIFFEREMENT LE REPRESENTE R PLUS
 HAUT DANS LE CIEL ? AMITIES LE CHERCHEUR MASQUE**

CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE POUR LE DECRY PTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 420 (encore et toujours)

**BONJOUR MAX, DECIDEMENT, J'AI BIEN L'IMPRESSION QUE L A
 420 CACHE BIEN PLUS DE CHOSES QUE N'EN SEMBLE AVOIR REVE VOTRE
PHILOSOPHIE... CAR ON EN TROUVE BIEN DES CHOSES QUI SEM BLENT COHERENTES
 ! MAIS VOS RECENTES REP ONSES A MES QUESTIONS SEMBLENT LES INFIR MER.
POUR ME REMETTRE SUR LES RAILS...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 50 : 420 (EET) (SUITE)

**... POURRIEZ-VOUS ME DIRE SI, APRES AVOI R TROUVE LA
FLECHE, ON PASSE IMMEDIATEME NT A L'ENIGME SUIVANTE SANS AUTRE FORME  DE
 PROCES ? PAR AILLEURS, UNE FOIS LA FLECHE TIREE,  RESTE-T-ELLE PLANTEE
DANS LA CIBLE ? MERCI*FARLEN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION,
FARLEN. POUR LA DEUXIEME - ET EN PRENANT EN COMP TE LE FAIT QUE CE "TIR"
 N'EST TOUT DE MEME QU'UNE SIMPLE HYPOTHESE INTELLECTU- ELLE - JE NE
PEUX REPONDRE QUE OUI. MAIS AVEC LES RESERVES D'USAGE... AMITIES -- MAX