## 1998-12-01

#### Q 1 : TEFAL

**BONJOUR MAX, JE COMPREND BIEN QUE VOUS NE PUISSIEZ PAS
 DONNER LES REPONSES AUX ENIGMES MAIS QUAND MEME VOUS NE ME METTEZ PAS
BEAUCOUP SUR LES TRACES DU  BEL OISEAU...? TOUJOURS DANS LA 560 'NE
DEMANDE PAS  TON RESTE' A T'IL UN SENS CACHE ? CELA EST IL ESSENTIEL
POUR L'ENIGME ?**

VOUS SAVEZ, JE DONNE CE QUE JE PEUX, ET DE MANIERE A
NE PAS GAUCHIR LE JEU. DE PETITS COUPS DE POUCE ICI, C'EST OK.  MAIS JE
NE VOUDRAIS PAS QUE LA CHOUETTE SOIT TROUVEE PARCE QUE J'AURAIS LACHE
SUR LE MINITEL UNE INFORMATION DETERMI- NANTE, CAR CELA NE SERAIT PAS
TRES EQUI- TABLE POUR CEUX QUI N'ONT PAS DE MINI-
TEL. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI "NE DEMANDE PAS TON RESTE" EST
ESSENTIEL POUR L'ENIG ME. C'EST JUSTEMENT LE GENRE DE CHOSES QU'IL M'EST
 IMPOSSIBLE DE DEVOILER. VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 2 : SANS RANCUNE

**SUITE QR EUX HIER.SANS RANCUNE BIEN SUR  POUR VOTRE
NON REPONSE.APRES TOUT, VOUS  ETES LE MAITRE DE JEU, ET POUR ETRE FRAN C
 A VOTRE PLACE J'AURAI REFUSE DE REPOND RE.ET PUIS,UNE NON REPONSE, SI
ELLE NE C ONFIRME PAS UNE IDEE,ELLE NE L'INFIRME P AS NON
PLUS.AMITIES.JP**

CA, C'EST EXECT ! EN TOUT CAS, MERCI  OUR VOTRE SPORTIVITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : FL

**ADMETTONS QUE L'ON TROUVE TOUT AU LONG D ES ENIGMES
DES SENTIMENTS EXPRIMANT OU D ES QUALITES OU DES DEFAUTS.LA BONNE INSP
IRATION POUR TROUVER LES RELIQUATS SERAI ENT DE PRENDRE L'UN OU
L'AUTRE,PUIS DE L ES ASSEMBLER DANS L'ORDRE DES ENIGMES,PU IS DE LES
DECRYPTER?EST-CE CELA?AMITIES. FRANCOISE.**

POUR LES "SENTIMENTS" JE NE PEUX PAS REPONDRE, ET JE
PRENDS DONC CELA POUR UN SIMPLE EXEMPLE. POUR LE RESTE, C'EST EXACT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : Q1 ASTER

**JE VOUDRAIS GARDER MON LIVRE DES ENIGMES INTACT ET
TROUVER LA CHOUETTE EST CE POS SIBLE (JE N'AI BIEN SUR QU'UN EXEMPLAIRE
 DU LIVRE DE LA CHOUETTE MERCI**

PAS BESOIN DE LE DEPIAUTER OU DE GRIBOUI LLER DESSUS,
SI C'EST CE QUE VOUS VOU- LEZ DIRE ! SI VOUS JUGEZ UTILE D'Y RELE- VER
DES CHOSES, IL Y A D'AUTRES MOYENS.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Q2

**AVANT L'ENIGME OU IL EST PRECONISE DE SE SERVIR D'UNE
CARTE, PUIS JE UTILISE UNE  CARTE MUETTE (SANS AUCUN SYMBOLE AUCUN T
EXTE ) UNIQUEMENT DES CONTOURS DE NOTRE  CHERE FRANCE POUR REPORTER MES
SOLUTIONS OU AURAIS JE DES MANQUES MERCI ASTER**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION. A VOUS
DE REPORTER SUR VOTRE CAR- TE (N'IMPORTE LAQUELLE) CE QUE VOUS JU- GEZ
UTILE SI CELA N'Y FIGURAIT PAS. MAIS A PARTIR DE L'ENIGME QUI FOURNIT
L'ECHEL LE DE LA "BONNE" CARTE, IL VAUT MIEUX UTILISER CELLE-LA POUR
EVITER LES ER- REURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Q3

**LA CHOSE IMPORTANTE EN 780 PEUT ELLE ETR E TROUVE SANS LA BOUSSOLE DU VISUEL MERC I ASTER**

NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, ASTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : JE NE SUIS PAS PRETE D'ARRETER

**DE VOUS PARLER CAR A CHAQUE FOIS J'AI UN E IDEE
APRES.JE CROIS AVOIR ENFIN COMPRI S POURQUOI JE DOIS RESTER SIMPLE EN
530. ET C'EST PAS TROP TOT.JE VOUS REMERCIE. BON WEEK-END.FRANCOISE.**

EH BIEN ALORS, TOUT EST BIEN ! BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : OLE

**SI JE TUE LE BESTIAU JE VOUS OFFRIRAI LES OREILLES ET LA QUEUE, MAIS LES MERITEZ VOUS? L.CARBONE**

ALORS, UN COUP A BOIRE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TITRE 600

**EST ON AMENE A SE SERVIR UNE 2e FOIS DU  TITRE POUR QUE LES TENEBRES RESPLENDISSE NT?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. SI C'ETAIT LE
CAS, CELA RELEVERAIT DES METHODES DE DECRYTAGE. ET CA, C'EST VO- TRE
AFFAIRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : TEFAL

**MAX JE COMPREND VOS RETICENCES, CET ETE J'AI PARTICIPE
 A LA RECHERCHE DU TRESOR DE FRANCE 3 -LA ROSE DES VENTS- ET LES AIDES
QUI ETAIENT DONNEES PAR MINITEL ETAIENT PLUS EXPLICITES: J'ETAIS RESTE
SUR CETTE PHILOSOPHIE LA- IL S'AGISSAIT D'UN JEU PLUS COURT ET LIMITE
DANS LE TEMPS,CECI EXPLIQUE CELA-**

VOUS AVEZ PARFAITEMENT RAISON. DE PLUS, LA PHILOSOPHIE
 DE FRANCE 3 EST D'ENVOYER LE PLUS DE MONDE POSSIBLE SUR UN SITE, LE
MEME JOUR A LA MEME HEURE. POUR LES CHASSES AU TRESOR QUE J'ORGANISE, CE
 N'EST PAS CETTE METHODE QUE J'AI RETE- NUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : XXII EME SS

**BJR MAX.LA SS SMBLE POSSEDER UNREPERE FI NAL TRES
ORIGINAL PERENNE.PAR CONTRE CEL UI QUI LE PRECEDE NE ME PARAIT PAS CLAIR
 Q:SE POURAIT IL QUE CERTAINS REPERES AIE NT PU
TRE(ETRE)ENLEVES,OUBIEN,TOUT C QUI  EST UTILE ESTPERENNE. AMICALEMENT
CHRISTIAN**

CHRISTAN, J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE S'IL Y AVAIT
DES REPERES OU NON. MAIS UNE CHOSE EST SURE, C'EST QUE S'IL Y EN AVAIT,
ILS SERAIENT PERENNES (SINON, IL DEVIENDRAIT IMPOSSIBLE DE LOCALISER UNE
 CACHE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LA CHOUETTE D OR COMMANDE ??

**CHER MAX ;COMMENT CONTACTER PAR TEL LA   SOCIETE BD
PARIS, LE REGLEMENT BANCAIRE  A ETE EXPEDIE PAR MES SOINS DEPUIS 15
JOURS ET RAS??? NUMERO DE TEL SUR PAGES 3611???  EN ATTENTE DE LA
CHOUETTE D OR CORDIALEMENT  DENIS78    /DENIS P. VERSAILLES.**

EN EFFET, C'EST ANORMAL. CONTACTEZ MME LAURENCE DORRA
AU 01 53 36 24 24 01 53 36 24 21, OU PAR FAX AU 01 48 06 49 46. SI VOUS
AVEZ UN PROBLEME, CONTACT EZ-MOI EN BAL "SPONSORS". DESOLE POUR CE
PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 500

**BJR MAX EST-CE QUE LA DROITE NECESSAIRE POUR TRO UVER L'ORTHOGONALE A EMPRUNTERN EST CONN UE AVANT CETTE ENIGME? VENUS**

L'UNE DES DROITES NECESSAIRE POUR TRACER L'ORTHOGONALE EST CONNUE AVANT LA 500, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 24 ETC

**24 24 ETC...REPRESENTE BIEN UN ENDROIT PREC IS?  UN
SEUL ENDROIT PRECIS?              ON GAGNE PAS TOUS LES JOURS..MAIS ,ON S
 'AMUSE VRAIMENT BIEN   AMITIES             RENE DE CESSAND ***

2424 ETC EST BIEN UN ENDROIT.  AINSI QUE LE BARON DE
COUBERTIN NE L'A PAS DIT (CONTRAIREMENT A CE QUE L'ON RE- PETE DEPUIS
DES LUSTRES !), "L'IMPORTANT EST DE PARTICIPER" !... MAIS, DE TEMPS EN
TEMPS, IL EST AUSSI AGREABLE DE GA- GNER, VOUS LE SAVEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SENTINELLES

**BONJOUR!EN 5 ANS NOUS AVONS FAIT DE BELL ES
RENCONTRES!RECEMENT,UNE JEUNE FEMME E MBROUILLEE DANS SES FILS NOUS
RACONTAIT  COMMENT UN VIEUX FANTOME L'AVAIT SAUVEE, D'UN COUP
D'EPEE,POUR LA PLUS GRANDE JOI E DE SONPETIT AMI;FAITES VOUS L SIESTE L
ES BRAS CROISE?LA FIBULE DE PRENESTE EST  ELLE EN OS,EN IVOIRE,EN
POTERIE?PQUATRE**

DES HISTOIRES DE FANTOMES ? VOUS Y CRO- YEZ, VOUS ? JE
 NE SAIS PAS SI J'AI LES BRAS CROISES  LORSQUE JE FAIS LA SIESTE,
PUISQUE JE DORS A CE MOMENT-LA ! (MAIS JE VOUS PROM ETS DE ME RENSEIGNER
 !) FIBULE : LA, PQUATRE, VOUS DEVEZ VOUS DEBROUILLER SANS MOI. SI VOUS
JUGEZ QUE
CE MATERIAU A DE L'IMPORTANCE, IL VOUS SERA FACILE D'OBTENIR LE
RENSEIGNEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SUR UNE CARTE

**MAX, JE POSITIONNE MES RE**

INCIDENT TECHNIQUE ? IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 12EME ENIGME

**BONSOIR MAX, POUR RESOUDRE LA SUPER ENIGME, FAUT-IL
SE DEPLACER, OU BIEN DOIT-ON SE DEPLACER UNE FOIS LA 12 EME RESOLUE?
MERCI ET BON WEEK-END, AMITIE- NATALY (EN ROUTE MALGRES LES GRE VES)**

DEPLACEZ-VOUS QUAND VOUS AUREZ TOUT RE- SOLU (SACHANT
TOUTEFOIS QU'IL EST IMPOS- SIBLE DE LOCALISER UN POINT DE 80 CM DE COTES
 SUR UNE CARTE.) BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : TEFAL

**MAX, VOUS AVEZ DIT QUE LE LIEU DE DEPART DE LA 650
ETAIT LE MEME QUE CELUI OU SE  TERMINAIT L'ENIGME PRECEDENTE- CE LIEU
AURAIT IL ETAIT DEJA EVOQUE  PREALABLEMENT AU COURS DU JEU ?**

NON, TEFAL : J'AI DIT QUE "LA" DE LA 650 ETAIT
L'ENDROIT OU VOUS ETIEZ EN ABORDANT CETTE ENIGME. C'EST TOUT. JE NE PEUX
 PAS VOUS DIRE SI CET ENDROIT A DEJA ETE RENCONTRE PRECEDEMMENT. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 19 : ICARE

**SALUT MAX. 71721075-EQUIVAUT-IL A 8-9-10-12- SI JESUIS
 AUPIED DE LA 1 SENTINELLE PAR  TEMPS DE BROUILLARD EPAIS ,MUNI D'UNE LA
 MPE ELECTRIQUE EST-CE QUE JE PEUX APERCE VOIR TOUTES LES SENTINELLES.
                  AU REVOIR MAX.**

JE NE PEUX HELAS REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX
QUESTIONS. LA PREMIERE, PARCE QUE CELA RELEVE DES DESCRYPTAGES ; ET LA
SECONDE PARCE QUE J'AI TOUJOURS REFUSE D'Y REPONDRE ET QUE JE M'EN TIENS
 A CA. IL NE FAUT PAS QUE CE JEU DEVIENNE UN  JEU DE DEVINETTES (IL
N'EST QUESTION D'AUCUNE LAMPE DE POCHE DANS LES ENIG-
MES.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE W-E.
REOUVERTURE LUNDI 30 NOVEMBRE A 9H. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSA-
GES D'ICI-LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT AUTOMATIQUEMENT AVANT QUE JE PUISSE
 LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DE PHILIPPE A MAX (74).

**ARRETEZ AVEC LES CHIOTS ET LES BEBES ! CES PAUVRES BETES NE MERITENT PAS CA PHILIPPE.**

DE QUELS CHIOTS ET DE QUELS BEBES VOU- LES-VOUS PARLER ??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LE LIVRE DE LA CHOUETTE...

**ON PEUT FACILEMENT COMMANDER CE LIVRE EN LE DEMANDANT
TOUT SIMPLEMENT A SON LIBRAIRE !! C'EST D'AILLEURS CE QUE  J'AI FAIT ET
JE L'AI EU EN UNE SEMAINE. CECI N'EST PAS UNE QUESTION MAIS UN
RENSEIGNEMENT POUR DENIS78 QUI S'EST MANIFESTE ICI.... AMICA-LEMANS !
                  H.**

C'EST JUSTE, MAIS IL SEMBLE QUE DENIS AIT REGLE LE LIVRE ET NE L'AIT PAS RECU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DE PHILIPPE A MAX (75).

**... IDEM POUR LES PORTABLES ! PHILIPPE.**

FRANCHEMENT, PHILIPPE, JE NE COMPRENDS  PAS DE QUOI
VOUS ME PARLEZ. DES BEBES, DES CHIOTS, DES PORTABLES... QU'EST-CE   QUE
CELA A A VOIR AVEC CETTE CHASSE AU TRESOR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : TEFAL

**DANS LA 470 IL N'Y A PAS DE MAJUSCULES A MON SECOND,3 EME,9 EME,10 EME ET 11 EM EST CE VOULU ?**

OUBLIEZ LES MAJUSCULES. (DANS LES 2EME ET 3EME EDITION
 DU LIVRE, IL Y A DES     MAJUSCULES, MAIS CA N'APPORTE RIEN AU NIVEAU
DU DECRYPTAGE.) LES SEULES MAJUSC ULES IMPORTANTES SONT CELLES DU MOT
"ETE RNITE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 560 ENCORE...

**EN REPONSE A Q11 DU 16-11,VOUS AVEZ CONF IRME QUE LES 2
 1ERES LIGNES CONSTITUENT  L'ENIGME. MAIS DOIT-ON TROUVER LES DEUX
DERNIERS MOTS DE CES 2 1ERES LIGNES DANS  CETTE ENIGME?
                     BONJOUR MAX - VIN NOUVEAU        (TROUVER
SIGNIFIANT EN DECRYPTANT CET TE ENIGME...)**

VIN NOUVEAU (JOLI PSEUDO !), JE NE REPON DS PLUS A CE
GENRE DE QUESTIONS, ET JE N'ETABLIS PLUS DE "PASSERELLES" EN CONFI RMANT
 QUE TEL OU TEL ELEMENT DOIT ETRE TROUVE DANS TELLE OU TELLE ENIGME, OU
 "A DEJA ETE RENCONTRE PRECEDEMMENT). JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SAC A MAIN

**L'IMAGE EST PEUT ETRE UN PEU OSEE.OSONS
TOUTEFOIS.PEUT ON RESUMER LE TRAVAIL DE  MADAME NATUREA UNE DURE LUTTE??
           BONSOIR  CHOU-FLEUR MASQUE.***

JE NE VOIS PAS POURQUOI... MAIS PEUT-ETR E EST-CE MA FACON D'INTERPRETER VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : TERRAIN

**POUVEZ VOUS NOUS CERTIFIER QU'IL N'Y A P AS DE "FOSSE"
 OU AUTRE ACCIDENT DE TERRA IN SUR LA TRAJECTOIRE QUI MENE AU TROU D E
LA CHOUETTE?**

NON, JE NE PEUX PAS ! COMMENT VOULEZ- VOUS QUE JE
PUISSE REPONDRE A CETTE QUES TION ? JE N'AI PAS SONDE DES DIZAINES DE
KILOMETRES CARRES, DANS TOUTES LES DIREC TIONS ! JE NE PEUX DONNER AUCUN
 DESCRIP- TIF DU SITE, SINON QUE LES ENVIRONS IMME DIATS DE LA CACHE
SONT PLATS, ET QU'IL N'Y A PAS D'ACCIDENT DE TERRAIN (OU DE
DANGER) POUR Y ALLER. MAIS SI VOUS ARRIV EZ SUR LE LIEUX PAR UN AUTRE
AXE, JE  N'EN SAIS RIEN DU TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : UN PEU D'ORDRE

**PEUT-ON TROUVER LA CHOUETTE EN NE CONNAI SSANT QUE LES
 ENIGMES, SANS CONNATRE L'O RDRE DANS LEQUEL ELLES SONT DONNEES DANS  LE
 LIVRE (JE NE PARLE PAS DE L'ORDRE DO NE PAR LA 'B') ? A+ -
CHEVECHERCHER**

L'ORDRE DANS LEQUEL ELLES APARAISSENT DANS LE LIVRE
N'A AUCUNE IMPORTANCE. SEUL D'ORDRE DONNE PAR LA "B" EST VALA- BLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 530

**BONJOUR MAX, EST-CE-QUE JE PEUX ME PERMETTRE DE VOUS
DEMANDER S'IL EST POSSIBLE DE S'AUTORISE R A PENSER QU'EVENTUELLEMENT
LES MOTS SAGE, VERITE ET DEVIN SONT LA POUR NOUS CONFIRMER LE "TOUT" DE
LA 530? MERCI AMITIES EMBROULLAMINIS - NATALY :O)**

HELAS, NATALY, VOILA UNE QUESTION A LA- QUELLE J'AI
PEUR DE CRAINDRE D'ETRE DE- SOLE DE NE PAS POUVOIR VOUS REPONDRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 470

**PEUT-ON LOCALISER LA LUMIERE SUR UNE CARTE? CERTAINES
ENIGMES NE CONTIENNENT-ELLES AUCUNS RELIQUATS, ET DE MEME, CERTAINES EN
CONTIENNENT-ELLES PLUSIEURS? MERCI AMITIES TOUT COURT - NATALY :O)**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION PARCE QUE "LUMIERE" = SUJET-TABOU. OUI AUX DEUX QUESTIONS SUIVANTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 780

**Q/R N  A NOUVEAU PLUS TARD". ELLE SERT DONC UNE PREMIERE FOIS DANS LA 780? MERCI AMITIES CHERCHOTEUSES - NATALY :O)**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE. MAIS SI VOUS
FAITES ALLUSION A "LA CHOSE IMPORTANTE" DE LA 780, J'AI DEJA EU L'OC
CASION D'EXPIQUER QU'UN ELEMENT TROUVE DANS UNE ENIGME PEUT DEJA ETRE
CONSIDERE COMME "AYANT SERVI" DU SEUL FAIT DE SA DECOUVERTE. JE NE PEUX
PAS ETRE PLUS SPE CIFIQUE QUE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BOUSSOLE

**JE NE SUIS PAS SURE D'AVOIR BIEN FORMULE MA QUESTION
LA DERNIERE FOIS: LE COTE NOIR DE L'AIGUILLE DE LA BOUSSOLE DE LA 780
EST BIEN CELUI QUI S'ORIENTE VERS LE NORD MAGNETIQUE? MERCI AMITIES
DEBOUSSOLEES - NATALY :O)**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 470

**EST-CE LA "LUMIERE" QUE NOUS VOYONS SUR LE VISUEL, A GAUCHE DE L'EPEE? MERCI AMITIES EPARPILLEES - NATALY :O)**

CETTE LUMINOSITE N'EST PAS A PRENDRE  EN CONSIDERATION, NATALY. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 650

**LE TERME "SENTINELLES" A-T-IL DEJA ETE UTILISER PAR
QUELQU'UN D'AUTRE QUE VOUS LES DESIGNER? MERCI AMITIES VEILLEUSES -
NATALY :O)**

NON. LE TERME "SENTINELLES" EST PROPRE A CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CARTE ET 780

**VOUS DITES QUE L'ECHELLE DE LA CARTE SE TROUVE DANS
UNE ENIGME, ET QUE L'ON EN A BESOIN DANS LA 780. OR, SANS DEVOILER
L'ORDRE, LA 780 SE TROUVE AVANT CETTE ENIGME, ON PEUT DONC UTILISER UNE
CARTE DE N'IMPORTE QUELLE ECHELLE POUR RESOUDR E LA 780? MERCI AMITIES
BUCHEUSES - NATALY :O)**

C'EST A PARTIR DU MOMENT OU L'ECHELLE EST DONNEE,
QU'IL VAUT MIEUX UTILISER LA "BONNE" CARTE. AVANT, VOUS ETES LI- BRE DE
FAIRE COMME VOUS VOULEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : RELIQUAT

**Q/R "LE VENDEEN" DU 03/07/98: VOUS DITES QU'"UN
RELIQUAT EST UN ELEMENT QUI SUBSISTE DE VOTRE PROPRE DECRYPTAGE".
VOULEZ-VOUS DIRE PAR LA QU'UN RELIQUAT EST UN ELEMENT DECRYPTE OU PAS?
AMITIES UN PEU PERDUES - NATALY :O)**

C'EST UN ELEMENT QUI SUBSISTE DE VOS PROPRES DECRYPTAGES. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS EXPLICITE, DESOLE, NATALY. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : J.R. HYPOTHESE

**SI JE DECOUVRAIS LA CACHE, EN PASSANT PA R VOTRE
EDITEUR''M.V. 130 BR CAMELINAT,  MALAKOFF. 92240. HAUTS DE SEINE''
,POURR AI-JE ETRE SUR QUE VOUS SEREZ LE SEUL AU  COURANT DE MA
DECOUVERTE?**

LES BUREAUX NE SONT PLUS A CETTE ADRESSE DEPUIS 1996 !
 SI VOUS TROUVEZ LA CHOUET- TE, IL VAUT MIEUX EN AVERTIR L'HUISSIER
CHARGE DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : JEAN LUC

**MAX, SI JE POSITIONNE MES R**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, JEAN-LUC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : J.R. EUREKA.

**JEVOUS AVAIS ECRIT LE 17.12.97.AVEZ-VOUS VRECU MA LETTRE?**

AINSI QU'IL EST DIT DANS LE BOUQUIN,  J.R., IL NE SERT
 A RIEN DE M'ECRIRE CAR JE N'AI PAS LE TEMPS DE PRENDRE CONNAISS ANCE
DES LETTRES QU'ON M'ENVOIE. MALGRE CELA, J'EN RECOIS DES PAQUETS CHAQUE
MOIS... LES LETTRES SERONT OUVERTES APRES LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE,
CAR JE NE PEUX CHARGER PERSONNE DE LES OU-
VIR ET DE LES LIRE. ET COMME JE NE PEUX  PAS LE FAIRE MOI-MEME... JE
DOIS AVOIR  ENVIRON 10 000 LETTRES EN ATTENTE D'ETRE LUES, ET CA ME
PRENDRAIT DES MOIS, EN NE FAISANT QUE CA. JE PROFITE DE CE MESSAGE POUR
DEMANDER DE NOUVEAU A TOUS DE NE PAS M'ECRIRE,  CAR CELA NE SERT A RIEN.
 MERCI POUR VO-
TRE COMPREHENSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : L'ART DU TIR LUCKY LUKE EN A FAIT

**SIEN. BONSOIR MAX.SI JE M'ENTRAINE BEAUCOUP EST CE "CELA"QUI ME FERA TERMINER,OU BIEN EN FAUDRA T'IL PLUS QUE CA?  CHAT HUANT14**

VOUS ENTRAINER A QUOI FAIRE ? SI C'EST A EXERCER VOS
CELLULES GRISES, JE NE  PEUX QUE VOUS REPONDRE OUI. SI C'EST A TIRER SUR
 UNE CIBLE, JE CRAINS QUE NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : GANDALF

**NON, MAX, JE NE M'Y REMETS PAS. JE SUIS  TOUJOURS
AUSSI AMER ET FRUSTRE. MAIS BON  J'AVAIS UNE IDEE COMME CA CE MATIN, ALO
 RS JE ME SUIS DIT...BON, MAIS RIEN QU'UN E QUESTION ALORS : VOUS AVEZ
DIT QUE LA  SAQC N'ETAIT PAS SUR LE VISUEL DE LA 500 , MAIS POURRAIT-ON
L'Y VOIR A CONDITION  DE REGARDER D'UNE CERTAINE MANIERE ?**

NON, GANDALF. ELLE N'Y EST PAS, QUELLE QUE SOIT LA
MANIERE DONT VOUS REGERDEZ LE VISUEL. NAVRE QUE VOUS SOYEZ AMER ET
FRUSTRE. MAIS SI MES REPONSES ICI ONT DEMOLI VOTRE THEORIE, JE CROIS
QU'IL VAU T MIEUX LE SAVOIR QUE DE CONTINUER A CHE RCHER SUR UNE FAUSSE
PISTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CLE DE SOL

**DANS LA 500, EST-IL UTILE DE DECALQUER LA CLE DE SOL ?**

JE NE EUX AS VOUS DIRE CA ! JE NE DONNE AUCUN CONSEIL SUR LES METHODES DE DECRYP TAGE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MESURE

**LA MESURE EST ELLE LA MEME POUR TOUTES  LES ENIGMES ?**

POUR CELLES QUI UTILISENT CETTE MESURE, OUI. (JE
REPONDS A PROPOS DE LA MESURE, MAIS PAS SUR LES EVENTUELLES DIFFERENCES
DE VALEURS DE CETTE MESURE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 580

**LA SOLUTION DE LA 580 -C'EST A DIRE LES 10 VILLES- SERT ELLE UNIQUEMENT A RESOUD RE LA 600 ?**

NAVRE, MAIS DES LORS QUE VOUS EVOQUEZ UN E SOLUTION
(JUSTE, FAUSSE OU PARTIELLE) DANS UNE QUESTION, VOUS M'INTERDISEZ TOUTE
REPONSE. DE PLUS, JE NE POURRAIS DE TOUTES FACONS PAS VOUS REPONDRE CAR
VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE HYPOTHES E DE DECRYPTAGE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 45 : CARTES + NEF

**UNE ET OU PLUSIEURS ENIGMES NE DONNENT-E LLES PAS
L'ECHELLE DES CARTES ET LA HAUT EUR DE LA NEF ? CELA FAIT UN MOIS QUE
J'AI LOCALISE L'OI SEAU. DES QUE JE EUX JE VAIS LE DETERRER . AU PLAISIR
 DE VOUS RENCONTRER.  AMITIE"DISCRET POUR LE MOMENT!!"**

UNE SEULE ENIGME DONNE L'ECHELLE DE LA 1ERE CARTE.
AUCUNE NE DONNE L'ECHELLE DE LA 2EME CARTE.  NEF : DESOLE, JE NE PEUX
PAS VOUS LE DI- RE. SI VOUS LA TROUVEZ, TANT MIEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MANU A MAX

**SI JE ME SUIS PLANTE A BOIS CHEVALIER C'EST PARCE QUE
LE PONANT ME POSAIT QUELQUES PROBLEMES. JE VAIS FINIR PAR CROIRE QUE
VOUS ETES PLUS RUSE QUE TIPHYS ... LES CHIFFRES DU VISUEL DE LA 650 SONT
  ILS INTERPRETABLES SANS LE RESTE DU DIT VISUEL ? -- AMITIES MANU**

JE VOIS QUE VOUS COUREZ DEUX LIEVRES A  LA FOIS !...
LES CHIFFRES DU VISUEL ONT UNE SIGNIFICA TION PROPRE, JE L'AI DEJA
CONFIRME. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'ILS SONT INDE PENDANTS DU
RESTE DU VISUEL, DU TEXTE OU DU TITRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : TOTEM

**DIRIEZ-VOUS QUE, A L'INSTAR DE LA FORMUL E 1, IL Y A
DES TOURS OU IL NE SE PASSE  RIEN DANS LA SS? ET QUE, J'ABUSE JE SAIS,
IL ARRIVE QUE D ES FOIS, ON FAIT "DES TEMPS AU TOUR" REM ARQUABLES PAR
RAPPORT AUX PREMIERS ? C'EST MARRANT MAIS J'AI L'IMPRESSION QUE  LE
FINAL LAP SERA TRES LONG !**

CETTE ANALOGIE NE ME SEMBLE PAS APPRO- PRIEE, TOTEM.
MAIS UNE FOIS ENCORE, QUAND IL S'AGIT DE LA SUPERSOLUTION, JE NE PEUX
RIEN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FOISUNE QUESTION A

**REPONSES, CETTE FOIS-CI.JE ME SUIS TOUJO URS DEMANDER
TANT LES CHERCHEURS SONT CO NVAINCUS DE LEUS SOLUTIONS, CE QUI SE PA
SSERAIT SI VOUS ALLIEZ SUR UN FORUM,"DEG UISE" BIEN SUR, ET SI VOUS
DONNIEZ VOS S OLUTIONS. PENSEZ-VOUS QU'ON VOUS CROIRAI T ? TOTEM
(PEUT-ETRE CELUI QUI A LES OREILLE S LE PLUS BOUCHES.)**

COMPTE TENU QU'IL Y A UNE COHERENCE ET  UNE LOGIQUE
IMPERTURBABLES DANS LES SOLU TIONS, JE PENSE QU'ON ME CROIRAIT, OUI.
MAIS JE NE LE FERAI PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DE PHILIPPE A MAX (76).

**POUR LE FABERGE... C'EST POSSIBLE. CELA SERAIT UN
EXPLOITS POUR UNE PIERRE BLAN- CHE. HEU ! JE VEUX DIRE A MARQUER D'UNE
PIERRE BLANCHE. ENCORE FAUT-IL NE PAS TOUT GOBER ET RESTER CHOCOLAT, CAR
 SOU- VENT LES CHOCOLATS SONT AMERS. PHILIPPE.**

NO COMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : NOEL

**BJR MAX !  DIS POUR LES PETITS NOUVEAUX  TU POURRAIS
PAS NOUS FAIRE UNE PETITE IS POUR NOEL 98 ?  PASSKE SINON LA CHOUETTE
FINIRA PAR ROUILLER DANS SON TROU.. AMITIES - TOFF**

IMPOSSIBLE, TOFF. J'AI DEJA SOUVENT EXPL IQUE POURQUOI. ET JE LE REGRETTE BIEN ! AMITIES -- MAX