## 1998-04-27

#### Q 1 : !

**DE "LA" VOIT-ON UNE OU PLUSIEURS SENTINE LLES?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE (ET REPETER) C'EST QUE
LORSQUE VOUS EN VOYEZ UNE,  VOUS LES VOYEZ TOUTES. MAIS JE NE PEUX PAS
ETRE PLUS PRECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : O

**LES SENTINELLES SONT ELLES DS UN ANGLE D E 45**

LES SENTINELLES S'INSCRIVENT TOUTES DANS UN ANGLE DE
45 DEGRES QUAND VOUS ETES DOS AU PONANT. MAIS CA NE VEUT STRICTEME NT
RIEN DIRE ET NE VOUS AIDERA PAS..AMIT IES -- MAX

---

#### Q 3 : L

**PEUT-ON DIRE QUE L'ON EST A COTE D'UNE S ENTINELLE,OU
BIEN DOIT -ON IMPERATIVEMEN T ETRE A SON OU SES PIEDS? (EXEMPLE:JE SUIS
A-COTE DE MA VOITURE          JE SUIS AU PIED DE LA TOUR EIFF EL)**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE SANS REVELER LA NATURE DES SENTINELLES !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : L

**PEUT-ON TOUCHER UNE AUTRE SENTINELLE,LOR SQUE L'ON SE TROUVE PRES DE LA PREMIERE?**

SI VOUS QUITTEZ L'UNE D'ELLES POUR ALLER "TOUCHER" UNE AUTRE, OUI. SINON, NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : E

**QUE SIGNIFIE "PREMIERE SENTINELLE" -LA 1ere QUE JE VOIS -LA PLUS IMPOSANTE -LA PLUS PROCHE DE "LA" -CELLE QUI DEBUTE LA "REVUE"**

LA PREMIERE QUE VOUS VOYEZ, LA PLUS PROCHE DE "LA". AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : H

**LES SENTINELLES SONT-ELLES DS UN LIEU PU BLIC NON
CLOS,DANS UN (DES) LIEU(X) SOUM IS A UN HORAIRE PRECIS OU BIEN DS UN LIE
 U TOTALEMENT PRIVE;SUR CE POINT,ONT-ELLE S TOUTES LE MEME STATUT? MERCI
 ET SALUTATIONS**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : A 8000 MESURES DE "LA"

**BONJOUR MAX. IL ME SEMBLE QUE VOUS AVEZ  DIT - MAIS JE
 NE TROUVE PLUS LA TRACE DE  CE MESSAGE - QU'EN 650, A 8000 MESURES  DE
"LA" ON EST EN FRANCE. ACCEPTERIEZ-VO US DE REPONDRE A CETTE QUESTION ? A
 8000  MESURES A LA RONDE, ON EST BIEN EN FRAN CE ? UN GRAND MERCI ET
BONNE JOURNEE A V OUS. ARTHUR**

OUI, ON EST ET RESTE EN FRANCE. BONNE JOURNEE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : BONNE JOURNEE MAX

**L'AYANT DECOUVERT,DE LA,POUR ETRE INVINCIBLE,EN TIRANT
 UN TRAIT DIRECTION  LA NEF,CE SERAIT AU POIL.SANS DOUTE PARVA,SED
APTA.JE COMPTE VERIFIER FIN DU  MOIS.TOUTES MES AMITIES MAX...
IMPERATRICE J.***

ET TOUTES MES AMITIES AUSSI. -- MAX

---

#### Q 9 : DE PHILIPPE A MAX (25).

**POURQUOI NE PAS REPONDRE A MA QUESTION  D'HIER ? PHILIPPE.**

LAQUELLE, PHILIPPE ? J'AI REPONDU A TOU- TES LES
QUESTIONS. MAIS IL Y A EU BEAUCO UP DE MESSAGES ET PEUT-ETRE LE VOTRE SE
 TROUVE-T-IL ASSEZ LOIN DERRIERE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LA CHOOUETTE

**SET-ELLLE GARDEE PAR UN RAPACE? ***

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA ZONE

**A-T-ELLLE UN RAPPORT AVEC VOUS?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LA FORME (PATATOIDALE?)

**DE LA ZONE,C'EST DANS LE LIVRE?**

VOUS TROUVEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11E ME ENIGME. ELLE N'EST PAS DANS LE LIVRE "EN CLAIR". AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TROU

**LE JOUR OU TU ES PARTI NOUS ENTERRER LA CHOUETTE,PENSAIS-TU NOUS LA METTRE BIEN PROFOND?  BOB.**

J'ESPERE QUE VOTRE QUESTION EST AU PRE- MIER DEGRE
AFIN QUE MA REPONSE "A 80 CM" NE PUISSE ETRE INTERPRETEE D'UNE MANIERE
DEPLAISANTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : A 8000 mesures de "la"

**Vous nous dites que a 8000 mesures de la  (650) on
reste en France. Cela signifie  que la (le "la" de la 650) est a plus
de 8000 mesures d'une frontiere. Nous so mmes bien d'accord Max ? merci.
 arthur**

PARFAITEMENT, ARTHUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : NAGEONS

**530 SS V**

JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MARCHONS 2 BIS

**CHER MAX,J'ENTEND PAR DERNIERE ETAPE LE  DERNIER
DEPLACEMENT QUE JE DOIS FAIRE AV ANT DE CREUSER.DONC,CE DRENIER
DEPLACEME NT PART-T-IL DU POINT SIMPLE ET PRECIS O U JE SUIS A LA FIN DE
 L'AVANT DERNIER DE PLACEMENT?OU EST CE PLUS RUSE?J4ESPERE Q UE MON
EMULATEUR NE VA PAS ENCORE BUGGER AMICALEMENT.PHIL.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE DE MAINERE AUSSI SPECIFIQUE
CAR MA REPONSE ENGLOBERAIT IPSO FACTO UNE PARTIE DE LA SUPERSOLU- TION.
UNE FOIS QUE VOUS AVEZ LA ZONE, CE TTE SUPERSOLUTION VOUS DIT QUOI FAIRE
 ET COMMENT LE FAIRE, SACHANT QUE LA CACHE  EST A L'INTERIEUR DE CETTE
ZONE. IMPOSSI BLE D'ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : TOUCHER LES SENTINELLES.....

**TES RESERVES SUR LE FAIT DE TOUCHER EN M EME TEMPS LES
 SENTINELLES NE SONT SUREME NT PAS INNOCENTES....CELA IMPLIQUE,QUE C ES
ENTITES N'ONT PAS UN DEBUT ET UNE FIN  ..EN GROS UNE FORME BIEN
DEFINIE??         ME TROMPAIS-JE?  AMITIES               RENE DE
CESSAND***

RENE, JE N'AI JAMAIS VOULU REPONDRE A  CETTE QUESTION.
 CA NE DATE PAS D'HIER. MAIS N'INTERPRETEZ PAS TROP MON REFUS DE
REPONDRE, IL PEUT AVOIR BEAUCOUP DE RAI- SONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES ONT UN NOM COMMUN...     CELA PEUT
AVOIR PLUSIEURS SENS....        1:ELLES ONT CHACUNE UN NOM QUI EST IDEN
TIQUE?         2:IL Y A UN SEUL NOM POUR  DESIGNER LEUR ENSEMBLE?
CELA MERIT E SUREMENT UNE PRECISION.    BONNE CHASS E AUX ESCARGOTS
RENE DE CESSAND***

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. ON M'A DEJA TRES
 SOUVENT POSE CETTE QUES- TION. ELLE EST QUAND MEME UN PEU HORS SUJET
CAR ELLE NE CONCERNE PAS LE DECRYP TAGE PROPREMENT DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 600

**UNE FOIS DECRYPTE LE TEXTE DE LA 600,    EST-CE QUE LE
 TITRE EST ENCORE D'UNE     QUELCONQUE UTILITE?
AMITIES, SCRAPPY**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUSSI SPECIFIQUE MENT. J'AI
DEJA DIT QUE CERTAINS ELE- MENTS DES ENIGMES (ET UN TITRE EST L'UN DE
CES ELEMENTS) POUVAIT RESSERVIR... MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI
C'EST LE CAS DU TITRE DE LA 600, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE A L'ECRI TURE DES
MESSAGES PENDANT UNE SEMAINE, C'EST A DIRE JUSQU'AU LUNDI 27 AVRIL A 9 H
 DU MATIN. MERCI PAR CONSEQUENT DE NE PAS M'ECRIRE D'ICI LA, CAR VOS
MESSAGES S'EFFACERAIENT.**

BON WEEK-END A TOUS ET A BIENTOT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : creusement

**Bonjour. Dans le livre il est indique qu  il suffit de
 se redre sur les lieux et  de creuser. Question : une fois sur les
lieux est on oblige apres un premier exa men de retourner chez soi pour
proceder  a une mise au point sur la carte avant d e retourner sur place
 pour le creusement  final. Salut et amities. Hermione**

NON, PAS SI VOUS FAITES CE QU'IL FAUT, A SAVOIR
N'ALLER CREUSER QUE LORSQUE LA SUPERSOLUTION EST DECRYPTEE ET COMPRI SE.
  AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : GOOD DOCTOR 7 1..?

**JE GUETTE LA BAL DES AUTEURS DEPUIS TROI S MOIS,MAIS
TINTIN , JE NE VOIS RIEN VEN IR . EST-CE NORMAL? MERCI ,MAX POUR LE T ON
 TOUJOURS AGREABLE DE VOS REPONSES. AM ITIES...**

J'EN SUIS LE PREMIER DESOLE, MAIS QUAND JE L'OUVRE, JE
 N'ARRIVE PLUS A LA GERER. UNE JOURNEE D'OUVERTURE DE LA BAL "LES
AUTEURS" EQUIVAUT AU MINIMUM A 3 JOURS DE REPONSES NON-STOP, ET JE NE
TROUVE PLUS LE TEMPS... NEANMOINS, JE NE DESES- PERE PAS D'Y ARRIVER. JE
 PREVIENDRAI AS- SEZ LONGTEMPS A L'AVANCE. VRAIMENT DESO-
LE, CROYEZ-LE BIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : Illustrations des IS

**Pourriez-vous me rappeler les precisions que vous
aviez donner, il y a tres longtemps, sur les petits dessins qui
accompagnent les premieres IS.         Merci          Amities    VTT**

JE NE ME RAPPELLE PAS AVOIR DONNE DE PRE CISION
COMPLEMENTAIRE, SI CE N'EST DE DIRE QUE CES VISUELS N'ETAIENT QUE DE
SIMPLES ILLUSTRATIONS DES TEXTES QUI LES ACCOMPAGNENT. DANS CE SENS, ILS
 N'ONT  PAS UNE GRANDE IMPORTANCE, N'APPORTANT RIEN DE PLUS SUR LE PLAN
DES INDICES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DE PHILIPPE A MAX (26).

**LES VACANCES ONT ETE BONNES ? AIMEZ-VOUS GEORGE BERNARD SHAW ? PHILIPPE.**

OUI AUX DEUX QUESTIONS ! (MAIS N'EN TIRE Z PAS DE CONCLUSIONS HATIVES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ALBAR SENTINELLES

**CHER MAX,BONNES VACANCES J'ESPERE? LES SENTINELLES SONT T-ELLES PAR NATURE  DESTINEES A ETRE IMMOBILES? AMITIES**

OUI, MERCI. ELLES sont IMMOBILES. IL NE S'AGIT PAS
D'UNE VOCATION PARTICULIERE, MAIS D'UN FAIT... ON NE PEUT PAS VRAIMENT
DIRE QU'ELLES SONT "DESTINEES" A ETRE IMMOBI- LES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TERRAIN

**BBon MAXour MAX, Quand ont      J'ai**

VOTRE MESSAGE N'EST PAS PASSE, JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SOLUTION

**MAX VS AVEZ DIT QUE LA SUPER SOLUCE ETAI T COMPOSEE DE
 RELIQUATS .Y A T IL EGALEM ENT DANS CETTE SUPER SOLUCE DES ELEMENTS
''ACTIFS'' QUI NOUS AURAIENT AIDES A RE SOUDRE LES ENIGMES AU FUR ET A
MESURE    C A DIRE :RELIQUATS +AUTRES  MERCI  DANI COL**

JE SUIS DESOLE, DANICOL, JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION. POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : HALTE

**JE DIS :HALTE.VOS ABSENCES LEGITIMES-35  H OBLIGENT-
PROVOQUENT UN ETAT DE MANQUE  A NBRE DE VOS CLIENTS. CERTAINS S'AGITE NT
 DEJA DANGEREUSEMENT.UN PROGRAMME TYPE :METHADONE S'IMPOSE. UN SSTEME
SIMPLE,RE PONDANT DE MANIERE ALEATOIRE   EX: TROP  PRECIS,PAS ASSEZ
,TABOU ,EH,EH AH AHS'IM POSE.  ***

35 H ? CE SERAIT LE REVE ! POUR VOTRE SUGGESTION, JE CRAINS QUE CA PASSERAIT MAL (MAIS C'EST NEANMOINS TENTANT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : EGAUX

**520.CHER MAX,LES 2 INTERVALES QU'IL Y AU RAIT ENTRE EUX S'ILS ETAIENT ALIGNES SON T ILS EGAUX?AMICALEMENT.PHIL.**

CA N'A PAS D'IMPORTANCE PUISQUE C'EST  UNE HYPOTHESE THEORIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LOCALISATION D UN LIEU

**SALUT MAX. SI,DANS MA RECHERCHE,JE TOMBE SUR UN NOM DE
 LIEU DONT LA LOCALISATION  EST SUJET A DISCUSSIONS (EXEMPLE:RONCEVA
UX),DOIS-JE PENSER QUE QQCHOSE DS LES EN IGMES DOIT OTER TOUT
DOUTE(REPONSE 1), Q UE LE DOUTE EST NORMAL ET RAJOUTE DU PIS UANT (REP
2), OU DOIS-JE PRENDRE LA LOCA LISATION LA PLUS COURANTE (REP3).MORPHEE**

SANS REBONDIR SUR VOTRE EXEMPLE, JE N'AI QU'UNE
REPONSE A VOUS FOURNIR, SACHANT QU'ELLE NE VOUS SATISFERA SUREMENT PAS.
MAIS C'EST LA SEULE QUE JE PUISSE FAIRE: C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SSS

**CHER MAX,DANS LA SS,TOUS LES INDICES APP ARAISSENT-ILS
 DANS L'ORDRE OU ILS SONT N ECESSAIRES OU BIEN Y A T-IL UNE SUPER SS
?AMICALEMENT.PHIL.**

IL N'Y A QU'UNE SUPERSOLUTION. JE VOUS CONSEILLE DE "TRAITER" LES RELIQUATS DANS L'ORDRE DES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DE PHILIPPE A MAX (27).

**... ET ROBERT SHAW ? PHILIPPE.**

TOUS LES SHAW, SHOWS, CHOW-CHOWS, CHOU- CHOUS,
CHA-CHA-CHA, CHICHIS, CHIHUAHUAS, CHE ET CHUPA-CHUPS. MAIS JE CRAINS QUE
  CA NE VOUS SERVE PAS A GRAND CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 500

**L AXE CONNU AVANT LA 500 EST PERPENDICUL AIRE A "L
ORTHOGONALE" ET PASSE PAR 2424 ... C EST A DIRE QU ON CONNAIT NECESSAIR
EMENT 2 POINTS SUR CET AXE QUI SONT ALIG NES AVEC 2424... EST ON BIEN D
ACCORD? AMITIES--R**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTION ! VOUS
 ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE METHODE DE DECRYPTAGE. OR, C'EST A  VOUS DE
TROUVER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 780

**LE CROISEMENT EST IL A L ORIGINE DU CHAN GEMENT DE DIRECTION RADICAL?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 780

**LA BOUSSOLE INDIQUE UNE DIRECTION GENERA LE AU BOUT DE
 LAQUELLE SE TROUVE LA DEST INATION... COMME IL Y A CHANGEMENT DE
DIRECTION RAD ICAL LE PARCOURS NE SE FAIT PAS EN LIGNE  DROITE! DONC LA
BOUSSOLE (A ELLE SEULE) N EST PAS SUFFISANTE, NON?**

LE CHANGEMENT DE DIRECTION SE FAIT DANS LA 470, PAS DANS LA 780... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 780

**LE LIEU PRECIS DU CROISEMENT N EST PAS I MPORTANT... L ENDROIT APPROXIMATIF (ex:un departemen t) EST IL IMPORTANT?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 650

**A 8000 MESURES DE "LA"... CE "LA" CORRESPOND IL A L
ENDROIT OU L O N SE TROUVE A LA FIN DE L ENIGME PRECEDE NTE? AMITIES--R
ps: je n ai pas les dates, mais tu aurai s fait a cette question 2
reponses contr adictoires...alors?**

C'EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ EN ABORDANT CETTE
 ENIGME. ET JE NE PENSE VRAIMENT PAS AVOIR JAMAIS DIT AUTRE CHO- SE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : UNIQUE POINT

**TU AURAIS DIT (JE CROIS) QUE LE TOUT DE  LA '**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, ET JE NE  L'AI DONC PAS COMPRIS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : UNIQUE POINT (BIS)

**JE NE SAIS PAS SI MA QUESTION EST PASSEE : TOUT DE LA
470=UNIQUE POINT D'OU L'ON  PEUT VOIR LA LUMIERE PAR L'OUVERTURE? OU
BIEN ALORS EST-CE QUE L'ENSEMBLE DES PO INTS ENTRE CE TOUT ET
L'OUVERTURE AURAIT  PU FAIRE L'AFFAIRE? MORPHEE.**

JE NE PEUX QUE REPONDRE OUI A VOTRE PRE- MIERE PROPOSITION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SYNTHESE FIGMAG 780

**IL Y EST DIT QUE LA CHOSE IMPORTANTE PEU T ETRE
TROUVEE'SANS L'AIDE DE L'ENIGME 530'.CELA VEUT BIEN SUR DIRE: -SANS SA
OU SES SOLUTIONS -MAIS AUSSI,SANS LE TEXTE ET LE VISUEL, NEST-CE PAS?
MERCI D'AVANCE.**

NON, CELA VEUT DIRE "SANS SA SOLUTION" PUISQUE C'EST
CE QU'IL FAUT TROUVER POUR CHAQUE ENIGME AVANT DE PASSER A LA SUI-
VANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : contemporainA

**qd vous dites qu'aucun contemporain n' est cocerne par
 le jeu,SS incluse,cela veut-il aussi dire qu'il n'y a aucun rapport
avec des faits ou oeuvres qui lui sont imputables? merci    hugo.**

CELA CONCERNE LE PERSONNAGE LUI-MEME. DONC,
LOGIQUEMENT, TOUTE OEUVRE OU FAIT QU'UN CONTEMPORAIN AURAIT PU LAISSER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : APOLLON

**APOLLON EST UN DIEU,TOUT LUI EST POSSIBL E.SA FLECHE
TRAVERSE ALLEGREMENT LES MON TAGNES QU'ELLE RENCONTRE SUR SON PASSAGE
.OK.MAIS A T-IL AU MOINS CURE DE L'ECHEL LE DE MA CARTE,OU BIEN SE JOUE
T-IL DE C ELA AUSSI? MORPHEE.**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. SURTOUT DE PEUR DE VOUS INDUIRE EN ERREUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SOS

**PARDONNEZ MA CANDEUR,MAIS ETANT NOUVEAU  CHASSEUR,JE
DOIS VOUS POSER UNE QUESTION A LAQUELLE VOUS AVEZ DEJA DU SOUVENT REP
ONDRE.PENDANT LES 11 PREMIERES ENIGMES   ON DOIT TRACER DES TRAITS SUR
UNE CARTE, ET DONC TROUVER UNE ZONE QUE L'ON REPORT E APRES SUR 1 CARTE
PLUS DETAILLEE POUR  TROUVER LA CHOUETE GRACE A LA 12;VRAI?**

VRAI ! (MAIS ON NE TRACE PAS OBLIGATOIRE MENT DES TRAITS DANS TOUTES LES ENIGMES) AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 1

**PEUT-ON TOUCHER DEUX SENTINELLES  A LA F OIS? SI
NON,LE FAIT DE FAIRE QUELQUES PAS EST IL SUFFISANT POUR REUSSIR CET
EXPLOIT? IMAGINONS QUE LES SENTINELLES SONT DES D RAPEAUX DRESSES SUR
DES EDIFICES NATIONA UX(CE N'EST QU'UN EXEMPLE),CES MEMES EDI FICES
PEUVENT-ILS ETRE ASSIMILES (SUITE)**

VOUS NE POUVEZ PAS TOUCHER DEUX SENTINEL LES EN MEME TEMPS. MAIS C'EST TOUT CE  QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 1(SUITE)

**PAR PROLONGEMENT AUX SENTINELLES? (JE REPRECISE QUE CE
 N'EST QU'UN CAS D'E COLE) POUR LA 1ere PARTIE DE CETTE QUESTION IL  VA
SANS DIRE QUE LES SENTINELLES RESTEN T A LEUR PLACE ACTUELLE ELLES
VEILLENT SUR QUELQUE CHOSE D'IMPOR TANT POUR LE JEU AVEZ-VOUS DIT(SUITE)**

AINSI QUE JE VOUS L'AI DIT DANS MA REPON SE PRECEDENTE, JE NE PEUX RIEN AJOUTER D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : S.SOL

**POUVEZ VOUS NOUS PRECISER UNE BONNE FOIS  POUR TOUTES VOTRE NOTION DES RELIQUATS ARIANE**

TOUT EST EXPLIQUE DANS LA RUBRIQUE "PRE- CISION DES
AUTEURS" OU "INDICATIONS SUP- PLEMENTAIRES" (L'UNE OU L'AUTRE, J'AI  UN
TROU DE MEMOIRE...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 1 TER

**MAIS CETTE IMPORTANCE EST ELLE CAPITALE, NE
S'APPLIQUE-T'ELLE QU'A CE JEU,OU BIEN S'AGIT-IL D'UNE SORTE DE
PLAISANTERIE DU STYLE:"VEILLENT AU GRAIN"OU AUTRE CALEMB OUR PROCHE? CE
SUR QUOI ELLES VEILLENT EST-IL IMPORT ANT POUR LE JEU SI L'ON TRAVAILLE
EN SOL ITAIRE AVEC JUSTE LE BOUQUIN?MERCI-AMITI**

AUCUN CALEMBOUR LA-DEDANS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 2

**LE COEUR VISE PAR LA FLECHE(470),EST-IL  MATERIALISE
EN PLUS D'ETRE UN SYMBOLE? POURQUOI DOIT-ON SE HATER DE TROUVER LA
FLECHE D'APOLLON? LE MOT FLECHE A-T'IL 3 INTERPPRETATIONS  DANS TOUT LE
JEU? (EN COMPTANT CELLE UTILISEE PAR ROBIN DE S BOIS)MERCI ET SALUT**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES QUES TIONS, CAR C'EST A VOUS DE TROUVER CES REPONSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 3

**MAINTENEZ VOUS QUE LES SENTINELLES SONT  REPRESENTEES
SUR UNE CARTE? PAR UN MEME SYMBOLE SIGNIFIE-T'IL PAR UN SYMBOLE
IDENTIQUE OU PAR UN SEUL ET UNIQ UE SYMBOLE QUI REUNIRAIT TOUTES LES
SENT INELLES? LE DECODAGE DE LA 600 VOUS SEMBLE-T'IL D ANS L'ENSEMBLE
COMPLET ET JUSTE?**

SYMBOLE : J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS
ETRE PLUS PRECIS. 600 : JE NE SAIS PAS, JE NE CONNAIS PAS VOS
SOLUTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 4

**EN 580,Y-A-T'IL DANS LES 10 LIGNES DE CH IFFRES,2
LIGNES QUI ONT UNE UTILISATION  DIFFERENTE DES 8 AUTRES? J'AI FAIT UN
PREMIER VOYAGE,ET AI RENCON TRE QUELQU'UN QUI AVAIT FAIT VOTRE CONNA
ISSANCE ET QUE CELA AVAIT RENDU PERPLEXE ALORS,ON EST COMME LE PETIT
POUCET,ON LA ISSE DES TRACES(INVOLONTAIRES)?AMITIES**

580 : LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. CELA
RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE, DONC C'EST DE VOTRE RESSORT. JE NE
PEUX VRAIMENT PAS VOUS AIDER... JE N'AI RENCONTRE PERSONNE A L'OCCASION
DE MES DEPLACEMENTS (J'AI MEME TOUT FAIT POUR NE PAS QUE CELA ARRIVE !),
 ET JE N' AI LAISSE AUCUNE TRACE. MEFIEZ-VOUS DES
RACONTARS. A EN CROIRE CERTAINES RUMEURS , ON M'AURAIT VU DANS
ABSOLUMENT TOUS LES COINS DE FRANCE (SAUF AU BON EN- DROIT !) AMITIES --
 MAX