## 1998-04-14

#### Q 1 : ALBAR TRAIT 2BIS

**CHER MAX,LE TRAIT A TIRER ET QUE NOUS NE  REGRETTERONS
 PAS PART BIEN DE L FIN DE  LA 2EME AIDE VERS LA NEF ET EN PASSANT P AR
L'OUVERTURE? SON DEBUT EST BIEN SITUE A L'ENDROIT OU  S'ARRETE CETTE
2EME AIDE,? AMINCALEMENT ALBAR**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ALBAR AIGUILLE

**CHER MAX,QUAND L'AIGUILLE NOUS TRAHIS,LE  FAIT ELLE PONCTUELLEMENT(DANS UNE SEULE ENIGME)OU BIEN JUSQU'A LA FIN DU JEU? AMITIES**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, ALBAR. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PRECISION

**MAX,TA CULTURE A UNE PETITE LACUNE.      1;WATSON
S'APPELAIT EN VRAI MANSON       2;RENDANT VISITE A SON AMI ET ETANT LEGE
 REMENT INDISPISE,SHERLOK HOLMES,LUI DEMA NDA:   ET LES WATERS DOCTEUR
MANSON.?    VOILA UNE PETITE VERITE RETABLIE.        BONSOIR  CHOU-FLEUR
 MASQUE***

JE VOUS REMERCIE DE CETTE PRECISION.. JE LA NOTE DANS
MES TABLETTES AFIN DE LA PLACER LORS D'UN DINER MONDAIN. C'EST AVEC CE
GENRE DE PETITES CHOSES QU'ON ETABLIT UNE REPUTATION SOLIDE !  AMITIES
-- MAX

---

#### Q 4 : CHEZ MAX COIFFEUR POUR HOMME

**SI LA B NE SERT QU'A DONNER L'ORDRE ET RIEN D'AUTRE
POURQUOI AS-TU DONNE COM- ME IS QUE LE PERSONNAGE DU VISUEL EST DU GENRE
 MASCULIN? POUR LA 530 TU PROPOSES DE RESTER SIMPLE CE N'EST QU'UN LIEU
POUR COMMENCER LE JEU.ON SUBODORE POURTANT D'AUTRES CHOSES VOTRE BIEN
DEVOUE-SG-**

PARCE QU'IL est DU GENRE MASCULIN. ET AUSSI PARCE
QU'ON ME L'A DEMANDE ! 530 : JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS QUE  CE QUE
J'AI DEJA LACHE A CE SUJET. IL FAUT EFFECTIVEMENT RESTER SIMPLE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SENTINELLES (LOUIS)

**BONJOUR,MAX. BIEN QUE JE CROIS AVOIR DEC RYPTE TOUTES
LES ENIGMES JUSQUE LA, J'AI  DES DIFFICULTES AVEC LES SENTINELLES. M A
QUESTION: VOUS AVEZ DIT(FIGARO) ELLES  SONT SUR UNE DES 2 CARTES
NECESSAIRES AU  JEU, PEUT-ON PRECISER TOUTES LES SENTIN ELLES EN
QUESTION SONT SUR CETTE CARTE?O U BIEN LA 1ERE N'EST PAS SUR LA CARTE?**

TOUTES LES SENTINELLES SONT SUR CETTE CARTE, MAIS JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE  SOUS QUELLE FORME (PHYSIQUE OU SYMBOLI- QUE).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DE PHILIPPE A MAX (20).

**DE LA MAISON D'AUTOMNE, LE VIEUX MAITRE  VOIT-IL LE BON PAYSAGE ? PHILIPPE.**

PHILIPPE, NE ME POSEZ PAS CE GENRE DE  QUESTIONS, CAR
AVEC LA MEILLEURE VOLON- TE DU MONDE, JE NE PEUX PAS Y REPONDRE. DE
PLUS, JE PEUX MAL INTERPRETER LA QUES TION ET VOUS ENVOYER SANS LE
VOULOIR SUR UNE FAUSSE PISTE. IL VAUT MIEUX POSER  DES QUESTIONS SANS
SOUS-ENTENDUS, QUITTE A CE QUE JE REFUSE DE REPONDRE, PLUTOT
QUE DE PARTIR DANS UN CUL-DE-SAC PARCE QUE J'AURAIS MAL COMPRIS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CACHE

**VOUS DITES:LA CACHE SE TROUVE A PLUS DE  50m DE TOUTE
CONSTRUCTION HUMAINE...PEUT ON PRENDRE CELA COMME UNE "INDICATION SU
PPLEMENTAIRE" EUREKA**

SI VOUS VOULEZ... BIEN QUE CELA NE SOIT QU'UNE REPONSE
 A UNE QUESTION QUI M'A ETE POSEE. LES INDICATIONS SUPPLEMENTAI- RES
SONT PLUTOT DES INFOS QUE JE DIFFUSE DE MON PROPRE CHEF PAR LE
TRUCHEMENT DES MEDIAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : INDISE SUPPLEMENTAIRE

**EST CE QUE LES IS PEUVENT NOUS METTRE SU R UNE FAUSSE PISTE**

NON, ELLES NE SONT PAS FAITES POUR CA ! (A MOINS QUE VOUS LES INTERPRETIEZ MAL!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LYDIA

**EST CE QUE LE MOT LYDIA A UN RAPPORT AVE C ;LA NEF EST ENCALMINEE POUR TOUTE ETER NITE**

JE NE PUIS LE DIRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MARQUIS

**BJR MAX  650 L homme aurait il pu tenir sa  pelle
partie metallique en haut ????  Je pressent de la substitution dans ma
question alors je reformule :  est ce important grave ou primordial que
l'homme tienne sa pelle metal en bas AMITIES  JOYEUSES PAQUES  MARQUIS**

JE PREFERE QU'IL LA TIENNE AINSI. C'EST TOUT CE QUE JE
 PEUX DIRE, MARQUIS ! AMITIES ET BONNES FETES DE PAQUES A VOUS AUSSI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : TOUT

**MAX,LE TOUT DE LA 530 ET CELUI DE LA 470 SONT ILS BIEN 2 TOUT DIFFERENT?                                     STEPHANE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ORTHOGONALE

**DE MON TOUT VERS LA LUMIERE PAR L'OUVERT URE. EST CE EN LIGNE DROITE ?             AMITIES SION.**

OUI. JE PENSE QU'IL MANQUE DU TEXTE AU DEBUT DE VOTRE
MESSAGE. A TOUS : EVITEZ D'UTILISER LA TOUCHE  "CORRECTION" A REPETITION
 TANT QUE CE  PROBLEME TECHNIQUE NE SERA PAS RESOLU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 560

**QUE LE TRAIT IMPORTANT PARTE DE L'ARRET  DE NEPT
JUSQU'A LA NEF EN PASSANT PAR L' OUVERTURE,OUQU'IL PARTE DE L'OUVERTURE J
 USQU'A LA NEF....EST-CE IMPORTANT?       N'EST-CE PAS UNE TEMPETE DANS
UN VERRE D 'EAU?  AMITIES  RENE DE CESSAND***

CE N'EST PAS LA MEME CHOSE, RENE ! QUANT A VOUS DIRE
SI C'EST IMPORTANT OU PAS, CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 14 : JE M APPROCHE!!!

**MAX AVEZ VOUS DONNE DES INFOS SUR LA NAT URE DES
SENTINELLES. J AI CRU LIRE QUELQ UE PART QUELQUE CHOSE SUR DES
CONSTRUCTI ONS HUMAINES?
           RICOMAN**

NON,J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE  CONSTRUCTION HUMAINE A MOINS DE 50 M DE LA CHOUETTE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PIETON

**PAS BIEN RAPIDE, VOTRE PIETON. IL A UN H ANDICAP, OU IL PORTE UNE LOURDE CHARGE, OU QUOI? ULYSSE**

IL VA A SON RYTHME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BRISEE

**PEUT-ON IMAGINER QUE L'ORTHOGONALE SOIT UNE LIGNE BRISEE? ULYSSE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LUMIERE ET SENTINELLES

**BONJOUR MAX 2 QUESTIONS 1.N'Y A T-IL QUE PAR
L'OUVERTURE QUE L'O N PUISSE VOIR LA LUMIERE ,LA LUMIERE CEL ESTE
CARUSBURC ET L'OUVERTURE NE SONT PA S ALIGNES CELA IMPLIQUE-T-IL QUE LA
LUMI ERE CELESTE EST UN POINT.2.CONFIRMES-TU  QUE LA PREMIERE SENTINELLE
 EST SUR L'AXE E-O,ET QUE LES SENTINELLES SONT ....SUIT**

1 - C'EST EN TOUT CAS CE QUE L'ENIGME     VOUS
DEMANDE... JE NE PEUX PAS VOUS      DIRE CE QUE CELA IMPLIQUE, PARCE QUE
     C'EST CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER. 2 - JE NE PEUX CONFIRMER UNE CHOSE
 QUE     SI JE L'AI DEJA DIT. POUVEZ-VOUS ME     DONNER LE TITRE ET LA
DATE DU MESSA-     GE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION ? JE
POURRAI AINSI RELIRE LA QUESTION ET MA REPONSE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 18 : ALEX22 SUITE LUMIERE ET SENTINELLES

**QUE LA PREMIERE SENTINELLE EST SUR L'AXE  CENTRAL E-O
ET QUE TU NE PEUX PAS NOUS  DIRE A QUEL ANGLE SE TROUVENT LES SENTIN
ELLES PAR RAPPORT A L'AXE O-E  3.PEUT-ON VOIR LA 1ERE SENTINELLE,LES SE
NTINELLES? EN FAIT Y'AVAIT 3 QUESTIONS         AMITIES ALEXANDRE ET BON
COURAGE**

JE NE COMPRENDS PAS LA 3EME QUESTION, ALEXANDRE. VOUS
VOULEZ SAVOIR SI ON PEUT VOIR LES SENTINELLES ? OUI, ELLES EXIS- TENT
PHYSIQUEMENT. DONC VOUS POUVEZ LES VOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 530

**La quasi totalite des chercheurs avec  qui j'ai eu des
 contacts ont Bourges comme solution de la 530. Pour votre part, vous
dites que 95% des chercheurs sur minitel ont la bonne reponse a la 530 :
 la conclusion s'impose (sur a pres que 100%) Bourges est la solution de
 la 530. Confirmez-vous ?     Amities  VTT**

VTT, MON ROLE ICI N'EST PAS DE CONFIRMER DES HYPOTHESES DE SOLUTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DE PHILIPPE A MAX (22).

**JE FAIS UNE PAUSE. BON WEEK-END. PHILIPPE.**

MOI AUSSI ! BON WEEK-END, PHILIPPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BONJOUR MAITRE

**Y-A-T-IL UN ARTEFACT DANS CE JEU?  EN 560,DOIT-ON ETRE
 TRES PRECIS POUR NE  PAS FATIGUER NEPTUNE?  BON WEEK-END ET JOYEUSES
PAQUES                13 OR AMITIES**

"ARTEFACT" EST UN MOT QUI A PERDU TOUT SON SENS
(LITTERAIRE, MEDICAL, MILITAIRE , AUTRE ?). JE NE PEUX DONC PAS VOUS RE-
 PONDRE, NE SACHANT PAS QUELLE SIGNIFICA- TION VOUS LUI DONNEZ. 560 :
VOUS NE POUVEZ PAS VRAIMENT FATI- GUER NEPTUNE. METTONS QUE LA QUESTION
NE SE POSE PAS EN CES TERMES. JOYEUSES PA-
QUES A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 1ERE SENTINELLE ALEX22

**A LA Q:LA 1ERE SENTINELLE QUE L'ON VOIT  EST-ELLE SUR
L'AXE O-E?TU REPONDS? SI ON DIRIGE ,DE LA,NOTRE REGARD VERS L' EST
PEUT-ON VOIR LES SENTINELLES,DANS QU EL ANGLE SE TROUVENT LES SENT. PAR
RAPPO RT A L'AXE O-E?1ERE SENTINELLE?C'EST QUO I LA PLUS JEUNE,LA PLUS
PROCHE?C'EST A N OUS DE TROUVER? SUITE...**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES QUESTIONS, ALEX (VOUS M'AVEZ DEJA POSE LA QUESTION HIER, JE CROIS). JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 23 : POUCE ALEX 22

**C'EST     C'EST GRACE A CETTE EXPRESSION QUE JE TR
OUVE LA NEF,MAIS AVEC UNE AUTRE INTERPRE TATION ,Q:SANS DEVIER D'1 POUCE
 PEUT-ETR E INTERPRETE N'EST-CE PAS?**

PROBLEME DE SAISIE... JE N'AI PAS RECU TOUT VOTRE MESSAGE.  POUCE : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! AMITIS -- MAX

---

#### Q 24 : 780 ALEX22 PUIS-JE COMPARER

**LA SITUATION EN 780 A CELLE-CI SI IL EST 12H AU
CLOCHER DU VILLAGE IL E ST 12H POUR TOUT LE MONDE,OU ALORS CHACU N A SA
MONTRE ET LE TEMPS DEPEND DE LA M ONTRE DANS LAQUELLE ON EN FAIT LA
LECTUR E,C'EST A DIRE DU REFERENTIEL D'ETUDE.ON  DIT EN RELATIVITE QU'IL
 N'Y A PAS DE TE MPS ABSOLU...EST-CE COMPARABLE?**

CELA NE S'APPLIQUE PAS A LA 780, ALEX. C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 13e enigme

**Bonjour Max, Vous avez dit un jour (je copie-colle) :
Les 11 enigmes vous donnent une zone, pu is la 12e vous donne un point
precis a l 'interieur de cette zone. Est-il envisag eable qu'un 13e
enigme donne la localisa tion precise de la cache par rapport a c e
point ? Merci. Farlen**

NON, FARLEN, IL N'Y A PAS DE 13EME ENIG- ME. CE POINT
EST LA CACHE, ET IL VOUS EST FOURNI PAR LA 12EME (C-A-D PAR LA
SUPERSOLUTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ALEX 22 4 ANS???5 ANS PRESQUE

**POURQUOI EN 560 A LA PLACE DE AD AUGUSTA  PER ANGUSTA
N'AS-TU PAS MARQUE :EXEGI M ONUMENTUM AERE PERENNIUS?AU MOINS ON AUR AIT
 ETE PREVENU ,LA TOUCHE CORRECTION CA MERDOUILLE U PEU HEIN?BON MAX JE
TE SOUH AITE DE JOYEUSES FETES,HA ENCORE UNE Q P LUS TARD QUAND JE FERAI
 DES CHASSES AUX  TRESORS,JE POURRAI TE DEMANDER CONSEIL?**

IL Y A EFFECTIVEMENT DES PROBLEMES AVEC LA TOUCHE
"CORRECTION". ESSAYEZ DE L'U- TILISER LE MOINS POSSIBLE. CHASSES :
POURQUOI PAS ? JOYEUSES FETES A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : QUASI UNANIMITE SUR LA 530 !

**Les nombreux contacts que j'ai pu avoir avec d'autres
chercheurs, ont un point commun : tous, ou presque, avait Bourges comme
solution de la 530. Pour votre  part, vous dites qu'environ 95% des
chercheur sur minitel ont la bonne solution de la 530. Je pense que la
conclusion s'impose, sure a presque 100%**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 28 : QUASI UNANIMITE SUR LA 530 (suite)

**Solution de la 530 = Bourges = lieu pour commencer le jeu = Ouverture   Confirmez-vous ?                       Amities    VTT**

VTT, JE CROIS QUE C'EST LA 4EME FOIS QUE VOUS ME POSEZ
 CETTE QUESTION, ET JE VOUS AI TOUJOURS REPONDU (PAS PLUS TARD ENCO- RE
QU'IL Y A 1/2 HEURE). JE NE PEUX PAS CONFIRMER OU INFIRMER DES
HYPOTHESES DE SOLUTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE A L'ECRITURE JUSQU'AU MARDI
14 AVRIL A 9H DU MATIN. MERCI DE NE PAS M'ECRIRE CAR LES QUES- TIONS
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE EN PRENDRE CONNAISSANCE. D'AVANCE
MERCI.**

JOYEUSES FETES A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CHR MAX,EN DEHORS

**CHER MAX,EN DEHORS DE L'ENIGME PARLANT D
'AL-MAR,FAITES VOUS DANS LE JEU A UN MOM ENT ALLUSION A UN PEUPLE AYANT
VECU HORS  ET LOIN DE FRANCE? AMITIES**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET, C'EST QU'AUCUNE
ALLUSION N'EST FAITE A QUOI QUE CE SOIT HORS DES FRONTIERES DE L'EUROPE.
 J'AI DEJA PRECISE CELA A DE NOMBREUSES REPRISES, MAIS JE N'IRAI PAS
PLUS LOIN... AMITIES --MAX

---

#### Q 31 : DE PHILIPPE A MAX (23).

**JE SUPPOSE QU'IL FAUT PRENDRE LA BONNE  VAGUE POUR
RENCONTRER APOLLON. MAIS, J'AI PEUR QU'IL ME MANQUE ENCORE QUELQUES
FRANCS POUR L'INVITATION AU  VOYAGE ? PHILIPPE.**

PHILIPPE, JE LIS LES QUESTIONS ET RE- PONDS TOUJOURS
AU PREMIER DEGRE. POUR  MOI, "FRANC" = "UNITE MONETAIRE". DONC JE NE
PUIS QUE VOUS REPONDRE "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LE CHOUAN EN PANTOUFLES,CHARENTAISE

**BJR MAX.A L'OUVRAGE,L'ANNIVERSAIRE APPRO CHE...DANS LA
 580,AURAIT-IL ETE EQUIVALE NT,POUR L,ENIGME D'UNE PART,POUR LE JEU
D'AUTRE PART,D'AVOIR 15.4.1.12.26.14.15. 10 VAUDRA 9 AU LIEU DE
15.4.1.12.14.18.1 .12.10 VAUDRA 9 .MERCI DE NE PAS ESQUIVE R.**

ET POURTANT, JE VAIS ETRE OBLIGE D'ESQUI VER, CAR CECI
 EST UNE QUESTION DE SUBSTI TUTION. IL FAUT QUE VOUS TENIEZ COMPTE  DE
CE QUI SE TROUVE DANS LE LIVRE, ET QUI ST PARFAITEMENT CORRECT...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Y EN N A  MARRE

**CHER MAX CA FAIT 5 ANS QUE JE CHERCHE LA  CHOUETTE ET
JE PENSE QUE LA QUASI UNANI MITE DES CHERCHEURS SERA D ACCORD AVEC S AUF
 PEUT ETRE LES FAUX JETONS IL FAUT QU E VOUS DONNIEZ DE NOUVEAUX INDICES
 SUPPL EMENTAIRES QUI METTRAIENT TOUS LES CHERC HEURS AU MEME NIVEAU
SANS DEVOILER DES C HOSES TROP IMPORTANTES:LA NEF PAR EX**

JE NE PEUX PLUS DONNER D'INDICATIONS SUP PLEMENTAIRES.
 J'AI SOUVENT EXPLIQUE POUR QUOI... SANS MEME TENIR COMPTE DE MES
PROPRES RETICENCES ET DE CE QUI LES MOTI VE, BON NOMBRE DE CHERCHEURS
SONT AUJOUR D'HUI TOTALEMENT OPPOSES A LA DIFFUSION DE NOUVELLES I.S...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SUITE

**JE PENSE QUE VOUS POURRIEZ NOUS AIDER A  TROUVER LA
NEF SANS POUR AUTANT QUE LA C HASSE NE DEVIENNE UNE COURSE POURSUITE.
OU ALORS PUBLIER UN AUTRE LIVRE DE CHASS E AU TRESOR DONNANT LA MEME
LOCALISATION  MAIS AVEC DES ENIGMES DIFFERENTES MAIS  JE PENSE QUE TU NE
 VOUDRAS JS CAR LA CHO UETTE ET UNE RENTE A VIE ET MASQUERADE**

CE N'EST PAS UNE RENTE A VIE, ET JE N'AT TENDS QU'UNE
CHOSE, C'EST QUE LA CHOUET- TE SOIT TROUVEE. J'AI DEJA EU L'OCCASION
D'EXPLIQUER QUE LE TEMPS QUE JE PASSE DERRIERE MON ECRAN A REPONDRE AUX
QUES- TIONS ME COUTE PLUS QUE CA NE M'EN RAP- PORTE. JE LE FAIS POUR UNE
 SEULE RAISON, C'EST QUE JE CONSIDERE QUE J'AI UN CONTR
AT MORAL AVEC MES LECTEURS. PAS POUR CE QUE CELA PEUT RAPPORTER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SUITE

**EST DEVENU TON RIVAL TU VEUX FAIRE MIEUX  QUE 13 ANS
JE SUIS SUR QUE TU FERAS MIE UX SI TU NE NOUS AIDES PAS ALORS QUE CEL A
FAIT 5 ANS QUE LES CHERCHEURS FONT LA  CHOUETTE ET ILS NE SONT TOUJOURS
PAS LAS SES MAIS MEFIES TOI SI TU NE LACHES PAS  D INDICES ILS VONT
FINIR PAS SE LASSER A LORS UN CONSEIL CHELAOIT AMITIES**

"MASQUERADE" N'A PAS DURE 13 ANS, MAIS UN PEU PLUS DE 3
 ANS. C'EST UNE CHASSE AMERICAINE QUI A DURE 13 ANS. MAIS IL NE S'AGIT
PAS DE BATTRE DES RECORDS DE DU- REE, CAR IL N'Y A RIEN DE PLUS FACILE
QUE DE CONCOCTER UNE CHASSE QUI PEUT DU- RER 1 SIECLE ! LA DUREE N'A
AUCUN INTE- RET POUR MOI. CE QUI EN AURAIT, CE SE-
RAIT QUE LA CHOUETTE SOIT TROUVEE, CAR IL Y AURAIT ALORS UN FORMIDABLE
BATTAGE MEDIATIQUE. VOILA CE QUI M'INTERESSE !.. . AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : HISTOIRE BERGE

**BONJOUR MAX,                             LE 26/09/96,
DANS LA QR INTITULEE "preci sion", VOUS AVEZ DIT: &lt;&lt; (PAS)PRES =
   "(PAS)SUR LES BERGES". METTONS 50 M. &gt;&gt;. PAR LA SUITE VOUS AVEZ
 PREFERE INDIQUER  20 M (15/08/97 "RIVIERE", 30/08/97 "MAR- COPOLO").
POURQUOI? 50 M C'ETAIT PLUS     QUE LA REALITE?    ICKX**

ON M'A DEMANDE LA LARGEUR THEORIQUE DE CE QUE
J'APPELLE "BERGE", PUISQUE J'AI DIT QUE LA CHOUETTE N'ETAIT PAS SUR UNE
BERGE. DONC 50 METRES ME VA TRES BIEN ! CELA NE SIGNIFIE PAS QUE LA
CHOUETTE SE TROUVE A 51 METRES D'UNE BERGE, MAIS SIM PLEMENT QU'IL FAUT
BIEN METTRE UNE LIMI- TE METRIQUE A LA CHOSE SOUS PEINE DE
VOIR DES BERGES DE 30 KM ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DE CHIMISTE SUR LA ZONE

**CHER MAX, LA ZONE EST ELLE UNIQUEMENT LA  POUR
INDIQUER AU PAUVRE CHERCHEUR DANS  LA DERNIERE ENIGME QU'IL FAUT TOUT
REPAS SER POUR CONCLURE OU SERT ELLE DIRECTEME NT DANS LA SUPERSOLUTION ?
 INDEPENDAMMEN T DE DIRE QUE LA CHOUETTE EST DEDANS. PHENOLIQUEMENT
VOTRE CHIMISTE**

LA CHOUETTE EST BIEN DEDANS ! LA ZONE  VOUS PERMET DE
VOUS PROCURER LE BON "AGR ANDISSEMENT" DE CE SECTEUR, SOUS LA FOR- ME
D'UNE CARTE PRECISE. CE QU'IL FAUT  FAIRE APRES, C'EST LA SUPERSOLUTION
QUI VOUS LE DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ZEBULON

**MAX J'AMAIS PLUS JE DIRAIT FONTAINE JE N E BOIRE DE
TON EAU,2 ANS QUE J'ETAIT COI NSE DANS LE PLUS GROS PIEGE DU PARCOUR,
DUR DUR D'ETRE CHERCHEUR  AMITIERS ALAIN ***

J'ESPERE DONC QUE VOUS EN ETES SORTI, ALAIN !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SENTINRLLES

**A PROPOS DE LA NEF,TU M'AS DIS UN JOUR:S A DESCRIPTION
 PEUT VOUS AIDER POUR LA TR OUVER.PEUT'ON DIRE LA MEME CHOSE A PROPO S
DES SENTINELLES.   AMITIES                RENE DE CESSAND***

RENE, JE NE SAIS PLUS DANS QUEL CONTEX- TE VOUS ME
POSIEZ CETTE QUESTION, ET J'AI DONC DU MAL A COMPRENDRE LE SENS DE CETTE
 QUESTION POUR CE QUI CONCERNE LES SENTINELLES. A CONDITION QUE JE
COMPREN- NE CETTE QUESTION CORRECTEMENT, JE REPON DS PAR L'AFFIRMATIVE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CONTEMPORANEITE

**POUR ECLAIRCIR CETTE NOTION ASSEZ VAGUE, A TITRE
D'EXEMPLE,QUI,PARMI LES PERSON- NAGES SUIVANTS,QUALIFIERIEZ-VOUS DE CON-
 TEMPORAIN,AU SENS QUE VOUS LUI PRETEZ DA NS LE JEU? 1)Hector
BERLIOZ,dcd EN 1869 2)VAN GOGH,dcd EN 1890 3)Clement ADER,dcd EN 1925
MERCI  Hugo .**

UN PERSONNAGE QU'UN ETRE HUMAIN ENCORE VIVANT DE NOS
JOURS AURAIT PU RENCONTRER (MEME LORSQUE CET ETRE HUMAIN ETAIT EN- CORE
AU BERCEAU !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : RIRI57

**LA CARTE PRECONISEE EXISTE DANS UN MODEL E PASTIFIE
QUI DIFFERE QUELQUE PEU DU MO DELE PAPIER LEGENDE PLIS REPERTOIRE ETC
PUIS JE SANS PROBLEME UTILISER L UN OU L  AUTRE DE CES MODELES MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. JE NE DONNE
AUCUNE INDICATION SUR LA NA- TURE DES CARTES. MAIS JE VOUS RAPPELLE QUE
LES CARTES PLASTIFIEES PRESENTENT D'ASSEZ NETTES DIFFERENCES AVEC LES
CAR- TES "NORMALES"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CHIFFRES 71721075

**SI DANS LA 650 : JE PASSE EN REVUE LES SENTINELLES ET
JE  DECOUVRE CE SUR QUOI ELLES VEILLENT JE DECODE LES CHIFFRES 71721075
JE PEUX M'ARRETER LA ET PASSER A L'ENIGM E SUIVANTE AMITIES SOPHIE75**

SOPHIE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! CELA RELEVE DE VOTRE PROPRE DECISION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SALUT MAX

**DIS-MOI, MAX, POUR PIGER LES ENIGMES, TU DIRAIS QU'IL
FAUT ETRE EINSTEINIEN OU C'EST PLUS DIFFICILE ?????? A PLUS UN CHERCHEUR
 A GENOUX**

LES ENIGMES SONT MOINS DIFFICILES QUE LA DEMONSTRATION
 DU THEOREME DE FERMAT OU LE DECRYPTAGE DES PROGRAMMES TELE DE
"TELERAMA". C'EST A PEU PRES LA SEULE PRECISION QUE JE PEUX DONNER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CHIFFRES 71721075

**QUE NOUS CONSEILLEZ VOUS : DECODER D'ABORD LES
CHIFFRES 71721075 PUIS PASSER LES SENTINELLES EN REVUE OU BIEN FAIRE
L'INVERSE OU BIEN CELA N'A PAS D'IMPORTANCE AMITIES SOPHIE75**

JE NE PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS, SOPHIE. LES METHODES DE DECRYPTA- GE SONT DE VOTRE RESSORT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CHIFFRES 71721075

**SI JE N'ARRIVE PAS A DECODER LES CHIFFRE S 71721075 DE
 LA 650 DOIS JE REVENIR A L 'ENIGME D'AVANT OU BIEN DOIS JE FAIRE PR
EUVE DE PLUS D'ASTUCE AMITIES SOPHIE75**

SI L'ENIGME PRECEDENTE EST DECRYPTEE, IL FAUT ARRIVER A
 BOUT DE LA 650. LE  FAIT DE REVENIR EN ARRIERE NE VOUS AIDE- RA PAS
PARTICULIEREMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CHIFFRES 71721075

**UNE FOIS DECRYPTE LES CHIFFRES 71721075  DOIS JE FAIRE PREUVE D'ASTUCE ENCORE POU R LES UTILISER SOPHIE75 AMITIES**

LA AUSSI, A VOUS DE PRENDRE LA BONNE DE- CISION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SENTINELLES

**SI EN DESESPOIR DE CAUSE ,JE CHERCHE LES  SENTI SUR LA
 CARTE-MEGA OU PRECISE-:EST -CE OBLIGATOIREMENT VOUE A L'ECHEC?
 AMITIES RENE DE CESSAND***

RENE, ENCORE UNE FOIS, JE SUIS NAVRE MAIS JE NE REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SIMPLE ?

**MAX, DEPUIS LE TEMPS QUE CA DURE, PENSEZ VOUS QUE
BEAUCOUP DE CHERCHEURS ETAIENT  SUR LA BONNE VOIE ET S'EN SONT ELOIGNES
 PARCEQU'ILS TROUVAIENT LEURS SOLUTIONS T ROP SIMPLES A LEUR GOUT, ET
ONT DONC TOU T COMPLIQUE ? UN SIMPLE D'ESPRIT**

NON, ILS S'EN SONT ELOIGNES POUR TOUTES SORTES DE
RAISONS. PAS PARTICULIEREMENT CELLE-LA, MAIS PLUTOT PARCE QU'ILS ONT ETE
 "HAPPES" PAR LES FAUSSES PISTES ET N'ONT PAS REUSSI A EN SORTIR...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DE CHIMISTE SUR LA ZONE 2

**MERCI DE VOTRE REPONSE, MAX. DOIS JE COM PRENDRE
QU'UNE FOIS LA ZONE TROUVEE, CE  QUI ME DONNE PAR EFFET LOUPE LA CARTE
PR ECISE, JE PEUX "JETER A LA POUBELLE" LA  ZONE ?? BIEN SUR SACHANT
TOUJOURS QUE LA  CACHE EST DEDANS. QUARKEMENT VOTRE CHIMISTE**

NON, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : VERITE HISTORIQUE ?

**Dans une enigme, vous evoquez une period e historique
celebre que vous faites demarrer a un evenement non moins celebr e alors
 que tel n'est pas le cas. Sans vouloir confirmer ou infirmer une
technique de decodage, suis-je trop pointilleux avec l'histoire ? Merci
de votre reponse - PRIAM**

PRIAM, JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR
 "TEL N'EST PAS LE CAS". DE TOUTES FACONS, JE NE POURRAIS PAS RE- PONDRE
 A CETTE QUESTION CAR ELLE RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES --
 MAX