## 1998-04-29

#### Q 1 : VAS DONC HE P    E!

**LA FORME PATATOIDALE DE LA ZONE EST-ELLE VRAIMENT
INIDENTIFIABLE SAUF A L'APPELER POLYGONE? N'EST-ELLE MEME PAS UN
POLYGONE? EST -ELLE ASSEZ PROCHE D'UNE FIGURE BIEN CONNUE ET SIMPLE,QUE
L'ON AURAIT "MODIFI EE"PAR AJOUT?PEUT-ON PHYSIQUEMENT TOUCHE R LES
SENTINELLES SANS ENFREINDRE LA LOI**

ELLE EST PAPATOIDALE. MAIS JE NE PEUX PAS ETRE PLUS
PRECIS... SENTINELLES : LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE CAR CELA NE
 RELEVE PAS DU DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 500 suite

**figmag: l une des 2 lignes necessaire es t connue
avant la 500... c est a dire qu on connait deja 2 points  qui seront
alignes avec 2424...exact? (ce n est pas reveler des methodes de de
cryptage que de repondre a cette questio n!) amities--r**

JE SUIS DESOLE, MAIS C'EST A VOUS DE PARVENIR A VOS
PROPRES CONCLUSIONS. JE NE PEUX PAS VALIDER AINSI DES HYPOTHE- SES
CONCERNANT LES METHODES DE DECRYPTA- GE. SURTOUT QUAND ELLES SONT DE
CETTE NATURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 780-470 suite

**d apres tes reponses d hier, le changeme nt de
direction radical intervient en 47 0... donc, la boussole est elle
suffisan te pour nous indiquer la direction gener ale au bout de
laquelle on trouvera la d estination? amities--r**

JE VOUS RENVOIE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 1995,
 DANS LEQUEL JE FAIS LA SYNTHESE DE TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A PROPOS DE
 LA 780.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ALEAS

**CHER MAX.LES INDICES PERMETTENT ILS DE   TROUVER
PRECISEMENT LE POINT OU VOUS AVE Z PLANTE L'ARBUSTE ALORS QUE CE DERNIER
  N'EST PLUS LA POUR LE REPERER?AMICALEMEN T.PHIL.**

LA SUPERSOLUTION VOUS PERMET DE TROUVER LE POINT
EXACT. L'ARBUSTE N'AURAIT ETE D'AUCUNE AIDE CAR IL Y EN A DE SIMILAIRE S
 UN PEU PARTOUT DANS LE COIN. UN ARBUST E, POUR DEVENIR UN REPERE,
DEVRAIT ETRE ISOLE, SEUL DANS UN COIN PAR AILLEURS VIERGE DE TOUT AUTRE
VEGETAL, CE QUI  N'EST PAS LE CAS EN L'OCCURRENCE. AM.MAX

---

#### Q 5 : DISPARITION 2

**REVOICI MA QUESTION "DISPARITION" DU 27. 4 DONT JE NE
SUIS PAS SUR QU'ELLE AIT  E TE ENREGISTREE:CHER MAX.EST CE QUE LA DI
SPARITION DE L'ARBUSTE SUR LA TOMBE DE L A CHOUETTE POURRAIT EMPECHER UN
 CHASSEUR QUI IGNORERAIT CE FAIT D'INTERPRETER CER TAINS ELEMENTS OU
INDICES?AMICALEMENT.PH IL.**

NON, L'ARBUSTE N'A AUCUNE IMPORTANCE. JE L'AI
D'AILLEURS PLANTE SOUS L'INSPIRA- TION DU MOMENT. CE N'ETAIT PAS PREVU.
IL N'A AUCUNE ESPECE D'IMPORTANCE, ET LE FAIT QU'IL AIT DISPARU NE PORTE
 PAS A CONSEQUENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LES "EUX"

**PUISQUE NOUS DEVONS ENVISAGER LEUR ALIGNEMENT, EST-IL
STUPIDE D'ENVISAGER EGALEMENT, QUE LES DEUX INTERVALLES CREES PAR CET
ALIGNEMENT SOIENT EGAUX ? D'AVANCE MERCI, BIEN AMICALEMENT, VERNON**

RELISEZ L'ENONCE : IL N'EST DIT NULLE PART QUE VOUS
DEVEZ "ENVISAGER LEUR ALI- GNEMENT" HORMIS DE MANIERE INTELLECTUEL- LE,
AFIN QU'EN REJETANT CETTE HYPOTHESE VOUS TROUVIEZ LA BONNE. IL S'AGIT
D'UN CONDITIONNEL... VOTRE QUESTION NE SE POSE DONC PAS (J'AVAIS
D'AILLEURS DEJA REPONDU A CETTE QUESTION). AMITIES - MAX

---

#### Q 7 : ONGLE

**L'ongle excessivement long sur le person nage de la 650 a t'il une importance par ticuliere ? Merci BLEU.**

NON, CE N'EST D'AILLEURS PAS UN ONGLE MAIS UN EFFET DU PEINTRE. N'EN TENEZ PAS COMPTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : "lAa"

**Avez vous deja dit si le "l  Sinon quand est il ?
Attention, quand je dis materialise , je  parle de carte neuve et vierge
 . Merci. BLEU.**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, ET JE N'AI DONC PAS REUSSI A LE COMPRENDRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 470

**AVEZ-VOUS DEJA DIT QU'EN FIN DE 470, ON  VOIT LA LUMIERE PAR L'OUVERTURE MAIS ON  NE LA REGARDE PAS ? MERCI PASCAL**

CA NE ME DIT RIEN DU TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 560

**DANS LA 560, LA DERNIERE CHOSE A FAIRE E ST DE TIRER
LE TRAIT QUI JOINT L'OUVERTU RE ET LA NEF. LE PARCOURS QU'ON EFFECTUE  A
 PARTIR DE CARUSBURC SEMBLE ETRE SECON DAIRE. A-T-IL EN FAIT UNE GRANDE
IMPORTA NCE ? SERT-IL A DONNER UNE INFORMATION C APITALE QUI CONFIRMERA
LES SENTINELLES ?**

NON, CE PARCOURS N'EST PAS SECONDAIRE, IL EST MEME
PRIMORDIAL ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME  QUESTION,
LAQUELLE ETABLIT UNE PASSEREL LE ENTRE DEUX ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ZONE FORME ET RELIQUATS

**EST-CE QUE LA FORME DE LA ZONE DOIT NOUS  INTERPELER
QUELQUE PART ET NOUS FAIRE D IRE QUE C'EST LA BONNE ? EST-CE QUE LE F
AIT D'AVOIR LA BONNE ZONE NOUS AIDE A TR OUVER LES RELIQUATS OU ALORS
LES RELIQUA TS NE SONT PAS DIRECTEMENT LIES A LA ZON E, A SA FORME OU A
SA NATURE ?**

VOUS PRENEZ LE PROBLEME A L'ENVERS. LA FORME DE LA
ZONE NE CONFIRME PAS SA JUS- TESSE. C'EST LA JUSTESSE DE VOS SOLUTION S
QUI DETERMINE LA ZONE. RELIQUATS : NAVRE, MAIS JE NE PEUX DONNE R AUCUNE
 INFO CONCERNANT LES RELIQUATS. LA 12EME ENIGME EST LA PLUS IMPORTANTE
DU JEU, ET IL FAUT QUE VOUS EN TROUVIEZ
LA SOLUTION SANS MON AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DE ZONE A SS

**JE CROIS AVOIR LU QUELQUE PART QUE UNE F OIS LA ZONE
TROUVEE, IL SUFFISAIT DE QUE LQUES HEURES POUR TROUVER LES RELIQUATS  ET
 LES DECRYPTER. BEAUCOUP DE CHERCHEURS  PENSENT AVOIR LA BONNE ZONE
DEPUIS PLUS  D'UN AN, MAIS COINCENT AU NIVEAU SS. PE NSEZ-VOUS QUE LEUR
ZONE EST FAUSSE, OU S IMPLEMENT QU'IL N'ONT PAS EU LE FLASH ?**

C'EST FORT POSSIBLE. MAIS UNE FOIS DE  PLUS, J'INSISTE
 SUR LE FAIT QUE LORS- QU'ON CONNAIT LES REPONSES (CE QUI EST MON CAS),
IL EST TRES DIFFICILE DE SE METTRE A LA PLACE D'UN CHERCHEUR ET D'ES
TIMER LA DIFFICULTE REELLE D'UNE ENIGME OU LE TEMPS QU'IL FAUDRA POUR LA
 DECRYP- TER. JE COMPARE CELA AVEC UN TOUR DE
MAGIE EFFECTUE PAR UN PRESTIDIGITATEUR : LORSQUE VOUS VOYEZ LE TOUR,
VOUS POUVEZ ETRE ESTOMAQUE ET PASSER DES JOURS ET DES JOURS A ESSAYER DE
 DECOUVRIR COM- MENT IIL EST REALISE, EN VAIN. QUELQU'UN D'AUTRE Y
ARRIVERA PEUT-ETRE EN QUELQUES MINUTES. MAIS SI VOUS DEMANDEZ L'AVIS DU
PRESTIDIGITATEUR (QUI CONNAIT LE
TRUC, ET SAIT QU'IL EST SIMPLE), IL VOUS REPONDRA SANS DOUTE QUE C'EST
FACILE A COMPRENDRE POUR CERTAINS, ET PLUS DIF- FICILE POUR D'AUTRES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : P.P.

**Pour vous, un participe pass***

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LA RESOLUTION DE LA CHARADE EN 470

**N'APPORTE-T-ELLE QU'UN ELEMENT NECES- SAIRE A LA DETERMINATION DE LA LUMIERE OU PLUSIEURS ? SALUTATIONS - KARL**

KARL, CETTE QUESTION (A TIROIRS !) EST TROP PRECISE ET TROP DIRECTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ESOTERISME

**EST-IL EXCLU QUE LES SOLUTIONS DES ENIGMES FASSENT
REFERENCE A DES ELEMENTS ESOTERIQUES OU MYSTIQUES - KABBALE, FRANC
MACONNERIE, ROSE CROIX ETC. - ? AMICALEMENT - KARL**

IL N'Y A RIEN DE TEL DANS LE JEU, JE  L'AI DEJA PRECISE DE NOMBREUSES FOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PENSE-BETE

**MAX, POUVEZ-VOUS M'ASSURER QU'IL N'Y A ABSOLUMENT RIEN
 A TROUVER SUR LA CARTE? ELLE NE DOIT SERVIR QU'A REPORTER CE QUE L'ON
TROUVE EN SE SERVANT DE SES MENINGE S ? PAS DE RECHERCHE SUR CARTE OK ?
MERCI, VELO**

LA CARTE SERT "NORMALEMENT" ET POUR Y REPORTER VOS
TROUVAILLES. SI UNE SOLU- TION FAISAIT INTERVENIR LA VILLE DE
MOURMELON, IL FAUDRAIT BIEN QUE VOUS  CONSULTIEZ LA CARTE POUR SAVOIR OU
 C'EST SI VOUS L'IGNOREZ ! J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT AUCUN "INDICE" A
PUISER SUR LES CARTES, INDICES QUI NE SERAIENT PAS DANS
LE LIVRE. EN D'AUTRES TERMES, LA CARTE N'EST PAS UN SUPPORT D'INDICES
COMPLE- MENTAIRES AU LIVRE. TOUT EST DANS CE DERNIER. MAIS LA CARTE VOUS
 SERT A PROGR ESSER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 55

**PARADOXE:VOUS REFUSEZ BEAUCOUP DE REPONS ES,ARGUANT DU
 FAIT QUE CELA REVIENDRAIT  A ENTERINER UN DECRYPTAGE;ET BRUSQUEMENT
LORSQUE JE DEMANDE SI ON PEUT AVOIR UN C ONTACT PHYSIQUE AVEC LES
SENTINELLES,VOU S ME REPONDEZ QUE CELA NE VOUS EST PAS P OSSIBLE CAR
N'AYANT RIEN A VOIR AVEC LE  DECRYPTAGE;ETONNANT NON!AMITIES**

J'AI REPONDU "NON" A CETTE QUESTION. J'AI DONC
CLAIREMENT REPONDU ! MAIS J'AI REFUSE DE REPONDRE A LA DEUXIEME PARTIE
DE CE MESSAGE DANS LEQUEL VOUS (?) ME DEMANDIEZ SI, EN FAISANT "QUELQUES
 ME- TRES", ON POUVAIT LES TOUCHER. MEME SI VOUS AVIEZ ECRIT "QUELQUES
KILOMETRES", JE NE VOUS AURAIS PAS REPONDU CAR ON
TOMBE LA DANS LE JEU DE DEVINETTES. JE N'AI PAS L'INTENTION DE DIRE
QUELLE DIS- TANCE SEPARE LES SENTINELLES, CAR C'EST A VOUS DE LES
TROUVER ET DE PARVENIR A VOS PROPRES CONCLUSIONS. POUR RESUMER : IL N'Y A
 DONC AUCUN "PARADOXE" DANS MA REPONSE, PUISQUE J'AI CLAIREMENT REPON-
DU SUR LE FAIT QU'ON NE POUVAIT PAS TOU-
CHER EN MEME TEMPS 2 SENTINELLES. (CHOSE QUE J'AI DEJA PRECISEE DE
NOMBREUSES FOIS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 66

**PEUT-ON TOUCHER 2 SENTINELLES A LA FOIS? LE 16 OU 17
AVRIL VOUS REPONDIEZ NON AVE C RESERVES;10 JOURS PLUS TARD VOUS REPON
DEZ NON TOUT COURT.OU SONT DONC PASSEES  LES RESERVES?AVEZ VOUS COMMIS
UNE ERREUR ?D'AUTRE PART,LES SENTINELLES SONT-ELLES REPRESENTEEES SUR
UNE CARTE PAR UN MEME  SYMBOLE OU PAR "LE"MEME SYMBOLE(SUITE)**

JE NE PEUX PAS REPONDRE SANS ARRET LES MEMES CHOSES
AVEC LES MEMES TERMES ET LES MEMES DETAILS !!! ET PUISQUE VOUS
RECONNAISSEZ AVOIR LU MA REPONSE DU 17 AVRIL, POURQUOI ME POSER A
NOUVEAU LA  MEME QUESTION ? SYMBOLE : LA AUSSI, J'AI PRECISE DES DIZ
AINES ET DES DIZAINES DE FOIS QUE JE NE
POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. JE VEUX BIEN REPONDRE AUX MEMES
QUES- TIONS CAR JE SUIS BIEN CONSCIENT QUE  PERSONNE NE PEUT LIRE
L'INTEGRALITE DES 25000 QUESTIONS ET REPONSES QUI SE TROUV ENT DANS LA
PRESENTE RUBRIQUE, MAIS JE  NE PEUX PAS LE FAIRE STRICTEMENT DANS LE S
MEMES TERMES QUELLE QUE SOIT LA MANIE-
RE DONT LES QUESTIONS SONT FORMULEES, VOUS DEVEZ COMPRENDRE CELA...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 66 bis

**A SAVOIR UN SYMBOLE UNIQUE POUR TOUTES L ES
SENTINELLES;IL NE S'AGIT PAS DE VALID ER UN DECRYPTAGE,MAIS DE MIEUX
COMPRENDR E UN TEXTE AMBIGU; JE N'AI PAS DIT HIER QUE VOUS LAISSEZ DE S
TRACES(OU QUE D'AUTRES LE FONT),J'AI S IMPLEMENT DISCUTE AVEC UN
AUTOCHTONE QUI NE CONNAIT MEME PAS L'EXISTANCE(SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 20 : 66 ter

**QUI NE CONNAITPAS L'EXISTANCE DU JEU ET  QUI M'A NARRE
 UNE SCENE INTERVENUE IL Y  A 5 OU 6 ANS(IL M'A MEME DECRIT LE HEROS DE
CETTE AVENTURE,ET CETTE DESCRIPTION   CORRESPOND A L'IDEE QUE JE ME FAIS
 DU    MYSTERIEUX MAX,Y COMPRIS AVEC LE PEU DE  VERITE ACQUISE A LA TELE
 OU DANS CERTAIN S MAGAZINES,SANS LE CHAPEAU EVIDEMMENT)**

HUM ! D'ABORD, IL FAUDRAIT QUE VOTRE RE- GION SOIT LA
BONNE. JE VOUS LE SOUHAITE, MAIS JE N'EN SAIS RIEN. ENSUITE, IL FAU-
DRAIT QUE J'AIE RENCONTRE QUELQU'UN CE JOUR LA. OR, JE N'AI RENCONTRE
PERSONNE (HEUREUSEMENT D'AILLEURS, CAR SINON JE PENSE QUE LA CHOUETTE NE
 SERAIT PLUS  DANS SON TROU DEPUIS LONGTEMPS !). QUANT
AU POSSESSEUR D'UN CHIEN RENCONTRE AVANT L'ENFOUISSEMENT DE LA CHOUETTE,
 C'ETAIT TRES LOIN DU SITE, ET JE VOIS MAL COM- MENT CETTE PERSONNE
POURRAIT RELIER CET INCIDENT A VOTRE SERVITEUR !... MEFIEZ- VOUS DE CE
GENRE DE RACONTARS. CE N'EST PAS LA PREMIERE FOIS QU'ON "M'AURAIT VU" LE
 JOUR DE L'ENFOUISSEMENT DE LA CHOUET-
TE. LE PROBLEME EST QUE LES REGIONS QUE J'AURAIS SILLONNE CE JOUR-LA
SONT TOUTES DIFFERENTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LE FUTUR SAVOYARD

**1-EST CE Q'UN OURS .......POURRAIT REMPL ACER LE MORSE
 -2- LA SPIRALE INFERNALE   EST ELLE PLUTOT LOGA RITHMIQUE OU PLUTOT
ALGO-RITHMIQUE.   JE CROISE LES DOIGTS   MERCI ET A PLUS.**

JE NE PEUX HELAS REPONDRE A AUCUNE DE CE S DEUX
QUESTIONS. LA PREMIERE, PARCE QUE C'EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION ;
LA SECONDE PARCE QU'ELLE EST TROP PRECISE ET QUE VOUS M'Y DEMANDEZ DE
VOUS DEVOILE R LES METHODES DE DECRYPTAGE. JE SUIS  DESOLE, MAIS JE NE
PEUX VRAIMENT PAS VOU S AIDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : OLIVER

**MAX SI J'AI COMPRIS,LES"EUX"DANS LA 520 ONT DEJA ETE
RENCONTRES AUPARAVANT SOUS  UNE FORME "DIFFERENTE".POUR AUTANT QUAND ON
COMMENCE CETTE 520 DOIT-ON COMPRENDRE IMMEDIATEMENT CE QU'ILS
REPRESENTENT DOR ENAVANT DANS CETTE ENIGME ET POUR LA FIN DU JEU?OU
CES"EUX"SONT-ILS PLUTOT UN IND ICE POUR LA SUITE DU JEU? MERCI...**

C'EST UN PEU LA MEME CHOSE, NON ?... LA REPONSE EST
OUI (A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN CETTE DOUBLE QUESTION). AMITIES
-- MAX

---

#### Q 23 : TED 66

**BONJOUR MAX DOIT-ON MANIPULER DES CHIFFRES POUR DECR
YPTER LE 530 ? LA SOLUTION DU 530 EST ELLE UN LIEU INDI QUE SUR UNE
CARTE DE FRANCE ? EX : 989 EST-CE QUE 530 EST UNE CHARDE TRADITIONN ELLE
 OU A TIROIR ? MERCI, A BIENTOT**

1) JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. 2) OUI. 3) TRADITIONNELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : METEO

**AVEZ VOUS CREUSE UN PUISARD A COTE DE LA CHOUETTE POUR EVITER QU'ELLE TREMPE  DANS L'EAU?**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CONFUSION

**CE POURRAIT IL QUE L'ON CONFONDE UN ELEM ENT D'UNE
FAUSSE PISTE AVEC UN RELIQUAT, ET INVERSEMENT. PUISQUE LES ELEMENTS DE
FAUSSE PISTE QUE VOUS AVEZ MIS, TOUT COM ME LES RELIQUATS NE NOUS ONT
PAS SERVIS, SI NOUS AVEZ PRIS DES LE DEBUT LA BONNE PISTE.AMITIES.**

C'EST DIFFICILE A DIRE CAR JE NE PEUX PA S IMAGINER
TOUTES LES FAUSSES PISTES DEVELOPPEES PAR LES CHERCHEURS EUX-MEMES ,
MAIS SEULEMENT TENIR COMPTE DE CELLES QUE J'AI PERSONNELLEMENT INTEGREES
 DANS LE JEU. POUR CES DERNIERES, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DE PHILIPPE A MAX (28).

**N'EST-IL PAS UN PEU PUERIL DE CONTINUER  SUR CETTE BASE ? PHILIPPE.**

QUELLE BASE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : BCPP

**EST CE QUE DE L'EAU PEUT STAGNER SUR LA  CACHE DE LA CHOUETTE A UNE CERTAINE EPOQ UE DE L'ANNEE?**

PAS PLUS QU'AILLEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LUMIERE

**JE FAIS UNE GRANDE LIGNE DROITE PASSANT  PAR MON TOUT
ET L'OUVERTURE, ET JE VOIS  ENFIN MA LUMIERE.POURTANT ELLE N'EST NI
AVANT NI APRES L'OUVERTURE, ET EST UN PE U LES DEUX A LA FOIS. CA VOUS
ETONNE, MA X? MORPHEE.**

MORPHEE, JE NE PEUX PAS COMMENTER CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : REMARQUE

**JE ME DEMANDE UN PEU SUR QUELLE BASE     VOUS "LACHEZ"
 DES AIDES DANS VOS REPONSE S CERTAINES FOIS ET PAS D'AUTRES...      PS:
 CA VOUS FAIT QUOI D'ETRE A L'ORIGINE D'UN NOUVEAU NOM COMMUN ("MADIT")?
 MORPH EE.**

SI JE NE LACHAIS RIEN DU TOUT, ON ME LE REPROCHERAIT,
ET SI J'EN LACHAIS TROP, ON ME LE REPROCHERAIT AUSSI. ALORS  J'ESSAIE DE
 FAIRE AU MIEUX... "MADIT" : VOUS SAVEZ, TANT QUE CE N'EST PAS DANS LE
DICTIONNAIRE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 560

**LE "TU NE REGRETTERAS PAS CE QUE TU AS   FAIT" DE LA
560 PREND-IL EFFET DANS CETT E MEME ENIGME ? DOIT-ON TROUVER QUELQUE
CHOSE DE NOUVEAU  APRES AVOIR TRACE LE "TRAIT A NE PAS     REGRETTER"?
LE CHERCHEUR MASQUE**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. MAIS AUSSI, ON NE LE
REGRETTERA PAS PAR LA SUITE  NON PLUS. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA
DEUXIEME QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SITUATION

**LES ROUES A SCULTURES DENTEES POUVAIENT ELLES BRISER
L'ARBUSTE PLANTE SUR LA TOM BE DE LA CHOUETTE OU ETAIT IL PROTEGE    PAR
 LES EPINES MES MAINS ELLES EN SOUF FRENT**

QUELLES ROUES A SCULPTURES DENTEES ? IL N'Y A PAS D'EINES SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE. OU ALORS, C'EST RECENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : OUVRAGES COURANTS

**VOUS DITES QUE QUELQUES OUVRAGES D'USAGE  COURANT SONT
 SUFFISANTS POUR TROUVER LA  CHOUETTE. PEUT-ON CONSIDERER PAR EXEMPL E
UN GUIDE OU UNE BROCHURE TOURISTIQUE D 'UN LIEU PRECIS COMME UN DOCUMENT
 D'USAG E COURANT ? MERCI DE VOTRE REPONSE...**

SANS CONFIRMER QUE DE TELS DOCUMENTS  SONT UTILES, LA
REPONSE EST OUI. ON PEUT SE LES PROCURER SANS PROBLEME, CE QUI N'EST PAS
 LE CAS DE CERTAINS OUVRAGES EPUISES OU RARES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : TOUR DE FRANCE

**LES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES PARLENT  DU TOUR DE
FRANCE D'IL Y A DEJA LONGTEMP S... OU JE PEUX TROUVER CE TRAJET? J'AI UN
 TRAIT QUI PASSE A 2 KM D'UNE EVE NTUELLE SOLUTION. EST-CE ACCEPTABLE,
LOR SQUE LE TRAIT FAIT PLUSIEURS CENTAINES D E KMS? KADOR**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT VOUS PROCURER LE
TRACE DU TOUR DE FRANCE 93. IL FAUT VOUS DEBROUILLER (CELA FAIT EGAL
EMENT PARTIE DU JEU !). MAIS VOUS POUVEZ TOUJOURS LANCER UN S.O.S. SUR
LE FORUM AFIN QUE QUELQU'UN VOUS RENSEIGNE... NAVRE, JE NE PEUX PAS
REPONDRE A VOTRE 2EME QUESTION, BIEN TROP PRECISE. AM.MAX

---

#### Q 34 : MAIN

**LA MAIN QUI TIENT LA CLE DANS LE VISUEL  EST UNE MAIN GAUCHE, ET CA ME PARAIT IMP ORTANT. VOUS AUSSI, MAX? MORPHEE.**

NO COMMENT, MORPHEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 66(4)

**MA QUESTION ETAIT DE SAVOIR LA RAISON QU I VOUS A FAIT
 DIRE LE 17(OU16...)QUE L'O N NE POUVAIT PAS TOUCHER 2 SENTINELLES A  LA
 FOIS "AVEC RESERVES",ET POURQUOI CET TE RESERVE AVAIT DISPARU 10 JOURS
PLUS T ARD;OR,VOUS ME RENVOYEZ A CESREPONSES CE QUI N'ARRANGE RIEN
,PUISQUE L'OBJET DE M A Q ETAIT DE COMPRENDRE POURQUOI(SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : 66(4)SUITE

**VOUS AVIEZ BRUTALEMENT CHANGE D'AVIS ENT RETEMPS;ME
RENVOYER A 1 REPONSE OU A L'A UTRE N'A DONC AUCUN INTERET,PUISQUE C'ES T
 L'EXPLICATION DE CETE DIFFERENCE DE RE PONSE A LA MEME QUESTION QUI
M'INTERRESS E;D'AUTRE PART,LA RECHERCHE DE REPONSES  A DES Q ANCIENNES
EST UN LUXE QUE JE NE  PEUX M'OFFRIR,ALORS SOYEZ COMPREHENSIF;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 37 : 66(5)

**JE VOUS AI AUSSI DEMANDE SI ON POUVAIT   TOUCHER
PHYSIQUEMENT UNE SENTINELLE ET V OUS M'AVEZ REPONDU NON;CONFIRMEZ-VOUS?
ENFIN,MON PETIT EXEMPLE AVEC DRAPEAU ET  EDIFICE(PUREMENT FICTIF),D'UNE Q
 POSEE   LUNDI N'A RECU AUCUNE REPONSE,EST-CE UN  OUBLI?(JE PENSE QUE
VOUS POUVEZ RETROUVE R LES Q D'AVANT HIER);LE MINITEL ESTCHER**

IL FAUT QUE VOUS COMPRENIEZ AUSSI MA POSITION. POUR
PRENDRE L'EXEMPLE "TOU- CHER LES SENTINELLES", ON ME POSE CETTE QUESTION
 DEPUIS L'AUTOMNE 93. J'AI DU Y  REPONDRE UNE BONNE CENTAINE DE FOIS.
MAIS JE NE PEUX PAS, A CHACUNE DE MES REPONSES CONCERNANT LES 11 ENIGMES
 DU LIVRE, FOURNIR DES PRECISIONS QU'ON NE
ME DEMANDE PAS, SOUS PRETEXTE QUE JE  LES AI DEJA DONNEES QUAND ON ME
LES DE- MANDAIT. SI JE FAISAIS CELA, IL FAUDRAIT QUE JE FASSE UNE
SYNTHESE DE TOUT CE  QUE J'AI DIT SUR UN SUJET DONNE, A CHA- QUE REPONSE
 QUE JE FAIS. JE ME BORNE  DONC A REPONDRE SPECIFIQUEMENT AUX QUES-
TIONS, COMME ELLES ME SONT POSEES, ET
SANS SORTIR DU SUJET POUR ABORDER DES DETAILS CONNEXES. C'EST POUR CELA
QUE LES Q-R SONT ET RESTENT PUBLIQUES. JE  SAIS BIEN QU'ON NE PEUT PAS
TOUT CONSULT ER (LA PREUVE EN EST QU'ON ME POSE SANS  ARRET LES MEMES
QUESTIONS, CE QUI SIGNI- FIE BIEN QUE PERSONNE NE PREND VRAIMENT
CONNAISSANCE DE MES REPONSES PRECEDEN-
TES). MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX FAIRE... JE MAINTIENS LES RESERVES
AUXQUELLES VOUS FAITES ALLUSION, MAIS AINSI QUE JE  L'AI DIT DANS CE
MESSAGE, JE NE PEUX PAS EXPLIQUER POURQUOI ! J'AI REPONDU A TOUTES LES
QUESTIONS EN SOUFFRANCE. MAIS SI VOUS AVEZ TAPE
VOTRE MESSAGE AVANT LUNDI MATIN 9H, IL A ETE AUTOMATIQUEMENT EFFACE.
AVANT CHA- QUE WEEK-END, JE LAISSE D'AILLEURS UN MESSAGE DEMANDANT QU'ON
 NE M'ECRIVE PAS AVANT LE LUNDI MATIN. SI VOUS L'AVEZ TA- PE LUNDI, IL
FIGURE FORCEMENT ICI, MAIS SANS DOUTE LOIN DERRIERE (IL Y A EU BEAU COUP
 DE MESSAGES DEPUIS HIER) AMITIES M.

---

#### Q 38 : EN 650

**LA BANDE DE CHIFFRES S'APPLIQUE T ELLE A  L'UNE DES 3 SILHOUETTES?**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. QU'IL Y AIT UN LIEN,
JE LE CONFIRME BIEN VO- LONTIERS, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE
LIEN EST DIRECT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ENIGMES

**LEUR NOMBRE 12 MOINS LA B A JETER A T IL  UNE IMPORTANCE DANS LE JEU?**

NON, LE FAIT QU'IL Y EN AIT 12 PLUTOT QUE 9 OU 14 N'A PAS D'IMPORTANCE EN SOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PARTIE

**CHER MAX.QU'EST CE QUI EST CRUEL DANS LA  PARTIE?1/LA
SOLITUDE? 2/LE POIDS DE LA  PELLE? 3/C'EST INDISOCIABLE? AMICALEMENT
.PHIL..**

NI L'UN NI L'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 1ERE RENCONTRE

**CHER MAX.QUAND "EUX" SONT EVOQUES DANS L A 520,LES
AVONS NOUS DEJA RENCONTRES AVA NT,EN TOUT OU PARTIE DANS LES ENIGMES ET
 INDICES? AMICALEMENT.PHIL..**

VOUS LES AVEZ DEJA RENCONTRE PRECEDEMMEN T SOUS UNE AUTRE FORME. C'EST TOUT CE  QUE JE PEUX VOUS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : "lAa"

**J'ai devant moi la premiere carte a util iser dans
cette chasse. Elle est vierge  de toute marque supplementaire. Est-ce q
ue le "l**

IL MANQUE DU TEXTE A VOTR MESSAGE. JE  NE L'AI DONC PAS COMPRIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 4 QUESTIONS

**N'ETES-VOUS PAS FATIGUE PAR TOUTES LES Q UESTIONS QUE
L'ONT VOUS POSE DEPUIS 5 AN S? A PART LA LOGIQUE, QUE MANQUE-T-IL AU X
CHERCHEURS? DU BON SENS? LA PREMIERE Q UALITE DU CHERCHEUR, N'EST-ELLE
PAS DE S AVOIR RECONNAITRE SES ERREURS ET NON, DE  LES IMPOSER COMME UN
DOGME? SALUTATIONS -- INCAL**

REPONDRE AUX QUESTIONS EST ASTREIGNANT, MAIS C'EST
EGALEMENT UN PLAISIR. (CECI N'EST PAS UNE REPONSE "DIPLOMATIQUE", MAIS
LA REALITE.)  SAVOIR SE REMETTRE EN QUESTION (SURTOUT QUAND UNE FAUSSE
SOLUTION EST EXTRAORDI- NAIREMENT SEDUISANTE), CELA ME SEMBLE EN EFFET
UNE QUALITE PRIMORDIALE DANS CETTE
CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : Jour

**Peux t-on trouver la chouette de jour ?  Amiti PSODEU**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PIETON

**CERTAINS CHERCHEURS PARLENT ACTUELLEMENT  D'UNE
HISTOIRE DE CHANGEMENT DE DIRECTI ON DU PIETON. QU'EST-CE QUE VOUS AVEZ
DI T EXACTEMENT A CE SUJET ? EST-CE QUE LE  PIETON CHANGE DE DIRECTION
UNE FOIS ARRI VE ?**

LISEZ MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET S'Y TROUVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 66 (SUITE)

**LA QUESTION DONT JE PARLE ET A LAQUELLE  VOUS N'AVEZ
PAS REPONDU(L'HISTOIRE DES P ETITS DRAPEAUX)FAIT PARTIE DE LA FOURNEE DU
 27-04,ET EST TITREE 1 ET 1(SUITE) MERCI DE LA PRENDRE EN CONSIDERATION;
 AMITIES**

COMME IL Y AVAIT PLUSIEURS SUITES A  VOTRE MESSAGE, JE
 LES AI LUES D'ABORD, PUIS JE VOUS AI REPONDU QUE JE NE POUVAI S PS ETRE
 PLUS PRECIS. CETTE REPONSE ENGLOBAIT BIEN SUR LE CONTENU DE TOUS CES
MESSAGES (QUI N'EN FORMAIENT QU'UN). CELA DIT, ET POUR REPRENDRE VOTRE
EXEM- PLE THEORIQUE, UN DRAPEAU FIXE SUR UN
IMMEUBLE DEVIENT LUI-MEME UN BIEN IMMEU- BLE (PAR DESTINATION, COMME
DISENT LES JURISTES). AUSSI, EN ADMETTANT CET EXEM- PLE, SI UN DRAPEAU
ETAIT UNE SENTINELLE, CETTE DEFINITION ENGLOBERAIT AUSSI L'IM- MEUBLE
QU'IL COIFFE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 77

**NEE CLEF EN MAIN EN 600,VOUS LA RETROUVE REZ PLUS
TARD--LA RETROUVERA-T'ON UNE OU DEUX FOIS? POUR CE QUI EST DES
REPETITIONS DE Q QUI VOUS AGACENT,JE LE COMPRENDS,MAIS NE PAS REFAIRE UN
 PETIT DIGEST AU MOMENT OU CES Q REVIENNENT,VOUS EXPOSE AU MEME PROBLEM E
 ET AVANTAGE LES POSSESSEURS D'ORDINATE URS**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION, NAVRE.
 TROP PRECIS ! SI JE DEVAIS FAIRE UN DIGEST POUR CHA- CUNE DES QUESTIONS
 QU'ON ME POSE, IL RES SEMBLERAIT AUX SYNTHESES DE MES REPONSES PUBLIEES
 PAR LE FIGARO-MAGAZINE L'ETE DERNIER. ET J'Y PASSERAIS JOUR ET NUIT,
SANS ESPOIR DE COMBLER MON RETARD !
QUANT AUX "AVANTAGES" DES POSSESSEURS D'ORDINATEURS (HORMIS LE FAIT
QU'ILS PEUVET IMPRIMER), CELA NE LES DISPENSE PAS DE FAIRE UN TRI PARMI
25000 QUESTION S ET REPONSES. JE NE PUIS FAIRE PLUS QUE DE LAISSER CES
Q-R A LA DISPOSITION DE  TOUT LE MONDE. CETTE SOLUTION, COMME LA
DEMOCRATIE, EST LA MOINS PIRE DES SOLU-
TIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : AU SECOURS !

**BJR MAX. JE VIENS DE LIRE SUR LE FORUM UN MESSAGE
COMME QUOI IL FALLAIT SE PROC URER UN AUTRE DE VOS LIVRES POUR ESPERER
TROUVER LA CHOUETTE. SI C'EST VRAI, CELA EST CONTRAIRE A CE QUE VOUS
AFFIRMEZ DAN S SUR LA TRACE DE LA CHOUETTE D'OR. POUV EZ-VOUS COMMENTER
CELA ET NOUS DIRE DE  QUEL LIVRE IL S'AGIT SI C'EST VRAI ? MER CI**

JE VIENS EN EFFET DE LIRE CES MESSAGES, ET JE DOIS
DIRE QUE JE TOMBE DES NUES ! JE N'AI PAS PUBLIE DE BOUQUIN DESTINE A
AIDER A LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE (ET ENCORE MOINS A "1000
EXEMPLAIRES", ON A SA FIERTE !). S'IL S'AGIT D'UN TRAITE SUR
L'ELECTRICITE EN AVIONIQUE SIGNE  "MAX VALENTIN", J'AI DEJA PRECISE QUE
CE
N'ETAIT PAS MOI. IL S'AGIT D'UNE SIMPLE HOMONYMIE. S'IL S'AGIT D'AUTRE
CHOSE, JE DONNE MA LANGUE AU CHAT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 66 FIN

**DESOLE,TROU DE MEMOIRE........PLUS TARD  PEUT-ETRE?**

QUAND VOUS VOULEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 77(SUITE)

**CERTES,QUE L'ON POSSEDE OU NON UN ORDINA TEUR,LA
RECHERCHE DE TOUTES LES REPONSES EST UN TRAVAIL DE TITAN;LA SEULE
DIFFERE NCE EST QUE L'ON PEUT STOCKER SUR UN DIS QUE DUR ET LE CONSULTER
 SEREINEMENT SANS ETRE PRESSE PAR LE COMPTEUR DU MINITEL   QUI FILE,QUI
FILE,..........JUSQU'A LA   FAILLITE-&gt;FAVORITISME A L'EGARD (SUITE)**

JE N'EN DISCONVIENS PAS. MAIS QU'Y PUIS- JE ? JE
FORMULE NEANMOINS UNE OBJECTION CONTRE L'EXPRESSION "FAVORITISME". JE NE
 FAVORISE PAS LES POSSESSEURS D'ORDI- NATEURS : JE ME BORNE A REPONDRE A
 DES QUESTIONS SUR LA CHOUETTE. CE QUE LES GENS FONT ENSUITE DE MES
REPONSES NE ME REGARDE PAS... AMITIES -- MAX