## 1998-04-02

#### Q 1 : ULYSSE

**LORSQUE VOUS DITES POUR LA 780 QUE LE PREMIER PAS NE
SE FAIT PAS AVEC LES PIEDS,PARLEZ-VOUS DES PIEDS QUI PROLON- GENT NOS
JAMBES HUMAINES? MERCI**

OUI. MAIS MEFIEZ-VOUS DE CETTE REPONSE, CAR JE ME SUIS RENDU COMPTE QU'ELLE POUVAIT ETRE MAL INTERPRETEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : AURA

**BONJOUR MAX' PUIS-JE UTILISER UN SYNONYME DU MOT : SO
LEIL DANS LA RESOLUTION D'UNE ENIGME DE  CETTE CHASSE DIABOLIQUE ?
MERCI. NEROMAN**

NEROMAN, NAVRE, MAIS CECI EST UNE QUESTI ON DE SUBSTITUTION. SI J'Y REPONDAIS, J'EN AURAIS 50 AUTRES DEMAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CACHE CACHE

**en admettant qu un chercheur ait localis e la bonne
zone, pourrait il lui manquer une solution partielle? dans le cas
contraire, c est a dire qu i l detient toutes les bonnes solutions, h
ormis les reliquats, combien de temps lu i faudrait il pour localiser la
 tombe? amities-ric**

SI LE HASARD EST EJECTE DE CETTE HYPOTHE SE, LA
REPONSE EST NON. S'IL A TOUTES LES SOLUTIONS SAUF LES RELIQUATS (DONC LA
 SOLUTION DE LA 12EME ENIGME), JAMAIS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SUPERSOLUTION

**SI JE CONNAIS LES SENTINELLES ET QUE J'A I LA CARTE
FINE MAIS QUE JE NE SACHE PAS  AVEC EXACTITUDE DELIMITER LA ZONE, EST-
CE QUE JE PEUX QUAND MEME TROUVER LA SUP ERSOLUTION ET L'APPLIQUER OU
ALORS C'EST  IMPOSSIBLE**

VOUS E POUVEZ PAS AVOIR LA BONNE CARTE PRECISE SI VOUS
 N'AVEZ PAS LA ZONE ! VOUS VOUS PROCUREZ LA CARTE PRECISE DES LORS QUE
VOUS CONNAISSEZ LA ZONE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ACCRO ET TRICHEUR (SUITE)

**DECIDEMMENT IL Y A ENTRE NOUS UN PB DE C
OMMUNICATION;ADMETTONS QUE MA QUESTION E TAIT MAL FORMULEE;VOUS ME DITES
 QU'UNE   CARTE(LA PREMIERE)PEUT CHANGER TOUS LES  ANS,ET C'EST
VRAI,MAIS MOI JE VOUS PARLE DE LA CARTE QUE VOUS INDIQUEZ EDITION 93 ET
JE VOUS DIS QUE CETTE CARTE NE CHANGE RA JAMAIS AVANT DE TOMBER EN
LAMBEAUX(SU**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 6 : ACCRO RE-SUITE

**DANS QUELQUES SIECLES ET QUE DE CE FAIT, SA PERENNITE
N'EST PAS EN DOUTE ET QUE T OUT CE QUI Y FIGURE PEUT ETRE UTILISE PO UR
VOS ENIGMES;SI AYANT TROUVE L'ENDROIT PRECIS JE ME DEPLACE  ET
M'APPERCOIS QUE LE PAYSAGE N'EST PLUS LE MEME,JE CREUSER AI QD MEME CAR
QUEL QUE SOIT LE PAYSAGE, C'EST LES INDICATIONS DE MA 1ere(SUITE)**

IL ME SEMBLAIT QUE VOUS PARLIEZ DE LA CARTE, PAS DE L'ASPECT PHYSIQUE DU SI- TE.  JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 7 : ACCRO (ENCORE)

**CARTE DE 1993 QUI COMPTERONT,SAUF SI ON  A BATI UN
IMMEUBLE A CET ENDROIT;MAIS SI C'ETAIT LE CAS VOUS PRENDRIEZ LES MESURE S
 POUR NE PAS LAISSER ECRABOUILER CETTE  PAUVRE BETE;EN CE QUI CONCERNE
LA SECOND E C'EST DIFFERENT,PUISQUE VOUS NE POUVEZ PAS DONNER LA
REFERENCE,QU'ELLE EST REVI SEE TOUS LES 5 ANS,ET EDITEE ENTRE 2REVI**

JE COMPRENDS CE QUE VOUS VOULEZ DIRE, MAIS JE NE
COMPRENDS PAS OU VOUS VOULEZ EN VENIR... LE SITE NE SERA PAS CHAMBOUL
LE, DONC LA QUESTION NE SE POSE PAS. SI PAR EXTRAORDINAIRE LE SITE ETAIT
 ALTERE DE MANIERE A RENDRE LE JEU IMPOSSIBLE, IL FAUDRAIT QUE J'IMAGINE
 UNE SOLUTION. MAIS JE N'AI PAS PENSE A CA PARCE QUE,
AINSI QUE JE VOUS L'AI DIT, IL N'Y A  QUASIMENT AUCUNE CHANCE QUE CELA
ARRIVE UN JOUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : IS Tour de France

**Le 16/07/93, 'LE TOUR DE FRANCE A  FRANCHI UNE LIGNE'.
 N'a-t-il pas ce jour croise de nouveau la fleche d'Apollon ? Merci de
votre reponse. PRIAM**

PRIAM, C'EST A VOUS DE TROUVER CA. IL A AU MOINS FRANCHI UNE LIGNE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : )-)-)-)-)

**UNE BERGE C'EST TRES VARIABLE,JE ME DEMA NDE POURQUOI
VOUS REFUSEZ UNE DISTANCE   MINI D'UN COURS D'EAU,ALORS QUE VOUS CON
CEDEZ 50 M D'UNE CONS.HUMAINE,ET 100 KM  DE LA MER.ELLE EST SUR L'ILE DU
 BASSIN D U BOIS DE BOULOGNE OU QUOI? 71721075 PEUT-ELLE ETRE
FAVORISE(SON DEC ODAGE)A L'AUNE D'UNE PARTIE DE LA 600?**

JE NE VEUX PAS LE DIRE POUR NE PAS TRANS FORMER CETTE
CHASSE EN JEU DE DEVINETTES ET POUR QU'ON NE ME POSE PAS PAR LA SUI- TE
DES QUESTIONS DU GENRE : "A QUELLE DISTANCE D'UN AERODROME ?", "D'UNE
VOIE DE CHEMIN DE FER ?", "D'UNE AUTOROUTE ?" "D'UN LAC, D'UNE BORNE
GEODESIQUE, D'UN VIADUC ?..." ETC. LA CHOUETTE DOIT ETRE
TROUVEE PAR LE DECRYPTAGE D'ENIGMES, ET NON PAR DES TRIANGULATIONS. DE
PLUS, LE FAIT D'AVOIR DIT QU'ELLE ETAIT A PLUS DE 100 KM DES COTES, EN
DESSOUS DES  NEIGES ETERNELLES, A PLUS DE 10 METRES DE TOUT COURS D'EAU,
 LAC, ETANG, ET QU'IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTION D'ORIGI- NE HUMAINE A
MOINS DE 50 METRES, CELA
ELIMINE LA PLUS GRANDE PARTIE DU TERRI- TOIRE FRANCAIS. C'EST CE QU'A
DEMONTRE UN JOUR UN MAGAZINE (JE NE ME SOUVIENS PLUS LEQUEL) QUI A
PUBLIE UNE CARTE DE FRANCE AMPUTEE DES EXCEPTIONS DECRITES CI-DESSUS :
IL NE RESTAIT PLUS GRAND CHOSE ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE 2EME
QUESTION, BIEN TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LA CHOUETTE D'OR

**A LA 500 LA CHOUETTE EST AU DESSUS DE LA CLEF PAR RAPPORT AU CHEMIN MAIS A LA 530 ELLE EST A SA DROITE INCOMPREHENSION ?**

JE PREFERE NE PAS REPONDRE DE PEUR DE  VOUS INDUIRE EN ERREUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DE MAX A UNE CHERCHEUSE

**CE PETIT MESSAGE EST DESTINE A UNE CHER- CHEUSE QUI
M'A DEMANDE D'EFFACER SES MES SAGES, ET QUI SE RECONNAITRA :  TRES
TOUCHE PAR VOS GENTILS MOTS. JE  COMPRENDS. VOUS AVEZ SANS DOUTE RAISON
DE PRENDRE UN PEU DE RECUL SUR LA CHASSE (SURTOUT QUE J'AI CRU
COMPRENDRE QUE VOU S NE MANQUIEZ PAS D'OCCUPATIONS PAR AIL-**

LEURS ! DONC A BIENTOT PEUT-ETRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SECONDE CARTE

**BONSOIR. LA SECONDE CARTE A UTILISER POU R LA CHASSE
EST-ELLE COMMERCIALISEE A CE  JOUR (ET NON PAS UNE PHOTOCOPIE) ? MERC I
DE NOUS ECLAIRER - ET VOTRE REPONSE N' ENGAGE A RIEN !!! UN GRAND MERCI,
 ET BON NE SOIREE A VOUS. ARTHUR, TETU.**

ELLE EST COMMERCIALISEE, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CACHE CACHE suite

**donc, en admettant qu un chercheur dispo se de toutes
les solutions, lui permetta nt de delimiter la zone avec certitude
1000%... combien de temps lui faudrait i l pour identifier les
reliquats, les ass embler, et par la meme, mettre fin a cet te chasse?
il me semble que vous avez pa rle de quelques heures...non? amities-r**

J'AI DIT EN EFFET QUE DU MOMENT QUE LE DECLIC S'EST
FAIT (DECLIC = LA BONNE IDEE, LE FLASH), C'ETAIT TRES RAPIDE ET POUVAIT
SE FAIRE EN QUELQUES HEURES. BON... QUELQUES HEURES POUR L'UN, UN PEU
PLUS POUR UN AUTRE. MAIS CA NE DEVRAIT PAS POSER DE PROBLEME. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 14 : ACCRO(SOLDES AVANT FERMETURE)

**J'AI DU POSER 4 OU 5 QUESTIONS,LONGUES D E PLUS,ET JE
CHANGE DE METHODE:JE RESUMM E-LA 1ere CARTE "MACHIN" AU ....IEME DE
1993 RESTERA TOUJOURS LA CARTE MACHIN DE  1993 AU .....IEME;C'ETAIT MON
SEUL PROP OS,MAIS MON ESPRIT DE SYNTHESE HYPOTROPH IE M'A EMBARQUE DS
DES MALENTENDUS ET AU TRES RAISONNEMENTS TORDUS.SALUT**

ET MA MEFIANCE MALADIVE AURA FAIT LE  RESTE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ZZZZZZZZ

**QUE VOUS LE VOULIEZ OU NON LE JEU REPOSE SUR LE PRINCIPE DE TRIANGULATION JUSQU'A DELIMITATION DE LA ZONE;NON? AMITIES**

CA, C'EST TRES EXACTEMENT CE QUE VOUS DE VEZ DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : OBSESSION

**ENTENDU CE MATIN A FR.INTER LA NOUVELLE PRESIDENTE DU
 COMITE OLYMPIQUE FRANCAIS: &lt;&lt; JE SAIS QUE LE CHEMIN EST SEME
D'EM- BUCHES,MAIS... &gt;&gt;   AMITIES  JC.**

C'EST PEUT-ETRE UNE CHERCHEUSE DE CHOU- ETTE !... MAIS
 CETTE EXPRESSION EST  TOUT DE MEME COURANTE. JE COLLECTIONNE D'AILLEURS
 LES MOTS ET EXPRESSIONS QUE JE TROUVE CA ET LA DANS DES OUVRAGES, ET
QUI SONT IDENTIQUES A CELLES DU JEU. PARFOIS C'EST INVOLONTAIRE, PARFOIS
 LEUR S AUTEURS M'INFORMENT QUE C'EST UN CLIN
D'OEIL VOULU. L'EXCELLENT - ET SUPERBE - OUVRAGE "BRETAGNE SACREE ET
LEGENDAIRE" (EDITIONS OUEST-FRANCE) EN CONTIENT 5, DE L'AVIS-MEME DE SON
 AUTEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 520

**Eux, me permettent ils de decouvrir quel que chose (autre que la chouette,puisque tout dans ce jeu sert a la decouvrir)***

ILS CONTRIBUENT A L'ENSEMBLE. JE NE SAIS PAS QUOI VOUS REPONDRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 50M

**DANS UN COMPTE RENDU DE VISITE DU SITE,V OUS DISIEZ
AVOIR REGARDE DANS UN RAYON DE 150 M EN PRECISANT 1 PAS = 1 METRE. QUAND
 VOUS DITES PAS DE CONSTRUCTION HUM AINE A MOINS DE 50M, DOIT ON
CONSIDERER PLUTOT 50 PAS OU VRAIMENT 50 M.JE NE PEN SE PAS QUE CELA
CHANGE GRAND CHOSE, MAIS 50 PAS CORRESPOND PLUTOT A 40/45 M.AMITI S**

J'ESSAIE TOUJOURS D'ESTIMER EN METRES. QUAND JE MESURE
 EN MARCHANT, JE FAIS DES PAS D'UN METRE, ET C'EST EN GENERAL AS- SEZ
PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DE PHILIPPE A MAX (14)

**AUJOURD'HUI, POUR CAUSE DE 1er AVRIL,  PAS DE
QUESTION; J'AURAIS TROP PEUR DE  ME RETROUVER AVEC UN POISSON D'AVRIL
NOIR ET BLANC ACCROCHE DANS LE DOS. PHILIPPE.**

CE N'EST PAS L'ENVIE QUI M'EN MANQUE, CAR EN GENERAL
C'EST MOI QU'ON ESSAIE DE PIEGER CE JOUR-LA ! MAIS JE N'OSE PAS, CAR LES
 REPONSES RESTANT EN PLACE, IL SE POURRAIT QUE DANS 3 OU 4 MOIS,
QUELQU'UN TOMBE SUR CETTE REPONSE EN OUBLIANT  QU'ELLE A ETE FAIRE UN
1ER AVRIL. C'EST TROP RISQUE... MAIS MERCI POUR VOTRE
RETENUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : AH,NON

**AH,NON,NONO,NON.C'EST PAS POSSIBLE.JUSTE  AU MOMENT OU
 JE TOUCHAIS AU BUT.DEJA 37 4 DEGRE DE DECODES..ENCORE 17  ET C'ETAI T
DANS LA POCHE.  AH NON NONON NON NON         GASTON PIERPOLJAC***

NAVRE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOTRE MESSAGE. POURQUOI CETTE AVALANCHE DE  "NON" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DIVERS

**PAS DE CHOUETTE NI DE TRESOR D'ORVAL A L A FNAC TERNES**

CA, C'EST L'AFFAIRE DE L'EDITEUR ET DU DIFFUSEUR, QUE JE PREVIENS DE SUITE. MERCI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PAS LA TEUF

**ZARBI,TA DECISION.T'AURAIS PU NOUS AFFRA NCHIR TOI
MEME.T'ES VRAIMENT PAS ROCK N  ROLL.PLUTOT UN PEU BLAIREAU
  A JAMAIS AGATHE ZEBLOUZE***

SI VOUS FAITES ALLUSION A DES CHOSES QUE VOUS AVEZ
LUES SUR LE FORUM (ET DONT JE NE SUIS PAS L'AUTEUR !), REGARDEZ LA DA-
TE DU JOUR SUR UN CALENDRIER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NEMROD 1

**BJR MAX, DANS LA 500, A 2424.... ON EMPR UNTE L'ORTHOGONALE. DOIT-ON FORCEMENT L' EMPRUNTER DES 2 COTES POSSIBLES?   NEMRO D**

VOUS ME DEMANDEZ EN QUELQUE SORTE DE DE- FINIR CE
QU'EST UNE ORTHOGONALE. JE NE PEUX, PAR PRINCIPE, PAS VOUS REPONDRE.
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : NEMROD 2

**A CARUSBURC, ON CHERCHE L'OUVERTURE. NE  T'ATTARDE PAS
 SIGNIFIE-T-IL QUE L'ON RET OURNE A CARUSBURC APRES AVOIR TROUVE L'O
UVERTURE?    MERCI    NEMROD**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : NEMROD 3

**DANS LE DERNIER VISUEL, LA LETTRE G EST  SUR LE
SAXOPHONE. SACHANT QUE LES LETTRE S PEUVENT ETRE MELANGEES, C'EST UN PUR
 H ASARD?      NEMROD**

EN TOUT CAS, CE N'EST PAS UNE CHOSE QUI PEUT VOUS
AIDER DE QUELQUE MANIERE QUE CE SOIT. (LE MOT "HASARD" EST UN PEU  TROP
FORT, CAR LES VISUELS ONT FAIT  L'OBJET DE SOINS PARTICULIERS. SEULS PEU
 VENT ETRE QUALIFIES DE "HASARD" OU DE  "COINCIDENCES" QUELQUES COUPS DE
 PIN- CEAU FIGURANT DES CHOSES QUI NE DEVRAI-
PAS Y ETRE, COMME LE CELEBRE "HOMME A  LA BOUTEILLE" OU LE BARBU DE LA
560 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : NEMROD 4

****

FAUSSE MANIP ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CHAMPOLLION

**SANS DEVOILER UNE METHODE PARTICULIERE,P OUVEZ VOUS
CONFIRMER QU'IL EST NULLE PAR T QUESTION D'EGYPTE DANS CE JEU ? MERCI.
NEROMAN**

SI LA QUESTION EST "PEUT-IL Y AVOIR UNE RELATION
INDIRECTE QUELCONQUE AVEC L'E- GYPTE ?", JE NE REPONDRAIS PAS (CE QUI NE
 SIGNIFIE PAS QU'IL Y EN AIT UNE !). MAIS SI LA QUESTION EST : "FAUT-IL
RE- PERER UN POINT, UN LIEU QUELCONQUE QUI POURRAIT SE TROUVER EN
EGYPTE, OU TRACER UN TRAIT SORTANT D'EUROPE, OU ENCORE UTI
LISER UNE CARTE, UN ATLAS OU N'IMPORTE QUEL AUTRE DOCUMENT REPRESENTANT
L'EGYP- TE, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : KYLMALABORATORIO

**POUR UN CHASSEUR D'HELSINKI , SI SI... FAUT-IL
CHERCHER LA SOLUTON DE LA 470 &lt;&lt; EGALEMENT LITTERALEMENT&gt;&gt; ?
 MERCI. NEROM AN. QUI FERA PASSER AU LABO FINLANDAIS**

QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "EGALEMENT LIT- TERALEMENT" ? AMITIES -- MAX PS: MON BONJOUR A LA FINLANDE.

---

#### Q 29 : CLOSE TO THE EDIT : 780

**PLAT MITTONE ETAIT VOTRE EXPRESSION DE L 'EPOQUE :
L'ART D'UTILISER LA BONNE QUAN TITE DE LA CHOSE IMPORTANTE EN 780 EST-I L
 DEVOLU A UN ESPRIT PLUTOT SCIENTIFIQUE  OU PLUTOT ARTISTIQUE ?. MERCI
NEROMAN.**

VOTRE MEMOIRE EST MEILLEURE QUE LA MIEN- NE !... MAIS
JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION BEAUCOUP TROP PRECISE, NEROMAN !
 CE SERAIT JOUER AU DEVINETTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PLAT MITONNE ET SALIERE

**CHER MAX, Y'A T'IL DES CANCRES INVETERES DANS LA D
ISCIPLINE NECESSAIRE AU DOSAGE DE LA CHO SE IMPORTANTE DE LA 780 ? SI
NON, Y'AURAIT-IL DES CHERCHEURS QUI A URAIENT SURDOSE LES QUANTITES
D'ASSAISON NEMENT ET SE SERAIENT EGARES SANS LE VOU LOIR ? MERCI.
NEROMAN**

J'AI DU MAL A VOIR OU VOUS VOULEZ EN VENIR... ET J'AI
DONC DU MAL A REPONDRE A LA QUESTION, SURTOUT QU'ELLE SEMBLE SOUS-TENDUE
 PAR UN ELEMENT PUISE, JE PEN SE, DANS UNE ANCIENNE REPONSE. MAIS JE
VOUS RAPPELLE QUE JE NE GLISSE JAMAIS D'INDICES DANS LES REPONSES QUE JE
 FAIS. JE CRAINS DE VOUS INDUIRE EN ERREUR EN
ERREUR EN VOUS REPONDANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DE MAX A ARTHUR.

**ARTHUR, N'ETANT PAS SUR QUE LE MESSAGE LAISSE ICI EST
BIEN DE VOUS (CELUI QUI PARLE DE FOUISSAGE), J'Y REPONDRAI VOLON TERS
LORSQUE VOUS M'AUREZ CONFIRME PAR UN MESSAGE QUE J'EFFACERAI, QUE VOUS
EN ETIEZ BIEN L'AUTEUR. VOTRE PSEUDO A DE- JA ETE USURPE A PLUSIEURS
REPRISES, ET  JE N'AIMERAIS PAS ENCOURAGER CE GENRE DE**

CHOSES. JE SUIS SUR QUE VOUS TROUVEREZ UN DETAIL A ME
RACONTER, QUI LEVERA MES DOUTES. SI AU CONTRAIRE CE MESSAGE N'EST PAS DE
 VOUS (CELUI QUI PARLE FOUISSAGE), IL PARTIRA DANS LES LIMBES... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 32 : DECLIC

**QR CACHE CACHE DE CE JOUR. QUAND VOUS PARLEZ DE DECLIC, IL S'AGIT DE DECLIC POUR TROUVER RELIQUATS R RELIQUATS OU AU TRE CHOSE.**

LA QUESTION PORTAIT, JE CROIS, SUR CE QUI SE PASSE
APRES AVOIR TROUVE LES RE- LIQUATS. NE VOUS FOCALISEZ PAS TROP SUR LE
MOT "DECLIC", JE L'UTILISE PARQUE JE N'EN VOIS PAS D'AUTRE HORMIS "AVOIR
 LA BONNE IDEE AU BON MOMENT" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ZZZZZ

**AVANT HIER:"JE NE VEUX PAS QUE LE JEU SE  TRANSFORME
EN SIMPLE TRIANGULATION"(SIG NE MAX) HIER:"C'EST A VOUS DE TROUVER SI LE
 JEU  REPOSE SUR LA TRIANGULATION"(TOUJOURS    MAX); ET SI MAX SE
METTAIT EN ACCORD AVEC LUI  MEME,NE SERAIT-CE PAS PLUS SIMPLEPOURLUI**

MAIS ENFIN, JE NE PARLAIS PAS DE LA ME- ME CHOSE !!!
DANS LA PREMIERE REPONSE, J'EVOQUAIS LA POSSIBILITE POUR UN CHER- CHEUR,
 DE LOCALISER UNE ZONE PAR CROI- SEMENT SYSTEMATIQUE DE TOUTES LES INFOS
 GEOGRAPHIQUES QUE JE POURRAIS DONNER ICI (QUE L'ON ME DEMANDE, MAIS
AUXQUELLES JE REFUSE DE REPONDRE, JUSTEMENT POUR
CETTE RAISON !). DANS L'AUTRE MESSAGE,ON ME DEMANDE S'IL Y A DES
TRIANGUATIONS A FAIRE !!! SI VOUS NE VOYEZ PAS LA DIFFE- RENCE ENTRE CES
 DEUX CHOSES, C'EST GRA- VE ! REFUSER DE REPONDRE A PROPOS D'UNE
EVENTUELLE TRIANGULATION DECOULANT DES ENIGMES, ET REPONDRE A PROPOS
D'UNE TRIA NGULATION DEDUITE D'INFORMATIONS QUI
SONT COMPLETEMENT HORS SUJET (DISTANCE ENTRE LA CHOUETTE ET UN COURS
D'EAU, EN- TRE LA CHOUETTE EST UN CIMETIERE, OU DISTANCE ENTRE LA
CHOUETTE ET MADAME MICHU), CE N'EST QUAND MEME PAS LA MEME CHOSE !!!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : VRAI FAUX POISSON

**DE ARSES A TOUS LA CHOUETTE EST AU SUD DE LA LOIRE, A L' OUEST DU RHONE ET AU NORD DE LA GARONNE**

COMME CE MESSAGE NE SEMBLE PAS M'ETRE DESTINE, JE NE FERAI AUCUN COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : POGGY A MAX

**EN AVRIL NE TE DECOUVRE PAS D UN FIL  AMITIES POGGY**

SI LE TEMPS SE MAINTIENT, FAUDRA BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LA CHOUETTE EN DIRECT SUR LE NET

**Bonjour Max. Y aura-t-il, a votre connai ssance, un
compte-rendu du fouissage sur  FR3-ALSACE ce soir ? Je parle bien sur
du fouissage montre en direct sur www.as teria.fr ? un grand merci.
arthur**

JE NE SAIS PAS, ARTHUR. MAIS D'APRES CE QUE VIENS DE
LIRE SUR LE FORUM, VOUS EN SAVEZ SUREMENT PLUS LONG QUE MOI A CE SUJET !
  AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : A LA VOTRE

**A la votre (pardon). Mais vous aurez rec tifie vous meme... vous avez bien eu mon  message a l'instant ? Rathur de Buridan**

J'AI. ET J'AI EGALEMENT RECONNU VOTRE GOUT POUR LA
GRANDE MUSIQUE !... DONC, VOUS DISIEZ, POUR www.asteria.fr ? AMITIES
AMUSEES -- MAX

---

#### Q 38 : PETITION

**1: RETABLIR LA CENSURE                   2: PORTER
PLAINTE CONTRE LES PLAISANTINS 3:LICENCIER L'EDITEUR  TROP MOU
4:LE REMPLACER PAR UN C-R S RETRAITE      SIGNATURES: CHOU-FLEUR
MASQUE,SARDINIER  BRETON,CONCOMBRE MASQUE,AGATHE ZEBLOUZE ,GASTON
PIERPOLJAC.***

VOUS OUBLIEZ : LES SOUMETTRE A LA QUES- TION, METTRE
LEURS BIENS SOUS SEQUESTRE, LES PRIVER DE TELE PENDANT 6 MOIS, LES
NOURRIR DE SANDWICHES SNCF, ET ARRACHER LEURS ROSIERS ET LEURS
GERANIUMS. ET SI CA NE SUFFIT PAS, LEUR PASSER LE DISQUE D'HELENE ET ES
GARCONS EN BOUCLE DANS LES ECOUTEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : RE RE MADITS

**URAIT-IL FAIT L'FFAIRE??UNE FOIS SUR LE  TERRAIN,IL FAUT TRES PEU DE TEMPS..SUITE**

IL MANQUE DU TEXTE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 40 : RE RE MADITS SUITE

**DES MESURES A PRENDRE,DES FICELLES A TIR ER,DES
POINTS A VISER,DES INCANTATIONS A  FORMULER,DES FILTRES A ABSORBER,DES
INS ULTES A PROFERER(CA REMARQUE ON PEUT TOU JOURS SI ON TROUVE PAS)ON Y
 VA ET C'EST. .**

VOUS RAPPELEZ-VOUS QUELLE MANIP VOUS A- VEZ FAIT, QUI
SUPPRIME AINSI DES MOR- CEAUX DE TEXTE ? SI VOUS POUVIEZ ME LE DIRE, ON
POURRAIT PEUT-ETRE TROUVER UNE SOLUTION EVITANT CELA. D'AVANCE MERCI.
POUR VOTRE QUESTION, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL Y AURA OU N'Y
AURA PAS A  FAIRE LORSQUE VOUS SEREZ SUR LE TERRAIN.
C'EST CE QUE VOUS APPRENDRA LA SUPERSOLU TION, JUSTEMENT... AMITIES --
MAX

---

#### Q 41 : RE MADITS 3

**ET C'EST TOUT.C'EST CA??QUAND ON AURA TR OUVE LES
RELIQUATS,Y'A BIEN UN SUJET A E TUDIER,NON?SI LES RELIQUATS TRAITENT DE
 POLITIQUE,DE PHYSIQUE,DE MUSIQUE,DE GEOM ETRIE...ON A PAS FORCEMENT
TOUTES LES RE PONSES EN TETE??QUAND VOUS DITES QUE CA  PREND QQ
SECONDES,CA EXCLUT AUSSI UNE ET UDE DU SUJET CONCERNE.BON MERCI ET BYE.**

JE N'AI PAS DIT "QUELQUES SECONDES !". MAIS AINSI QUE
JE VIENS DE VOUS L'ECRI- RE DANS MA REPONSE PRECEDENTE, TOUT CA VOUS
SERA REVELE PAR LA SUPERSOLUTION. JE NE PEUX PAS DIRE ICI SOUS QUELLE
FOR- ME CAR CELA REVIENDRAIT A REVELER LA NA- TURE DE CETTE
SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DE PHILIPPE A MAX (15)

**L'ANNEE 1967 FUT, POUR UNE GRANDE PARTIE  DE
L'INTELLIGENTSIA, UNE OUVERTURE SUR  LE MONDE (CHOC DES BLOCS EST OUEST,
 CON- TESTATION DE LA SOCIETE, PARADIS ARTIFI- CIELS, ETC.). LA
CHRONOLOGIE DES EVENE- MENTS DE CETTE ANNEE-LA AIDE-T-ELLE ? PHILIPPE.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 470

**EST-CE UNE CHARADE A TIROIRS ? OU PLUS  SIMPLE MERCI J.B**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. CE- LA FAIT
PARTIE DES METHODES DE DECRYPTA- GE QUE VOUS DEVEZ TROUVER TOUT SEUL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MITRON ET 780 POIVREE

**&lt;&lt;IL EST + FACILE DE TROUVER LA CHOSE IM
PORTANTE QUE DE COMPRENDRE COMMENT S'EN  SERVIR&gt;&gt;, SOIT... METTONS
 QU'ON L'UTILISE...NATURELLEMENT, N'Y A T'IL PAS DANS L'ESSENCE MEME DE
CE TTE CHOSE, UN INGREDIENT QUI FASSE QU'ON  AIT TENDANCE A L'UTILISER A
 OUTRANCE,SU R LE SUPPORT DE TRAVAIL?. NEROMAN**

NON... SI NOUS PARLONS BIEN DE LA MEME CHOSE, JE NE
PEUX VRAIMENT PAS DIRE QUE VOUS L'UTILIEZ A OUTRANCE. SI "SUPPORT DE
TRAVAIL" VEUT DIRE "CARTE", JE NE  PEUX EN REVANCHE PAS COMMENTER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DEPLACEMENT

**SI DANS L'ABSOLU, UN SEUL DEPLACEMENT EN  FIN DE JEU
SUFFIT, PENSEZ VOUS VRAIMENT QUE VOTRE GAGNANT N'AURA FAIT QU'UN SEUL ET
 UNIQUE VOYAGE.**

S'IL NE S'EST JAMAIS TROMPE AUPARAVANT, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ALLEGRO

**BONJOUR, MAX. EN 780, SI "LE PIETON PREFERE MARCHER",
 POURRAIT-IL S'AGIR D'UN PELERIN ? FIGMAG : EN 470, "UN ELEMENT
ANTERIEUR V OUS PERMET DE SAVOIR SI C'EST LA BONNE L UMIERE".CET ELEMENT
 NOUS CONFIRME-T-IL P RECISEMENT:CE QUE VOUS AVEZ TROUVE EN 47 0 EST LA
BONNE LUMIERE ? MERCI.OMAR**

PELERIN : J'AI DEJA DIT IL Y A TRES TRES LONGTEMPS (EN
 JUIN 93) QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. A L'EPO- QUE,
 LES QUESTIONS SUR ST JACQUES DE COM POSTELLE FLEURISSAIENT SUR LE
MINITEL. J'AI ENSUITE PRECISE QUE LE JEU N'ETAIT PAS CONSTRUIT AUTOUR DU
 CONCEPT DE RELI- GION. POUR VOTRE DERNIERE QUESTION, NA-
VRE, MAIS JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE QUESTIONS DEPUIS LE 1ER
JANVIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SITTING BULL

**LA 780 SEMBLANT PARTICULIEREMENT HERME-
TIQUE,POURRIEZ-VOUS DIRE COMBIEN DE DONNEES IL CONVIENT DE TROUVER AVANT
 DE PASSER A L'ENIGME SUIVANTE,QUAND BIEN MEME IL FAUDRAIT Y REVENIR
PLUS TARD?JE NE PENSE PAS DEVOYER LE JEU PAR CETTE DEMANDE...UN SIMPLE
CHIFFRE SUFFIRAIT.. HUGH.**

OUI, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, CAR SINON IL
N'Y AURAIT AUCUNE RAISON DE REFUSER DE LE DIRE POUR TOUTES LES AUTRES
ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : INDICATION SUPPLEMENTAIRE

**8 FEVRIER 96 ...14,20,12,5,26 - N'EST CE PAS UN 4 A LA PLACE DU 12? MOI**

IL N'Y A AUCUNE ERREUR DANS LES IS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DE PHILIPPE A MAX (16)

**LA PHOTO FINALE ?**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, PHILIP- PE. SI VOUS
ME POSEZ UNE QUESTION, IL  VAUT MIEUX EVITER DE REBONDIR SUR UN MES SAGE
 PRECEDENT CAR JE SUIS INCAPABLE DE ME SOUVENIR DE TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : myope, myope, pas myope

**Bonjour Max, Malgre son titre, ma question est tres s
erieuse : est-ce qu'un myope moyen poura it avoir un handicap serieux
pour locali ser la chouette s'il ne chausse pas ses  lunettes (ou ses
lentilles) ? Merci**

BEN LA...! JE N'EN SAIS RIEN ! QUAND ON A LE NEZ SUR
LE SITE, JE PENSE QU'ON  PEUT CREUSER, MEME EN ETANT MYOPE COMME UNE
TAUPE ! SI EN REVANCHE VOTRE QUES- TION IMPLIQUE QU'IL FAILLE LOCALISER
DES REPERES, J'AI DEJA DIT QUE JE NE POU VAIS PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION. AMITIES -- MAX