## 2000-02-29

#### Q 1 : RE LA   MAX

**L'OBTENTION DU:LA,RESULTE T'IL DE TRACES  GENERAUX,OU D'UNE MANIP SPECIFIQUE A CE  LA ?      AMITIES   RENE DE CESSAND***

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN VOTRE QUESTION,
RENE, CE "LA" N'EST QUE L'ENDR OIT OU VOUS VOUS TROUVEZ (VIRTUELLEMENT) A
 CE MOMENT-LA. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE  SI VOUS Y ARRIVEZ PAR DES
TRACES OU AUT REMENT. IL N'Y A PAS DE PIEGE DANS LA PRESENTE REPONSE QUE
 JE VOUS FAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PAS D'ACCORD BIS

**DANS NOS SOLUTIONS.VOUS ADMETTREZ DONC   QU'ON PEUT
FAIRE L'IMPASSE SUR LES ELEME NTS QUI NE PARTICIPENT PAS AUX SOLUTIONS
"PRINCIPALES" ET ARRIVER A LA ZONE.AI-JE TORT? ROBERTO**

NON ROBERTO. RELISEZ MA REPONSE. J'AI DIT QUE JE
N'EXCLUAIS PAS, PAR HONNETETE INTELLECTUELLE, QU'UN CHERCHEUR "DEVINE"
TEL OU TEL ELEMENT DE REPONSE LUI PERMET TANT D'ARRIVER A TROUVER LA
ZONE, PLUTOT  QUE DE DECRYPTER LES ENIGMES DE MANIERE ACADEMIQUE. MAIS
CE N'EST QU'UNE HYPOTHE SE D'ECOLE. EN REVANCHE, SI CET ELEMENT
"DEVINE" LE PRIVE DU RELIQUAT QU'IL AU- RAIT OBTENU EN DECRYPTANT
NORMALEMENT LADITE ENIGME, IL NE TROUVERAIT PAS LA SUPERSOLUTION, NI LA
CHOUETTE, BIEN SUR. DESOLE SI JE N'AI PAS ETE ASSEZ CLAIR. AMITIES --
MAX

---

#### Q 3 : 650

**QUAND LA CHOUETTE SERA TROUVE, EST-CE QU E LES SENTINELLES VEILLERONT TOUJOURS ? COGITO**

ELLES SERONT TOUJOURS LA, OUI. MAIS ELLE S NE
"VEILLERONT" PLUS, AU SENS OU CE VERBE EST UTILISE DANS LA PRESENTE
CHAS- SE. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS, NI VOUS DIRE SI ELLES
VEILLERONT AUTREMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 650

**APRES AVOIR TROUVE LES SENTINELLES, L'EN IGME SE SUFFIT-ELLE A ELLE-MEME POUR LE  PASSGE EN REVUE ? COGITO**

POUR LE PASSAGE EN REVUE, STRICTEMENT PARLANT, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 500 ORTHOGONALE

**CHER MAX, DOIT ON TRACER CETTE ORTHOGANALE? SALUTATIONS MICHOUTE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SENTINELLES

**LES GENS DU COIN ONT ILS ATTRIBUE UN NOM  PARTICULIER
AUX SENTINELLES?POUR DECRYP TER 7172..FAUT IL SE SERVIR D'ELEMENTS A
NTERIEURS A LA 650? ZONE:SUR LA 1ere CARTE,POURRAIT ON Y LOG ER LA FORME
 GEOMETRIQUE QUI REPRESENTE TOURS?**

LA, VOUS FAITES TRES FORT (HELAS !) : JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES 3 QUES- TIONS, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : VISUEL 650

**SERIEUSEMENT POUR UNE FOIS,LES SENTINELL ES SONT
SYMBOLIQUEMENT REPRESENTEES PAR  LLES PERSONNES DE GAUCHE OU CELLE DE
DRO ITE? AMITIES MOUSSELINE.**

AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE, ET TOUT AUSSI
SERIEUSEMENT, JE N'EN AI PAS LA MOINDRE IDEE ! JE NE VOIS MEME PAS
COMMENT CELA POURRAIT S'APPLIQUER, MOUSS ELINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : EN 650

**L'INCLINAISON DE LA PELLE A T ELLE DE L' IMPORTANCE? LA LONGUEUR DE SON MANCHE EN  A T ELLE EGALEMENT?**

INCLINAISON : JE NE PEUX PAS REPONDRE. LONGUEUR DU MANCHE : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GRAAL

**BONJOUR MAX: EST CE QUE DES NOTIONS DE T RIGONOMETRIE (ELEMENTAIRES ) SONT UTILES  DANS VOTRE JEU?***

GRAAL, VOUS, UN ANCIEN, VOUS SAVEZ TRES BIEN QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ICARE.BJR MAX.

**TRAJET QUIA DURE 1 H ET PLUS,APRES AVOIR  QUITTE
VOTRE VOITURE.EN 1997 VOUS AVIEZ REPONDU A 1 DEMES QUESTION QU'ILAVAIT
TR ES PEU DE CHEMIN ENTRE LE DEPART DE VOTR E VOITURE ET LA CACHE.QU'EN
EST-IL.AMITI ES.**

IL MANQUE LE DEBUT DE VOTRE MESSAGE. MAI S JE CROIS
AVOIR COMPRIS. JE REPETE QUE JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL M'A FALLU ENTRE 1
ET 6 H ENTRE MA VOITURE ET LA CACHE, MAIS QU'IL M'A FALLU ENTRE 1 ET 6 H
 ENTR E L'ENDROIT D'OU JE SUIS PARTI CE JOUR LA, ET LA CACHE. CE N'EST
PAS LA MEME CHOSE !... VOUS FAITES ALLUSION A UNE
REPONSE QUE JE VOUS AURAIS FAITE EN 1997 . EN 1997, LA BAL "LES AUTEURS"
 ETANT FERMEE, JE N'AI PU VOUS REPONDRE QUE DAN S LA PRESENTE RUBRIQUE.
ALORS, MERCI DE ME DONNER LE TITRE ET LA DATE DU MESSAGE AUQUEL VOUS
FAITES ALLUSION, ICARE. CELA DIT, JE VOUS CONFIRME BIEN VOLON- TIERS QUE
 LE CHEMIN ENTRE ma voiture ET
LA CACHE N'ETAIT PAS TRES LONG. ENCORE HEUREUX : J'ETAIS CHARGE COMME UN
 MU- LET ! TOUTEFOIS, UNE PRECISION S'IMPOSE, PRECISION QUE J'AI DEJA
APPORTEE IL Y A DEUX OU TROIS JOURS : PERSONNE - ET SURT OUT MOI ! - N'A
 JAMAIS DIT QUE J'AVAIS GARE MA VOITURE LA OU UN CHERCHEUR AYANT LA
SUPERSOLUTION GARERAIT LA SIENNE ! EN
FAIT, JE N'AI JAMAIS ACCEPTE DE DIRE COMBIEN DE TEMPS J'AVAIS MIS, NI
COMBIEN  DE TEMPS, VOUS, CHERCHEUR, METTRIEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MESSAGE A MAX

**BONJOUR MAX MON NOM EST DAGU NOUVEAU CHERCHEUR DE LA
CHOUETTE D'OR,   (JEU FANTASTIQUE A BIEN DES EGARDS),TU   COMPRENDRAS
QUE JE SUIS LOIN DE DISPOSER  DE TOUS LES RENSEIGNEMENTS QUE TU AS PU
DONNER AUX UNS ET AUX AUTRES A TRAVERS  LE JEU DES QUESTIONS,REPONSES.**

BIENVENUE, DAGU. OUI, JE M'EN DOUTE BIEN. MAIS C'EST
POUR CELA QUE LES QUESTIONS-REPONSES DE LA  PRESENTE RUBRIQUE RESTENT
DISPONIBLES. JE SAIS QU'IL EST HUMAINEMENT IMPOSSIBLE DE LIRE TOUT CA,
MAIS C'EST LE MIEUX QUE JE PUISSE FAIRE. CELA DIT, ESSAYEZ DE  VOUS
METTRE EN RAPPORT AVEC QUELQUES
ANCIENS. EN REGLE GENERALE, ILS NE RECHI GNENT JAMAIS A AIDER LES
NOUVEAUX. AINSI VOUS AVANCEREZ TRES VITE. BONNE CHANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MESSAGE A MAX(SUITE)

**DE DAGU(SUITE) AUSSI JE TE DEMANDE DE NE PAS M'EN
VOULO IR SI D'AVENTURE JE TE POSE DES QUESTION S AUXQUELLES TU AURAIS
DEJA FOURNI UNE   REPONSE. MERCI DE TA PATIENCE A BIENTOT.**

PAS DE PROBLEME, CA M'ARRIVE TOUS LES JOURS, ET JE SUIS LA POUR CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PONCTUATION

**BONJOUR MAX, VOTRE JEU FORCE LE RESPECT,  BRAVO ! MA
QUESTION EST LA SUIVANTE...  DANS LES ELEMENTS DE TEXTE DES ENIGMES,  LA
 PONCTUATION EST ELLE IMPORTE ? NON, P EU OU BEAUCOUP ?**

CA DEPEND... JE NE PEUX PAS REPONDRE EN TERMES AUSSI GENERAUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : EPEE

**LE NOM DE L'EPEE EST IL IMPORTANT ?**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MANU A MAX

**LORSQUE VOUS DITES QU'IL Y A PLUSIEURS   MANIERES DE
TROUVER LES SENTINELLES, EST CE QUE UNE SEULE MANIERE SUFFIT OU BIEN
EST IL PREFERABLE DE LES CONNAITRE TOUTE S POUR PASSER A LA SUITE ?
AMITIES -- MANU**

NON, NON, UNE SEULE SUFFIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MANU A MAX

**"UN COUP DE FIL AU SYNDICAT D'INITIATIVE POUR LEVER LE
 DOUTE SUR LES SENTINELLES" CELA VEUT IL DIRE QUE LES SENTINELLES SO NT
SUFFISAMENT REMARQUABLES POUR ETRE CO NNUES D'UNE STRUCTURE
ADMINISTRATIVE ? Y A T'IL UNE RAISON PARTICULIERE A CELA  QU'IL NOUS
FAUT TROUVER OU PEUT ON JETER CA A LA TRAPPE ? AMITIES**

C'ETAIT JUSTE UN EXEMPLE, MANU. LORSQUE VOUS AVEZ UNE
VAGUE IDEE DE CE QUE VOUS CHERCHEZ, OU UNE VAGUE IDEE D'UN ENDROIT OU
POURRAIT SE TROUVER QUELQUE CHOSE "D'INTERESSANT", TOUS LES MOYENS SONT
BO NS POUR VOUS RENSEIGNER. JE NE PEUX VRAI MENT PAS ETRE PLUS PRECIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : HE JE NE PARLE

**PAS DE POLITIQUE MAIS DUVISUEL 650 MOUSS ELINE AMITIES.**

AH BON... MAIS ALORS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE
PARCE QUE J'AI TOUJOURS REFUSE DE CONFIRMER OU D'INFIRMER QUE CES
SILHOUETTES ONT UN RAPPORT DIRECT AVEC LES SENTINELLES, MOUSSELINE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DE MAX A TOUS : QUELQUES VACANCES !

**JE PRENDS UNE PETITE SEMAINE DE VACANCES . LA PRESENTE
 RUBRIQUE SERA DONC FERMEE JUSQU'AU LUNDI 28 FEVRIER A 9H. MERCI DE NE
PAS M'ECRIRE D'ICI LA, CAR VOS MES SAGE S'EFFACERAIENT AUTOMATIQUEMENT
AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

EN ATTENDANT, BONNE CONTINUATION A TOUS, ET ATTENTION AUX MIGRAINES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GRAAL

**VOUS M'AVEZ DIT : PAS DE LONGUEUR A MESU RER EN 470 OK. AI-JE A MESURER DES ANGLE S DANS CETTE ENIGME ? AMITIES GRAAL**

JE CROIS QUE VOUS M'AVEZ DEJA POSE CETTE QUESTION, GRAAL. JE NE PEUX HELAS PAS Y REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : S-1

**BJ MAX.LES SENTINELLES VEILLENT-ELLES TO UTES AVEC LA MEME VIGILANCE?DE LA MEME M ANIERE?DANS LES MEMES CONDITIONS? TENACE**

OUI, ON PEUT DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : R-8

**LES RELIQUATS A UTILISER: 1-SONT-ILS DE MEME TYPE?
2-SONT-ILS DE MEME NATURE? 3-ONT-ILS UN POINT COMMUN QUI NOUS PERME TTE
DE DIFFERENCIER CEUX A UTILISER DES  AUTRES A NE PAS UTILISER? TENACE**

C'EST JUSTEMENT TOUT CA QUE VOUS DEVEZ TROUVER
VOUS-MEME, TENACE. JE NE PEUX DONNER AUCUN COUP DE POUCE SUR LA FIN DU
JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BEWARE YOUR WORDS

**LE PREMIER PAS NE SEFAIT PS AVEC LES PIE DS ? CETTE
INDCATION DOIT-ELLE ETRE PRIS E AU SENS PROPRE COMME AU SENS FIGURE ?
THANKS JOHN***

LA REPONSE QUE J'AI FAITE A CETTE QUES- TION DOIT ETRE
 REPLACEE DANS SON CONTEXT E. L'AUTEUR DE CETTE QUESTION ME DEMAN- DAIT
S'IL DEVAIT PHYSIQUEMENT MARCHER, ET C'EST A CETTE QUESTION-LA QUE J'AI
RE PONDU. JE NE PEUX RIEN EN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CACHE

**SUR LE NET, J'AI LU QUE TOUS VOS TRESORS AVAIENT ETE
ENTERRES DANS L'EST DE LA FRANCE. HE HE HE, PUIS-JE EN DEDUIRE QUE LA
CHOUETTE EST DANS L'EST ? AMITIE**

AH BON ? PREMIERE NOUVELLE ! HORMIS LE "TRESOR DE
MALBROUCK", QUI ETAIT UNE CHA SSE COMMANDEE PAR LE CONSEIL GENERAL DE LA
 MOSELLE (QUI N'AURAIT DONC CERTAINE- MENT PAS APPRECIE QUE JE L'ENTERRE
 A MON TPELLIER, A GAP OU A BREST !), MES AUTRE S TRESORS ONT ETE
DETERRES DANS LES DEPA RTEMENTS SUIVANTS : COTES D'ARMOR, YVE-
LINES, HAUTES-PYRENEES, MEUSE, DORDOGNE, MAINE-ET-LOIRE, VAR (2 FOIS),
OISE (2 FOIS), VOSGES (2 FOIS), ILLE-ET-VILLAINE PUY-DE-DOME, EURE,
LOT-ET-GARONNE, VAU- CLUSE, SARTHE ET AISNE. ON PEUT DONC DIF FICILEMENT
 AFFIRMER QUE TOUS LES TRESORS QUE J'AI ENTERRES A CE JOUR L'ETAIENT
DANS L'EST ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 1,2,THREE

**Y'A T'IL UNE VOLONTE PROSODIQUE QUANTITA TIVE DANS LA
470 OU EST-CE LE HASARD QUE  LE COMPTAGE DE CERTAINES CHOSES DONNE U N
COMPTE ROND ?**

VOTRE QUESTION CONCERNE LES METHODES DE DECRYPTAGE. PAR PRINCIPE, JE NE PEUX DON C PAS Y REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : HEART OF STONE

**LE COEUR DE LA 470 EST-IL MORT ?***

JE NE PEUX REPONDRE QU'AU PREMIER DEGRE. CETTE CHASSE NE CONCERNE AUCUN CONTEMPO- RAIN VIVANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ESTOURNEL

**COULD YOU GIVE ME THE ADVICE TO STOP TRY ING TO MAP
THE COMPASS ABOVE THE TEXT BE LOW, C.EST SAUGRENU N'EST-CE PAS EN 780
DE FAIRE CELA ?**

JE NE PEUX HELAS PAS DONNER CE GENRE DE CONSEILS,
SINON ON ME DEMANDERAIT LA MEME CHOSE POUR TOUS LES ELEMENTS DE TOUTES
LES ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : NETTLE 4 DORAJE

**SI JE N'AI PAS A REGRETTER LE TRAIT EST- CE PARCE QUE DES QUE JE L'AI TRACE, JE L E JETTE AUX ORTIES ? JOHN***

NON, JOHN. CE N'EST PAS POUR CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PRIVATE RYAN

**LA LIGNE DE MIRE EST CE L'AXE DECRIT PAR  OUVERTURE ET &lt;MON TOUT &gt; ?**

L'EXPRESSION "LIGNE DE MIRE" NE FIGURANT PAS DANS LE LIVRE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. ENCORE DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : TERA E PETA

**JE SAIS QUE NOUS ENTRONS DANS L'ERE DES  PETA OU DES
TERA-OCTETS,MAIS NE PRENEZ-V OUS PAS LES CHASSEURS POUR DES IGNARES D
ANS LA REDITE : MEGA E MILLION ?. 2) LE TERME MOINS DANS LA MEME PHRASE
N' INDIQUE T'IL QU'UNE NECESSITE DE TRANSFO RMER L'UNITE EN TENANT
COMPTE DU MILLION  ? MRC JOHN**

MAIS JOHN, C'EST A VOUS DE TROUVER LA  REPONSE A CES QUESTIONS ! MOI, JE NE  PEUX PAS VOUS LES DONNER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LA CENE

**SACRE MAX, DISENT LES CORELIGIONNAIRES M ICHEL
DEON,GENEVIEVE DORMANN OU ENCORE M AX GALLO. NUL NE SAIT S'IL PARLE DE
NOUS . SI J'APPELLE UN CHAT UN CHAT ET UN CHI EN TURREAU PAR EX.
AVEZ-VOUS EPICE LE RA GOUT DE QUELQUES CONVICTIONS POLITIQUES
PERSONNELLES ? AMITIES JOHN***

PAS DE CONVICTIONS POLITIQUES PERSONNELL ES DANS CETTE CHASSE, JOHN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PROVERB

**AD AUGUSTA : ONCE UPON A TIME YOU SAID :  LA FONCTION
PROVERBIALE OU LITTERAIRE E ST SANS IMPORTANCE. DONC POUR SUIVRE, IL
FAUT LIRE LE TITE COMME UNE EXPRESSON C LASSIQUE ET LA TRADUIRE LE PLUS
SIMPLEME NT POSSIBLE ?*MERCI JOHN***

IL ME SERAIT AGREABLE QUE VOUS ME DONNIE Z LA DATE ET
LE TITRE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES REFERENCE. CELA DIT, LA FONC TION
 "LITTERAIRE" ET LA "TRADUCTION", C'EST LA MEME CHOSE, NON ? QUANT A SA
FONCTION PROVERBIALE, JE N'EN VOIS PAS.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DIANA SAID : I WANT MUSCLES

**QUELLE EST SELON VOUS UNE DES TRANSITION S LES PLUS MUSCLEES ENTRE 2 ENIGMES ? JOHN***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS. ET
MEME SI JE POUVAIS, JE SUIS TRES TRES TRES MAUVAIS JUGE POUR DEFINIR
CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : POST-DECODE

**580 : PAS D'INSTRUCTIONS NI DE BARATIN,  JUSTE DES
&lt;AFFECTATINS&gt;. CECI FAIT, AVEC  DES OUTILS APPROPRIES ET MONTRE EN
 MAIN , JE VOUS DEMANDE DE FINALISER LA 580, E T SI VOS SOUVENIRS SONT
BONS, VOUS METTR IEZ COMBIEN DE TEMPS ENVIRON ?. MER JOHN ***

JOHN, PAS DE DEVINETTES, PLEASE ! CELA N'A RIEN A VOIR
 AVEC LE DECRYPTAGE D'ENI GMES. DE PLUS, IL M'EST ARRIVE DE DECRYP TER
DES ENIGMES REPUTEES DIFFICILES EN QUELQUES MINUTES, ET DE SECHER SUR
DES ENFANTILLAGES. CE DEPEND DE TELLEMENT DE FACTEURS (FATIGUE, STRESS,
ENVIRONNEMENT ETC) QUE PERSONNE NE POURRAIT REPONDRE A
CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LISTE DES CHASSES

**BJR MAX. DANS LA LISTE DES DEPARTEMENTS OU VOS TRESORS
 ONT ETE ENTERRES (VOTRE REPONSE A "CACHE") Y A T'IL CELUI DE LA
CHOUETTE ? MERCI DE VOTRE REPONSE.**

J'AI PRECISE "DEPARTEMENTS OU MES TRESOR S ONT ETE
deterres". POUR LA CHOUETTE, P'TET BEN QUE OUI, P'TET BEN QUE NON !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FINGERS IN THE NOSE

**EST-CE UTILE DE SAVOIR QUELS DOIGTS TIEN NENT LA CLEF SUR LE VISUEL DE LA 600 ?. MERCI. JOHN***

QUELS DOIGTS ? NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : WONDER

**HELLO MAX.. SUR LE TERRAIN PEUT ON TROUV ER LA BETE DE NUIT.. AVEC UNE LAMPE DE P OCHE BIEN SUR... AMITIES  VICHY**

DE NUIT COMME DE JOUR, 365 JOURS PAR AN, SAUF CONDITIONS METEO EXCEPTIONNELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 650 LES3 SILHOUETTES

**SECONNAISSENT ELLES? NT-ELLES UN LIEN DE PARENTE?  MERCI**

IL S'AGIT "D'ENTITES", D'OBJETS. ELLES NE PEUVENT DONC
 PAS "SE CONNAITRE". LIEN DE PARENTE : IDEM (REPONSE AU PREMI ER DEGRE).
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : UN NOUVEAU

**DANS LE JEU, VS AVEZ DIT "PAS DE NOMS TE LS QU'ECRITS
DANS LES ENIGMES. DONC LA F LECHE, SENS NE PEUVENT ETRE DES LIEUX A
TROUVER.  QUESTION : SI JE TROUVE "LES CINQ FLECHE S" OU "LES SIX
CHEMINS" (AVEC UN "S") C' EST DONC QUE MA SOLUTION EST FAUSSE. TU  ES
BIEN EN ACCORD AVEC CA ?**

NOMS : EXACT. DU MOMENT QUE "FLECHES" ET "CHEMINS" SON T DES NOMS PROPRES, PAS DES NOMS COMMUNS AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MANQUE DE RESPECT ?!

**LE FAIT DE MONTRER NOTRE RESPECT A DAME  NATURE EST-IL
 A CONSIDERER COMME UNE CON SEQUENCE DECOULANT DE NOS HYPOTHESES OU
COMME UN ENSEIGNEMENT SUPPLEMENTAIRE ?   GOULASH**

JE NE SAISIS PAS TRES BIEN LA QUESTION. SI VOUS VOULEZ
 DIRE PAR LA QUE CELA FAIT PARTIE DE L'ENSEMBLE DES CHOSES A FAIRE, LA
REPONSE EST OUI. SI VOUS ME DEMANDEZ SI CELA EST UN INDICE SUR CE QU'IL
FAUT FAIRE ENSUITE, JE NE PEUX PAS VOUS RE- PONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MAZDA

**JE N'AI JAMAIS MIS LES PIEDS SUR LE TERR AIN TRAVAIL
AVEC LA CARTE ONLY.. NUIT SA NS LUNE..METEO NORMALE PETITE LAMPE DE P
OCHE.... JE SAIS CE QUE JESAIS... PUIS J E NE PAS ATTENDRE LE JOUR POUR
ARRIVER 0  LA CACHE ET SORTIR LA BETE... ET HURLER  DE JOIE DANS LA
NUIT....AMITIES VICHY**

VOUS POUVEZ LA DETERRER DE NUIT SI VOUS LE DESIREZ (JE
 L'AI BIEN ENTEREE DE  NUIT !). MAIS C'EST QUAND MEME PLUS FA- CILE DE
JOUR. IL VAUT MIEUX REPERER  L'ENDROIT DANS LA JOURNEE, Y PLANTER UNE
PETITE TIGE OU Y DEPOSER UN CAILLOU, PUIS CREUSER DE NUIT SI VOUS NE
VOULEZ PAS DE TEMOINS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : J;RPASMALADE NI GUERI...

**LE 04.01.99,JE VOUS AI POSE UNE QUESTION  SUR LA sS.(LA PRUVE PAR 9) POURRIEZ VOU S M'CLAIRER UN PEU PLUS? MERI MAX.**

JE VIENS DE TENTER DE LA LOCALISER, MAIS JE NE L'AI
PAS VUE. POURRIEZ-VOUS ME DON NER LE TITRE EXACT DE CETTE QUESTION  AFIN
 QUE JE PUISSE LA RETROUVER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : RESPECT

**LORSQUE NOUS DEVRONS MONTRER NOTRE RESPE CT A DAME
NATURE, EST-CE QUE CELA ENGEND RE SA BLESSURE OU BIEN EST-CE QUE C'EST
SA BLESSURE QUI VA NOUS PERMETTRE DE MON TRER NOTRE RESPECT ? GOULASH**

C'EST LA BLESSURE QUI VA VOUS PERMETTRE DE MONTRER VOTRE RESPECT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 600

**VOUS DITES QUE AL MAR EST ECRIT DANS PLU SIEURS
OUVRAGES DE REFERENCE.J'AI BEAU C HERCHE CETTE EXPRESSION DANS LES
DICOS,L A BD,L'HISTOIRE DE L'ISLAM...JE NE TROUV E POINT.A CAUSE DE
CA,JE SUIS BLOQUE! ET JE COMMENCE A M'ENERVE!VOUS N'AURIEZ  PAS UN PETIT
 INDICE ,UN TOUT PETIT INDIC E SUPPLEMENTAIRE A NOUS COMMUNIQUE SUR L A
PISTE DE AL MAR**

CE QUE VOUS ME DEMANDEZ A ETE PUBLIE DE NOMBREUSES
FOIS SUR LE FORUM. JE VOUS INVITE PLUTOT A Y POSER LA QUESTION, ET JE
SUIS SUR QUE VOUS OBTIENDREZ UNE RE- PONSE. MOI, PAR PRINCIPE, JE NE
PEUX PAS VOUS AIDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : RELIQUATS

**UN RELIQUAT EST UNE CHOSE SUBSISTANT APR ES DECRYPTAGE
 D'UNE ENIGME. CE RELIQUAT  PEUT-IL SERVIR DIRECTEMENT A LA RESOLUTI ON
D'UNE AUTRE ENIGME? MERCI - LEEN**

IL A SERVI POUR LE DECRYPTAGE D'UNE AU- TRE ENIGME,
MAIS PAS DIRECTEMENT POUR SA SOLUTION. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRE- CIS
 QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PROLONGEMENT

**L'ORTHO DE LA 500 A T ELLE VOCATION A ET RE PROLONGEE
AU DELA DE LA SAQC?         LE TRAIT D'APOLLON A T IL VOCATION A ETR E
PROLONGE AU DELA DU POINT D'IMPACT DE  LA FLECHE?   MERCI - LEEN**

LEEN, C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CELA.  JE NE PEUX PAS VALIDER LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : JARDINIER A MAX

**J'ESPERE QUE LES VACANCES FURENT REPOSAN TES CAR JE
VAIS T'ASSAILLIR DE QUESTIONS -SI J'ENLEVE LES DEUX DERNIERS CHIFFRES
DE LA FRACTION DE JOUR SIDERAL,CONSERVER AIS-JE NEANMOINS DES CHANCES
D'ABOUTIR A U BON ENDROIT?**

A VOTRE SERVICE ! MAIS POUR CETTE PREMIERE QUESTION,
JE NE PEUX PAS REPONDRE CAR C'EST UNE QUESTION  DE SUBSTITUTION. LES
ENIGMES SONT COMME ELLES SONT, ET VOUS DEVEZ FAIRE AVEC !.. AMITIES --
MAX

---

#### Q 47 : J A MAX

**RETROUVE-T-ON DES ELEMENTS COMMUNS ENTRE  LA 420 ET LA
 650? DES SENTINELLES, DIRIEZ VOUS QU'ELLES SO NT PLUSIEURS, OU LES
DENOMBRERIEZ VOUS? PASSER EN REVUE LES SENTINELLES PEUT-IL  VOULOIR DIRE
 LES ENTOURER?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION. SENTINELLES : JE LES DENOMBRERAIS... PASSER EN REVUE : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : J A MAX

**LA COULEUR DOMINANTE DU VISUEL DES SENTI NELLES A ELLE
 UNE IMPORANCE? Y-A-T'IL DES ENIGMES POUR LESQUELLES IL  FAILLE RESOUDRE
 LE VISUEL AVANT DE S'ATT AQUER AU TEXTE? LES PROPORTIONS DU CHERCHEUR
PAR RAPPORT AUX SENTINELLES SUR LE VISUEL SONT ELLES IMPORTANTES?**

COULEUR : NON. 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 3 - JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST CE LA QUE REPRESENTE CE VISUEL ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 49 : J A MAX

**LES SENTINELLES POURRAIENT ELLES APERCEV OIR LA CACHE?
 POUR AVANCER SUR LA DEUXIEME CARTE,DEVRA IS JE ME SERVIR UNIQUEMENT DES
 RELIQUATS OU BIEN UNE PARTIE DU CHEMINEMENT M'EST  IL DONNE DANS LES
ENIGMES?**

1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 2 - VOUS DEVEZ VOUS
SERVIR DE LA SUPER-     SOLUTION, ET NON DES RELIQUATS. LES
RELIQUATS ONT SERVI A CONSTRUIRE LA     SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SENTINELLES

**CONSIDEREZ VOUS LES "PIERRES LEVEES" COMME DES CONSTRUCTIONS HUMAINES?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX