## 2000-02-11

#### Q 1 : TERRAIN

**QU'IL Y EN AIT DANS LE COIN !) ? GOULASH**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE L'ACCES AU SI- TE NE POSAIT
AUCUN PROBLEME. IL N'Y A  PAS DE RIVIERE A TRAVERSER A LA NAGE, PAS DE
FALAISE A ESCALADER, PAS DE DESCE NTE EN RAPPEL DANS DES PRECIPICES, PAS
 DE SPELEO ! MAIS JE N'AI PAS DIT QUE CET ACCES ETAIT UN BILLARD ! IL
S'AGIT D'UNE DIFFICULTE "NORMALE", DU GENRE
"RIEN A SIGNALER" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 470[B

****

PAS DE MESSAGE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : QUID ?????

**MAX JE NE COMPRENDS RIEN QU'EST CE QUE C'EST QUE CETTE HISTOIRE DE VICTORIA ET DE GLOUPIOT ???????????**

CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LA CHOUETTE. IL S'AGIT D'UNE
 CHASSE AU TRESOR QUE J'AI FAITE POUR LE MAGAZINE "SCIENCE ET VIE
JUNIOR". AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PAVE

**BJR DONC POUR ENFONCER LE CLOU..SI JE RE TAPE AVEC
UNIQUEMENT LE PAVE NUMERIQUE E T QUE CELA DONNE COMME LE LIVRE, C'EST D
ONC QUE JE NE VOIS QUE DES CHIFFRES DANS  LE LIVRE.. A CET ENDOIT  OF
COURSE. SUI TE DE LA 27/1/98 ET COMME IL Y A MESURE   QU4UNE FOIS ALORS J
 EN DEDUIT CE CE JE  DOIS...   VICHY**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : PAVE II

**OK UNE SEULE MESURE LES 8000..MAIS TU AS  DIS AU SUJET
 DE LA PRECISION DU CHIFFRE  5 JE NE PEUX REPONDRE SANS DEVOILER QUE
CES CHIFFRES ONT UN RAPPORT AVEC UNE ME SURE ??? MAIS TU AS DIS IL N'Y
EN A QU'E NE XXX QU'UNE LES 8 000.. MOI PAS TRES M ALIN    AMITIES VICHY**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUESTION, VICHY. IL N'Y
 A EN EFFET QU'UNE MESURE DANS LE LIVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REVE- LER
SI CETTE MESURE A UNE SEULE OU PLUSI EURS VALEURS... EST-CE QUE CELA
REPOND A VOTRE QUESTION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NU[B[A

**MON DIXIEME N EST PAS TOUJOURS NU QUAND  IL A UNE LIAISON. ME SUIS JE TROMPE**

JE NE PUIS EXPLICITER LE TEXTE DES ENIGM ES, DESOLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ERIC BER

**LE NAVIRE NOIR A T IL COULE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, ERIC ;
 ET PARTICULIEREMENT LORSQUE VOUS AVANCEZ UNE HYPOTHESE DE SOLUTION
(JUSTE, FAUSSE OU PARTIELLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PRECISION

**SALUT MAX ?PREMIERE QUESTION : VOIS- TU  POUR BIENTOT
LA FIN DE TON CALVAIRE ;-)  DEUXIEME QUESTION : A QUAND LA PROCHAINE
INDICATION SUPPLEMENTAIRE SI IMPORTANTE  COMME TU L'AS DIT ?  AMITIES A
TOI AUSS I   QUICKLY**

CALVAIRE : JE NE DONNE PAS D'INFOS SUR L'AVANCEMENT DU
 JEU, POUR DES RAISONS SOUVENT EXPLIQUEES. INDICATION SUPPLEMENTAIRE :
J'AI DIT, IL Y A DEJA 3 ANS, QUE JE N'EN DONNERAI PLUS. LA AUSSI, J'AI
EXPLIQUE POURQUOI. NAVRE D'AVOIR A VOUS DECEVOIR, QUICKLY. AMITIES --
MAX

---

#### Q 9 : LINEARITE

**SALUT MAX ! EN DEHORS DES RELIQUATS, LE  JEU EST-IL
LINEAIRE, C'EST A DIRE : UNE  FOIS QU'ON A FINI UNE ENIGME, ET EN DEHO
RS DE LA CLE DE PASSAGE VERS L'ENIGME SU IVANTE ET DES RELIQUATS
EVENTUELS, PEUT- ON OUBLIER L'ENIGME QUE L'ON VIENT DE TE RMINER ? MERCI
 D'AVANCE    QUICKLY**

NON, CA NE FONCTIONNE PAS DE MANIERE LINEAIRE. UN
ELEMENT DEJA TROUVE PEUT SERVIR A NOUVEAU PLUS TARD. MAIS CA,  VOUS VOUS
 EN RENDEZ COMPTE EN AVANCANT DANS LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LORD BYRON

**HI MAX, ARE YOU FINE TODAY ? EN 2E LECTURE, PUIS-JE
M'IDENTIFIER A UN  PHILOSOPHE FRANCAIS POUR ETRE "SAGE" EN  530 ? Y'A
T'IL POSSIBILITE D'ANAGRAMME ENTRE L E TITRE OUVERTURE ET LE HIBOU A
AIGRETTE  VERTE EN 530 ? MERCI JOHN**

JOHN, VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS BIEN TROP PRECISES ! JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CES DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : A NICE PLACE

**LE LIEU DE LA 530 , EST-CE UNE CONDITION  NECESSAIRE
POUR IDENTIFIER LA C.I DE LA  780 ? LA C.I A DECOUVRIR EN 780 A T'ELLE
BESOI N D'INFO (S) DE LA 530 ? MERI BIEN JOHN**

530 : NON. 780 : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : NO LITTERING

**LA 470 REUTILSE T'ELLE L'ENSEMBLE DU TEX TE DE LA 780 ? MERCI.JOHN**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : RIPATONS

**I LIKE SLANG. CELA ME RAPPELLE CELUI QUI  ME DISAIT : I
 GO TO FOOT :-)) L'ANGLE FORME PAR UN CROISEMENT DE 2 TRA ITS OU LIGNES
EN 560, EST-IL IMPORTANT ? ENTRE LES 2 AIDES, FAUT-IL S'AIDER SOI-M EME ,
 NEPTUNE ETANT ABSENT A CE MOMENT-L A ?..INDEPENDAMMENT DES RIPATONS OF
COUR SE ET A UN MOMENT ET LIEU A DECOUVRIR.**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA QUESTION CON CERNANT LES
DEUX AIDES. LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX PS : SI VOUS AIMEZ CE
GENRE DE TRADUCTIO NS, VOUS DEVRIEZ LIRE "SKY MY HUSBAND, CIEL MON
MARI". JE SUIS SUR QUE CA VOUS PLAIRAIT.

---

#### Q 14 : EN CLAIR ?...

**MAX, LORSQUE VOUS SPECIFIEZ QUE LA CHOUE TTE NE SE
TROUVE PAS SUR LES "BERGES" D' UNE SURFACE AQUEUSE, JE PENSE QUE NOUS P
OUVONS COMPARER CE TERME "BERGE" A L'EXP RESSION "AU BORD DE" SUR DISONS
 UNE DIST ANCE DE 10 METRES (CE QUI EST SELON MOI  SOUS-ESTIME PAR
RAPPORT A UN HAUT DEBIT  DE CRU), VOUS ETES D'ACCORD ? CE QUE  =&gt;**

J'AI MEME ETE PLUS LOIN QUE CA EN DI- SANT "20
METRES". MAIS J'AI AUSSI PRECI- SE QUE CELA CONCERNAIT DES BERGES ET
RIEN D'AUTRE. DONC PAS QUESTION QUE JE REPONDE A DES QUESTIONS
CONCERNANT DES CHEMINS, OU TOUT AUTRE CHOSE OU ENTITE. JE LIS LA
SUITE...

---

#### Q 15 : SANS DECODEUR !

**J'AIMERAI SAVOIR C'EST SI POUR VOUS LORS QUE NOUS
EMPLOYONS PAR ANALOGIE CE MOT " BERGE" OU BIEN CETTE EXPRESSION "AU BORD
  DE", EST-CE QUE VOUS RESPECTEZ CETTE MA RGE DE 10 METRES ? GOULASH**

J'AI EN EFFET PARLE DE "BERGES", ET J'AI PRECISE QUE
LA CHOUETTE NE SE TROUVAIT PAS AU BORD DE L'EAU. J'AI LIMITE LA NOTION
DE "BERGE" A 20 M. CELA NE SIGNIF IE PAS QUE LA CHOUETTE SOIT A 21 M
D'UNE BERGE, ET CA NE SIGNIFIE PAS L'INVERSE NON PLUS. SIMPLEMENT, C'EST
 LA LIMITE AU-DELA DE LAQUELLE JE NE REPONDS PLUS.
"AU BORD DE" NE SIGNIFIE PAS SEULEMENT "BERGES D'UNE SURFACE AQUEUSE",ET
 C'EST POURQUOI JE NE REPONDS PAS. LES POSSIBIL ITES SONT TROP VASTES
(AU BORD D'UN BOSQ UET D'ARBRES", "AU BORD D'UN SITE A  CHAMPIGNONS",
"AU BORD D'UNE DECHARGE", "AU BORD D'UN BANC PUBLIC" ETC...). LA SEULE
CHOSE QUE JE PUISSE ENCORE AJOU-
TER, C'EST DE RAPPELER QUE LA CHOUETTE N'EST PAS "ADOSSEE" A QUELQUE
CHOSE. MAIS C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : TOULOIS

**1. UNE PATATOIDE PEUT ELLE ETRE DELIMITE  PAR DES
TRAITS ?   ROUVE UNE FLECHE PLANTEE A LA VERTICALE  DONT JE NE VOIS QUE
L'EMPENNAGE...?**

1 - CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! VOTRE SECONDE
QUESTION EST INCOMPLETE. PEUT-ETRE AVEZ-VOUS UTILISE LA FONCTION
"CORRECTION" POUR SUPPRIMER CARACTERE PAR CARACTERE UNE LIGNE DE TEXTE
AVANT DE LA RETAPER. IL VAUT MIEUX, DANS CE CAS, UTILISER LA FONCTION
"ANNULATION". AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PAVE III

**MERCI DE REPONDRE A PAVE II DE FACON IND EPENDANTE..
JE PEUX FAIRE PLUS LOURD EN  DISANT Y A T IL PLUSIEUR ACTIONS DE MESU
RER DANS LA 650 ( JE NE PARLE PAS DES EV ENTUELLES VALEURS....)  MERCI
ET DESOLE  MAIS CE N'EST PAS SI FACILE DE CONTOURNE R TON. JE NE PEUX
ETC.... AMITES  VICHY**

J'EN SUIS BIEN CONSCIENT. MAIS JE DOIS GARDER A CE JEU
 UN MINIMUM DE DIFFCULTES ET NE PAS "LACHER" LES TECHNIQUES DE
DECRYPTAGES, COMME-CA, POUR PRECIPITER LA FIN DE CETTE CHASSE... JE NE
PEUX RIEN DIRE DE PLUS CONCERNANT LA MESURE. J'AI CONFIRME - Y COMPRIS
PAR UNE I.S. - QU'IL N'Y AVAIT QU'UNE
MESURE. MAIS JE NE PEUX PAS DIRE SI CETT E MESURE A UNE OU PLUSIEURS
VALEURS? CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. IDEM, JE  NE PEUX PAS DIRE
S'IL FAUT MESURER UNE OU PLUSIEURS FOIS DANS LA 650. C'EST UNE QUESTION
DE PRINCIPE. IL VOUS APPART IENT DE DECRYPTER L'ENIGME PAR VOS PROPR ES
MOYENS, DONC DE PRENDRE LA BONNE DE-
CISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : J.R.DANS L'EX..PECTATIVE.

**AVEZ-VOUS UNE OU DES -MEFIANCE- "FAUSSES " PISTES DANS
 LE JEU QUI NOUS AIDERAIT ( MALGRE TOUT) A TROUVER LA SOLUTION?J'ESS AIE
 DE RAISONNER A VOTRE PLACE,MAIS JE N 'Y ARRIVERAI JAMAIS, VOUS ETES
TROP HABI LE! MERCI MAX.**

NON, UNE FAUSSE PISTE EST UNE FAUSSE  PISTE. LE SEUL
SERVICE QU'ELLE RENDE, C'EST DE PERMETTRE QUE L'ON PUISSE SE CONCENTRER
DAVANTAGE SUR LES "BONNES" PISTES APRES L'AVOIR ELIMINEE ! CELA DIT
-MAIS EST-IL UTILE DE LE RAPPELER - LE DEBUT D'UNE FAUSSE PISTE PEUT
TRES BIEN SE CONFONDRE AVEC UNE BONNE PISTE.
LE TOUT EST DE SAVOIR QUAND IL FAUT DE- VIER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ROSSE ET CLE

**SALUT MAX, 780: LES DICOS DIVERGENT; LA ROSSE EST-CE
UN CHEVAL FATIGUE, UN MA UVAIS CHEVAL, OU UN CHEVAL DIFFORME. 600: PEUX
TU CONFIRMER QUE LE FAIT QUE L A MAIN SUR LE VISUEL SOIT UNE MAIN GAUCH E
 N'A PAS D'IMPORTANCE  MERCI.YOUGO**

SANS CONFIRMER NI INFIRMER CETTE ACCEPTI ON DE
"ROSSE", JE VEUX BIEN RECONNAITRE QU'IL S'AGIT D'UN MAUVAIS CHEVAL. TOU-
 JOURS DANS CETTE ACCEPTION, LE FAIT QU'I L SOIT CAGNEUX, ROSSARD OU
CACOCHYME N'A AUCUNE IMPORTANCE.  MAIN : POUR CONFIRMER QUELQUE CHOSE,
IL FAUT BIEN L'AVOIR DIT UNE PREMIERE FOIS.
POUVEZ-VOUS ME DONNER LE TITRE ET LE  MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES
ALLUSION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : POURQUOI

**CONCERNANT LES FILS EN 520. EST-CE QU'UN E EQUIVALENCE
 POURRAIT EVENTUELLEMENT AI DER LE CHERCHEUR A CONFIRMER CES HYPOTHE SES
 ? LIONEL**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, LIONEL. DESOLE. UNE
EQUIVALENCE A QUOI ? VOUS VOULEZ DIRE UN SYNONYME DE "FILS" ? JE NE
PENSE PAS QUE CELA VOUS AIDERAIT PART ICULIEREMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : JLP

**MAX,JE NE METS PAS EN DOUTE VOS DIRES,JE VOUDRAIS
COMPRENDRE,JE VOUS PROPOSE UN E XEMPLE:UN RELIQUAT EST:'MAIN',ET,SUR UN
 VISUEL ASSOCIABLE ON VOIT UN DOIGT.VOUS  DITES CE DOIGT N'EST PAS UN
RELIQUAT ET  VOUS MAX, AVEZ RAISON.JE PENSEQUE LE DOIGT EST UN
ELEMENTDE RELIQUAT.EST-CE CORRECT.MERCI**

JE NE PEUX REBONDIR AINSI SUR DES EXEM- PLES, CAR SI
JE REPONDAIS A CELA, IL N'Y AURAIT AUCUNE RAISON DE NE PAS COMMENTER
TOUS LES AUTRES EXEMPLES QUE L'ON ME  SOUMETTRAIT DANS LES 24 H ! JE NE
VEUX PAS CREER DE PRECEDENT. BREF... JE CONFI RME QU'IL N'Y A PAS DE
RELIQUATS DANS  LES VISUELS. PAR LA, JE VEUX DIRE QU'AU-
CUN ELEMENT D'UN VISUEL N'EST UN RELI- QUAT AU SENS BASIQUE DU TERME. EN
 REVAN- CHE, LES ENIGMES ETANT COMPOSEES D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN
VISUEL, IL FAUT DECRYPTER CET ENSEMBLE. IL SUBSISTE ALORS, DE CET
ENSEMBLE, DES "CHOSES" QUI SONT LES FAMAUX RELIQUATS. PAR CONSEQUEN T,
INDIRECTEMENT (J'INSISTE BIEN SUR
CET ADVERBE), LES VISUELS ONT UN ROLE A JOUER. JE NE PEUX VRAIMENT PAS
ALLER PLU S LOIN QUE CA, JLP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FAUSSES PISTES

**JOUR MAX.LES FAUSSES PISTES VOLONTAIRES  DE VOTRE PART
 PEUVENT ELLES AVOIR UNE SU ITE LOGIQUE SUR PLUSIEURS ENIGMES? D AUTRE
PART LE SOLEIL AURAIT ETE PLUS F ACILE A DECODER QUE CES LOIS DE
LILLE... A PLUS....LEVASSEUR DE BOURBON.**

FAUSSES PISTES : OUI. MAIS PAS SUR LA TOTALITE DES ENIGMES. SOLEIL : NO COMMENT !

---

#### Q 23 : LIVRE

**MAX, LE LIVRE EST IL INDISPENSABLE? JE L  AI COMMANDE 2
 FOIS SUR CE SERVEUR MAIS  RIEN DU TOUT....PAR CONTRE SUR WWW.BOL.F R LA
 3EME EDITION EST JE CROIS DISPONIBL E ....JE FAIS UN ESSAI DE
COMMANDE...    A PLUS.....LEVASSEUR DE BOURBON.**

JE CROIS QUE LE STOCK DISPONIBLE SUR CE SERVEUR EST EN
 EFFET EPUISE.  JE NE CONNAIS PAS WWW.BOL.FR. ET JE NE  PEUX DONC PAS
VOUS DIRE SI VOUS POUVEZ L'Y TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : APOLLON

**DE LA,IL COMPTERA...PEUT ON DIRE QUE CE  QU'IL VISE EST"A LA HAUTEUR DE?"**

JE NE PEUX PAS VALIDER DES DECRYPTAGES, DESOLE. C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LA TEMPETE

**FUT TERRIBLE,ET LES RETOMBEES ECONOMIQUE S NOUS
RESERVENT ENCORE BIEN DES SURPRIS ES DANS NOTRE REGION. -L'EMPLACEMENT
OU EST ENTERREE LA CHOUET TE ,AURAIT-IL PUT EN SOUFFRIR ?   AMITIES
...GALLIA**

GALLIA, J'AI REPONDU A CETTE QUESTION UN E BONNE
DIZAINE DE FOIS DEPUIS UN MOIS. SI TOUTES LES REGIONS FRANCAISES AVAIENT
 ETE PAREILLEMENT TOUCHEES, J'AURAIS PU REPONDRE. MAIS CA N'A PAS ETE LE
 CAS... JE NE VEUX PAS QUE LA CHOUETTE SOIT TROU VEE PAR ELIMINATIONS DE
 REGIONS NON TOU- CHEES OU TOUCHEES. CE NE SERAIT PAS TRES
JUSTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : J.R. QUESTION FACILE JE PENSE.

**LA ZONE EST-ELLE FORCEMENT INDIQUEE SUR  LA CARTE 1
PAR UN CROISEMENT DE TRAITS?  AVANT DE REREPRENRE MA TROTINETTE(DEPUIS
LE TEMPS JE NE SUIS PLUS EN LANDEAU.)J' AIMERAIS BIEN "VOTRE"
REPONSE.MERCI      MAX.**

J'AI DIT HIER QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE
 QUESTION, J.R., DESOLE. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE VOUS L'AVEZ
 A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CHOSE IMPORTANTE ET LUMIERE

**LA CHOSE IMPORTANTE QUE L'ON DOIT TROUVE R EN 780, ET
LA LUMIERE EVOQUEE DANS LA  470, SONT-ELLES UNE MEME CHOSE OU ONT-EL LES
 UNE SIGNIFICATION VOISINE ?  AMITIES - MH**

UNE FOIS ENCORE, NAVRE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE
GENRE DE QUESTIONS, ET D'AUTANT MOINS QUE VOUS ETABLISSEZ DES
PASSERELLES ENTRE DEUX ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : TOULOIS

**RE-QUESTION EN TROUVANT LA FLECHE PUIS JE EN VOIR LA
POINTE ? J'AI TROUVE UNE FLECHE PLANTEE  A LA VERTICALE DONT JE
DISTINGUE PARFAI TEMENT L'EMPENNAGE .**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA. VOUS DEVEZ TROUVER LA
FLECHE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS AIDER A LA TROUVER, NI EXPLIQUER DE
QUOI IL S'AGIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : COME BACK

**BONJOUR MAX, (CF. QR N.24 DU 11/08/96)   1) SI LA SS
S'APPLIQUE DE MANIERE IRREFU TABLE A LA ZONE, LES ELEMENTS COMPOSANT
CELLE-CI DOIVENT ME FAIRE INELUCTABLEMEN T PENSER QUE C'EST LA BONNE
ZONE, C'EST  BIEN EXACT ?                             2) MAIS AFIN DE NE
 PAS SE FOURVOYER AVEC  DE FAUSSES CERTITUDES, ET COMME LA   =&gt;**

ON PARLE DE LA SUPERSOLUTION. CETTE SUPE RSOLUTION NE
PEUT S'APPLIQUER QU'A CETTE ZONE, ET EN CELA, LA SUPERSOLUTION NE PEUT
QUE LA CONFIRMER. LES CHANCES POUR QUE LA SUPERSOLUTION SOIT APPLICABLE A
 UNE MAUVAISE ZONE SONT VIRTUELLEMENT INEXISTANTES. C'EST COMME SI
"ETOILE, GARE MONTPARNASSE, OBELISQUE DE LA
CONCORDE ET BATEAUX-MOUCHE" POUVAIENT S'APPLIQUER A UNE AUTRE VILLE QUE
PARIS. CA ME PARAIT TRES HAUTEMENT IMPROBABLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SUITE

**ZONE NE SE TROUVE QU'A L'ISSUE DE LA 11e  ENIGME, MA
SECONDE QUESTION EST DE SAVO IR SI NOUS POUVONS DIRE QUE C'EST LA BON NE
 ZONE, avant MEME D'AVOIR DECRYPTE LA  SS, GRACE A L'EVOCATION ET EN
RETROUVANT  UNE PARTIE PROPRE A CETTE ZONE LORS DE  SA TOTALE OBTENTION ?
 GOULASH**

VOUS AVEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME,
GOULASH. QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS DISE D'AUTRE ? SI VOS SOLUTIONS SON
 T JUSTES, VOUS TOMBEREZ FORCEMENT SUR LA BONNE ZONE. SI ELLES SONT
FAUSSES, VOUS TOMBEREZ SUR UNE ZONE FANTAISISTE. IL N' Y A RIEN, DANS LE
 LIVRE, QUI VOUS DISE "VOUS AVEZ RAISON, C'EST LA BONNE ZONE".
CAR SINON, POURQUOI VOUS FATIGUER A DECR YPTER DES ENIGMES ? ENFIN, IL
EST EVIDEN T, JE LE REPETE, QUE LA SUPERSOLUTION NE POUVANT S'APPLIQUER
QUE DANS CETTE "BONNE ZONE", ELLE CONFIRME EN MEME TEMP S CETTE
DERNIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DISTANCE_1

**BJ MAX DANS LE CADRE DE CETTE CHASSE,UNE  DISTANCE
PEUT-ELLE ETRE INDIFFEREMENT E XPRIMEE,PAR EXEMPLE,EN KILOMETRES OU EN
METRES,SANS QUE CELA NOUS ENTRAINE DANS  L'ERREUR. TENACE.**

IL N'Y A QU'UNE SEULE MESURE, MAIS COMME JE NE PEUX
PAS DIRE SI CETTE MESURE A  UNE OU PLUSIEURS VALEURS, JE NE PEUX DON C
PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE QUES- TION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : JARDINIER A MAX

**QUELS SONT LES PRINCIPALES INDICATIONS   SUPPLEMENTAIRES QUE VOUS VOUS SOUVENEZ   AVOIR DONNEES CONCERNANT LES SENTINELLES MAX?**

TOUTES LES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES FIGURENT DANS
LA 3EME EDITION DU LIVRE, OU SUR LE PRESENT MINITEL, RUBRIQUE
"INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES". JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE SI CERTAINES DE
 CES INDICATION SUPPLEMENTAIRES SONT CONSACRE ES AUX SENTINELLES OU NON.
 CA FAIT PAR- TIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER
VOUS MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : J A MAX

**LES SENTINELLES SONT ELLES UN TOUT? SE TROUVENT-ELLES TOUTES A 8000 MESURES? ONT ELLES UNE IMPORTANCE HISTORIQUE?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N. LA 1ERE
SENTINELLE EST A 8000 MESURES , MAIS QUAND VOUS VOYEZ CELLE-LA, VOUS LES
 VOYEZ TOUTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : J A MAX

**LES SENTNELLES SONT ELLES VIRTUELLES? FAUT-IL TRACER LES SENTINELLES? SERIEZ-VOUS INTERESSE DE SAVOIR OU J'EN  SUIS?**

LES SENTINELLES NE SONT PAS VIRTUELLES (VOYEZ
L'INDICATION SUPPLEMENTAIRE DU 15 DECEMBRE 1994). JE NE PEUX PAS
REPONDRE A LA 2EME QUES- TION, PAR PRINCIPE. JE SUIS BIEN ENTENDU
TOUJOURS INTERESSE DE CONNAITRE L'AVANCEMENT DES CHERCHEURS . VOUS
POUVEZ DONC ME DIRE ICI OU VOUS
EN ETES, MAIS JE NE POURRAI PAS FAIRE DE COMMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PASSAGE EN REVUE

**LE PASSAGE EN REVUE NOUS REVELE-T-IL 1.QQCHOSE D'UTILE
 SUR LE MOMENT? 2. QQCH D'UTILE POUR LA SUITE? 3. QQCH DONT ON NE PARLE
PAS AUTREMENT D ANS LE LIVRE? MERCI-PATI**

NAVRE, PATI, QUESTIONS TROP PRECISES ! (JE VEUX BIEN VOUS CONFIRMER L'OPTION 1, CAR ELLE EST EVIDENTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : NOM DES SENTINELLES

**LE NOM DES SENTINELLES, SI ELLES EN ONT  UN, EST-IL IMPORTANT POUR LA SUITE?**

LES SENTINELLES N'ONT PAS DE NOMS PROPRE S. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SUR ET CERTAIN

**ON DOIT, PARAIT-IL, ETRE SUR A 100% DE T OUTE NOTRE
SOLUTION AVANT D'ALLER CREUSE R. MAIS SI, PAR EX., ON SAIT (PARCE QUE
NOTRE DECRYPTAGE DE LA SS, DONT ON EST S UR, NOUS LE DIT) QUE L'ON DOIT
TROUVER S UR PLACE UN CERTAIN REPERE, SANS QU'IL S OIT POSSIBLE DE LE
VERIFIER A L'AVANCE ( PAR EX. UN CERTAIN ARBRE, --SUITE--**

PAS D'ARBRE ! MAIS UNE FOIS DE PLUS, JE NE PEUX PAS DIRE S'IL Y A UN REPERE OU NON SUR PLACE ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 38 : SUR ET CERTAIN (2)

**NI SUR LA CARTE, NI ASSEZ REMARQUABLE PO UR ETRE CONNU
 DES GENS OU DES GUIDES DU  COIN), QUE FAIRE? Y ALLER QUAND MEME OU
RENONCER A CAUSE DE CETTE "INVERIFIABILI TE"? MERCI-PATI**

PATI, NAVRE, MAIS JE NE PEUX ABSOLUMENT  PAS COMMENTER
 CELA SANS INFIRMER OU  CONFIRMER VOTRE HYPOTHESE. C'EST BIEN POUR CELA
QUE JE ME REFUSE A DIRE S'IL Y A DES REPERES PHYSIQUES DANS LA ZONE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : TRUC

**LE "TRUC" QUI AIDE A TROUVER LES ELEMENT S SUBSISTANTS
 S'APPLIQUE-T-IL A, CONCERN E-T-IL, OBLIGATOIREMENT TOUS LES ELEMENT S
SUBSISTANTS? MERCI-PATI**

JE NE SAIS PAS DE QUEL TRUC VOUS VOULEZ PARLER, PATI.
IL FAUDRAIT QUE VOUS SOYEZ UN PEU PLUS PRECIS(E) AFIN QUE JE SACHE A
QUOI, EXACTEMENT, VOUS FAITES ALLUSION . DES "TRUCS", IL Y EN A DES
MASSES DANS CE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : TEMPETE

**DANS LE CAS OU L'UNE DES TEMPETES DE DEC EMBRE AURAIT GRAVEMENT MODIFIE LE SITE,  QUE FERIEZ-VOUS? MERCI-PATI**

JE VIENS DE REPONDRE UNE NOUVELLE FOIS A CETTE
QUESTION (VOYEZ LE MESSAGE "LA TEMPETE", UN PEU PLUS LOIN). DE TOUTES
FACONS, MEME SI TEL ETAIT LE CAS, JE NE FERAI RIEN. UNE CHASSE AU TRESOR
 LANCEE EN 1993 NE PEUT PAS ETRE TRIBUTAIRE DE  LA METEO EN 1999 !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SENTINELLES POUR TROMELIN

**VOUS DITES QUE LA 1ERE EST A8000 MESURES  DE LA ET
TOUTES S INSCRIVENT DANS 1 ANG LE DE 45DEGR. MEME SI CELA N A PAS D IMP
ORTANCE JE SUIS TOUT DE MEME OBLIGE DE C ONCLURE QUE LES SENTINELLES
FIGURENT SUR  L UNE DES 2 CARTES AVEC LES SYMBOLES DI STINCTS C EST A
DIRE SEPARE?**

JE NE PEUX QUE DIRE ET REPETER QU'ELLES SONT SIGNALEES
 PAR UN MEME SYMBOLE. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA, DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MATURITE

**HELLO MAX,  LA BONNE METHODE POUR LA CHOUETTE NE
CONSISTE-T-ELLE PAS A PRENDRE UN VERRE D'ARMAGNAC AU COIN DU FEU ET DE
LAISSER COURIR SON IMAGINATION?  LE REVENANT QUI SIROTE LA CHOUETTE...**

C'EST UNE TECHNIQUE COMME UNE AUTRE ! JE VAIS LA
METTRE EN APPLICATION POUR CONCEVOIR MA PROCHAINE CHASSE. SI JE  PRENDS
DU RETARD, CE SERA DE VOTRE FAU- TE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ERIC BER

**CHER MAX LE COCHER VA REJOINDRE LE PIETO N DANS LE
CENTRE DE L AIGUILLE ET JE SUI S HEUREUX QUE CELA TOMBE A QUELQUES JOUR S
 DE LA ST VALENTIN.  MERCI A TOI.  ERIC**

JE NE PUIS COMMENTER, ERIC ! MQIS VOUS SAVEZ, JE NE
SUIS PAS PLUS CONCERNE PAR LA ST VELENTIN QUE VOUS, CAR "VALENTIN" EST
JUSTE UN PSEUDONYME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : Petit doute

**Bonjours, Max J'ai 14 ans et c'est la premi    Je me pose une question quant**

IL VAUT MIEUX ECRIRE EN LETTRES CAPITA- LES. LES MINUSCULES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DISTANCE 2

**BJ MAX SUITE A QR DISTANCE 1,PAR EXEMPLE 125 CM EGAL
A1,25M.IL S'AGIT BIEN DE LA  MEME VALEUR MAIS EXPRIMEE DIFFEREMMENT.L A
MANIERE D'EXPRIMER L'UNITE DE LA MESUR E A-T-ELLE UNE INCIDENCE SUR
L'ISSUE DE  CETTE CHASSE? TENACE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, TENACE ! J'AI REVELE
QU'IL N'Y A QU'UNE SEULE ME- SURE, MAIS JE NE PEUX PAS ALLER PLUS  LOIN.
 A VOUS DE JOUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : TOC TOC

**MAX, PARIS MATCH ECRIT QUE LE DR GODARD AVAIT PREVU
D'ALLER CHERCHER LE TRESOR  DE L'ILE COCO DANS L'OCEAN INDIEN ENTRE
JAKARTA ET L'AUTRALIE. CA NE CORRESPOND PAS A CE QUE TU DIS DANS TON
LIVRE. QU'E N EST IL ? MERCI.**

EH BIEN, TANT PIS POUR LE DR GODARD ET PARIS-MATCH !
CE TRESOR (S'IL EXISTE !) SE TROUVE A 1000 KM A L'OUEST DE LA COLO MBIE,
 DANS LE PACIFIQUE (ISLA DEL COCO), ET NON DANS L'OCEAN INDIEN (ILES
COCOS). D'AILLEURS, SACHANT QU'IL EST COMPOSE D'OBJETS PILLES EN
AMERIQUE DU SUD, ON  SE DEMANDE BIEN CE QUE CE BATEAU AURAIT
PU FAIRE AU LARGE DES ILES DE LA SONDE ! DONC, SI VOUS AVEZ L'INTENTION
DE LANCER UNE EXPEDITION, C'EST DE COLMOMBIE QU'IL FAUT PARTIR ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 47 : GRAAL

**470: DOIS JE VOIR UNE VAGUE QUI S'ABAT S UR L'EPEE (DANS LE VISUEL)?***

GRAAL, A VOUS DE TROUVER LA BONNE INTERP RETATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SANS DOUTE

**MAX, DOIT-ON PENSER QUE L'EXTREMITE DE C ETTE CHASSE
AU TRESOR EST EXCESSIVEMENT  POINTUE POUR QU'AUCUN CHERCHEUR NE SOIT
ENCORE ARRIVE A TROUVER LE BESTIAU ? CEL A SEMBLE TRES HAUTEMENT...
PROBABLE NON  ? GOULASH**

JE NE VOIS PAS COMMENT CETTE EXPRESSION POURRAIT S'APPLIQUER, GOULASH. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DIRECTION

**BONJOUR MAX, LE PERSONNAGE QUI CHANGE DE DIRECTION EN
 780 UTILISE-IL LA BOUSSOLE POUR CONNAIT RE SA NOUVELLE DIRECTION ?
AMITIES -- BIRD**

IL POURRAIT. MAIS A CE MOMENT-LA, IL POURRAIT AUSSI S'EN DISPENSER S'IL A  FAIT TOUT CE QU'IL FAUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DE RETOUR

**JE ME SUIS SUBITEMENT DEMANDE SI LE COQ  NE FAISAIT
PAS UN PEU REDONDANCE AVEC LE TITRE ET LE TEXTE? AMITIES LA CHOUANNERIE
NORMANDE ET CON-  TENT DE VOUS REVOIR!**

PLAISIR PARTAGE ! COQ : JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX