## 2000-02-15

#### Q 1 : MESURE

**MAX, LORS DE LA CONCEPTION DE CETTE CHAS SE,
AVIEZ-VOUS DES LE DEPART DES IDEES B IEN ARRETEES CONCERNANT PAR EXEMPLE
 LA M ESURE, OU N'EST-CE QU'EN ELABORANT AU FU R ET A MESURE CE JEU QUE
CES IDEES VOUS  SONT VENUES A L'ESPRIT ? LIONEL**

DEPUIS, PAS MAL D'EAU A PASSE SOUS LES PONTS, LIONEL.
LA PLUPART DES ELEMENTS ETAIENT ARRETEES AVANT, MAIS D'AUTRES SONTT
ARRIVES PENDANT LA CONCEPTION DU JEU. SI JE ME SOUVIENS BIEN, LA MESURE
FAISAIT PARTIE DE LA 1ERE CATEGORIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LE VENDEEN

**EXXCUSE_MOI MAX,QUELQU'UN T'A DEMANDE S' IL Y AVAIT UN
 OU PLUSIEURS TRAITS QUI SE  COUPAIENT SUR LA ZONE.JE NE RETROUVE NI  LA
 QUESTION NI LA REPONSE.POURRAIT_TU M 'ECLAIRER? MERCI.**

CA DATE D'HIER OU AVANT-HIER. MAIS JE N' AI PAS FOURNI DE REPONSE A CETTE QUES- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : REMAKE

**PLUTOT QUE LA QUETE DU GRAAL,LE TRESOR D E LA CHOUETTE
 NE FERAIT IL PAS PLUTOT PE NSER A UN REMAKE POUR AGE BETE DE SEA,SE X
AND SUN ?!                    PQUATRE**

"SEA, SEX AND SUN" etait POUR L'AGE BE- TE ! DESOLE DE VOUS DECEVOIR, MAIS CELA NE S'APPLIQUE PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LINEARITE LE RETOUR

**SALUT MAX ! JE ME SUIS MAL EXPRIME DANS  MA QUESTION
SUR LA LINEARITE : EN FAIT,  JE VOULAIS SAVOIR SI, EN DEHORS DES RELI
QUATS, UNE ENIGME POUVAIT ETRE ENTIEREME NT RESOLUE SANS SE SERVIR
D'ELEMENTS POU VANT SE TROUVER DANS LES ENIGMES SUIVANT ES . C'EST PLUS
LOGIQUE COMME QUESTION E T MOINS EVIDENT. AMITIES .. QUICKLY**

AUCUNE ENIGME, POUR ETRE RESOLUE, NE NECESSITE
D'ELEMENTS VENANT D'ENIGMES SUIVANTES. CE SERAIT IMPOSSIBLE A RESOU-
DRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : J A MAX

**UNE FOIS SUR LE TERRAIN, LES SENTINELLES  SONT ELLES TOUJOURS VISIBLE?**

SI VOUS ALLIEZ SUR LE TERRAIN, VOUS POUR RIEZ LES VOIR
 TOUTES. MAIS JE VOUS RAPPE LLE QU'IL N'EST PAS NECESSAIRE DE VOUS
DEPLACER AVANT LA SUPERSOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : J A MAX

**LA NEIGE REND ELLE NEANMOINS POSSIBLE LA  LOCALISATION DE LA CACHE?**

LA CACHE EST TROUVABLE NUIT ET JOUR, 365 JOURS PAR AN,
 SAUF CONDITIONS METEO EXCE PTIONNELLES. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PRECISION

**REBONJOUR MAX ! JE VOULAIS SAVOIR QUEL I MPRECISION TU
 T'ETAISAUTORISE DAN SLA CO NCEPTION DES ENIGMES : PAR EXEMPLE, SI J E
TRACE UN TRAIT REPRESENTANT UNE LONGUE UR DE 600KM ET QUE JE DEVIE UN
PEU - MEM EUN EPSILON -, CELA REPRESENTEUNE DIFFER ENCE DE 10 KM .
EST-CE VRAIMENT IMPORTAN T ? DESOLE SI TU AS DEJA REPONDU. AMITIE**

JE NE M'AUTORISE aucune IMPRECISION, MAIS JE CONCOIS
MES CHASSES DE TELLE MANIERE QUE LES IMPRECISIONS EVENTUELLES des
chercheurs NE LES HANDICAPENT PAS TROP. LES ENIGMES SONT CONCUES DE
MANIE- RE A "PARDONNER" CES IMPRECISIONS. A CE PROPOS, UN CHERCHEUR DU
"TRESOR DE MAL- BROUCK" M'A REPROCHE, APRES AVOIR PRIS
CONNAISSANCE DES SOLUTIONS, LE SOUS-TITR E "RATTRAPAGE DES
IMPRECISIONS". CE  N'ETAIT PAS DE mes IMPRECISIONS QU'IL S'AGISSAIT (IL
N'Y EN AVAIT PAS), MAIS DES IMPRECISIONS EVENTUELLES DES CHER- CHEURS.
POUR EN REVENIR A VOTRE QUES- TION, LE SEUL CONSEIL QUE JE PUISSE DON-
NER, C'EST D'ESSAYER D'ETRE LE PLUS PRE-
CIS POSSIBLE.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NOM DES SENTINELLES

**SUITE A MA QUESTION D'HIER (ET IDEM POUR  LES 2
SUIVANTES). JE NE CONSULTE PAS LE  MINITEL TOUS LES JOURS. J'EN ETAIS
REST E A "LES SENTINELLES N'ONT PAS DE NOM PR OPRE INDIVIDUEL"
(EX:10/9/98). AURIEZ-VO US DIT DEPUIS QU'ELLES N'ONT PAS DE NOM  PROPRE
DU TOUT, NI INDIVIDUEL, NI COLLEC TIF?  MERCI-PATI**

J'AI DIT QU'ELLES N'AVAIENT PAS DE NOMS PROPRES
INDIVIDUELS, MAIS SEULEMENT UN UN NOM COMMUN. JE RAPPELLE AUSSI QUE LE
MOT "SENTINELLE" NE S'APPLIQUE QUE DANS LE CADRE DE CE JEU. AMITIES --
MAX

---

#### Q 9 : SUR ET CERTAIN

**MA QUESTION D'HIER (MEME TITRE) NE VOUS  DEMANDAIT
EVIDEMMENT PAS S'IL Y A UN REP ERE PHYSIQUE SUR LE SITE, MAIS PORTAIT S
UR LE FAIT DE SAVOIR SI LA SS PEUT EVENT UELLEMENT FAIRE INTERVENIR DES
ELEMENTS  DONT ON N'A AUCUN MOYEN DE VERIFIER L'EX ISTENCE DE CHEZ SOI,
ET QUI FERAIENT DON C QU'ON NE SAURAIT ALORS  --SUITE--**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 10 : SUR ET CERTAIN (2)

**ETRE SUR A 100% DE NOTRE SUPERSOLUTION A VANT D'ALLER SUR PLACE.  MERCI--PATI**

MAIS CA REVIENT AU MEME ! "REPERE" OU "ELEMENT", DANS
CE CONTEXTE, C'EST KIF- KIF ! SI LA REPONSE FINALE ETAIT DE CHER CHER UN
 LABYRINTHE A CHARTRES ET QUE VOU S IGNORIEZ LA PRESENCE D'UN LABYRINTHE
 DANS LA CATHEDRALE, IL FAUDRAIT BIEN SUR VOUS RENSEIGNER AVANT DE
PARTIR, OU ESSAYER DE LE TROUVER UNE FOIS SUR PLA-
CE. JE NE SAIS PAS QUOI VOUS REPONDRE D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : TRUC (SUITE D'HIER)

**VOUS AVEZ EMPLOYE A DE NOMBREUSES REPRIS ES (EX:
31/8/95, 27/10/97, 5/7/98, 29/8/ 98... PARMI CEUX QUE J'AI NOTES) LES
MOT S "TRUC" OU "ASTUCE" POUR SIGNALER QU'IL  Y AVAIT UN TRUC - PAS DIT
DANS LE LIVRE , QUI POUVAIT OU NON NOUS SAUTER AUX YEU X...- POUR PUISER
 LES BONS RELIQUATS DE  LA SUPERSOLUTION. C'EST A CA QUE --SUITE**

JE LIS LA SUITE. MAIS JE N'AI PAS SEULEM ENT EMPLOYE
CE MOT DANS LE CONTEXTE DES RELIQUATS. C'EST POUR CELA QUE JE VOUS
DEMANDAIS DE PRECISER.

---

#### Q 12 : TRUC (SUITE 2)

**QUE JE FAISAIS ALLUSION. JE REPETE MA QU ESTION: CE
TRUC S'APPLIQUE-T-IL A, CONCE RNE-T-IL, OBLIGATOIREMENT tous LES RELIQ
UATS? MERCI--PATI**

IL CONCERNE LA "LOCALISATION" DES RELIQU ATS DANS VOS
DECRYPTAGES. UN AUTRE TRUC CONCERNE LE DECRYPTAGE DES RELIQUATS. MAIS JE
 CROIS QUE VOUS VOUS FOCALISEZ  INUTILEMENT SUR CE MOT "TRUC". PAR LA,
JE VOULAIS SIMPLEMENT DIRE "IL FAUT AVOI R LA BONNE IDEE AU BON MOMENT".
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : Couleur des aiguilles en 780

**Confirmez vous que les couleurs des aiguilles de la
boussole en 780 n ont pas d importance particuliere? (voir QR n 4 du lot
 3) Merci Michout**

L'AIGUILLE DE LA BOUSSOLE EST BICOLORE, COMME TOUTES
LES AIGUILLES DE BOUSSOLE. LA PARTIE NOIRE INDIQUE LE NORD. MAIS LE FAIT
 QU'ELLE SOIT NOIRE PLUTOT QUE BLEUE OU JAUNE N'A AUCUNE IMPORTANCE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DN-1

**BJ MAX.ETAIT-IL IMPORTANT DE METTRE DES  MAGUSCULES A DAME NATURE? TENACE.**

CA ME PARAISSAIT MIEUX. MAIS CE N'ETAIT PAS INDISPENSABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ZEBULON

**MAX JE CROIT BIEN CETTE FOIE AVOIR COMPR IS A GUOI ON
JOUE DANS CETTE CHASSE SI T OUTE FOIE C'EST UN LEUR JE CROIT QUE JE  NE
M'ENT REMETTRAIT PAS TELLEMENT LE DOU TE JE N'AIT PLUS.AMITIERS ALAIN.***

JE NE PEUX FAIRE AUCUN COMMENTAIRE, ALAI N, PUISQUE LE
 PRESENT MESSAGE ETAIT PRE- CEDE D'UN AUTRE, QUE VOUS M'AVEZ DEMANDE
D'EFFACER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ANATOMIE

**MAX, POUR REPRENDRE L'UN DE VOS VIEUX EX EMPLES OU IL
ETAIT QUESTION "D'ORTEIL",  SI LA SS ME DISAIT PAR EXEMPLE D'ALLER C
REUSER A PROXIMITE DEVANT CELUI-CI, PENS EZ-VOUS QUE LA PRECISION
REQUISE A LOCAL ISER LA CHOUETTE ET PAR CONSEQUENT A REP ERER UN TROU DE
 +-50 CM DE DIAMETRE SERA IT ALORS ASSEZ SUFFISANTE ET          =&gt;**

CE N'ETAIT QU'UN EXEMPLE ! NE VOUS SER- VEZ PAS D'UN
EXEMPLE POUR REBONDIR ET ME DEMANDER D'EXPLICITER VOS DEDUCTIONS
CONSECUTIFS AUDIT EXEMPLE ! SINON, ON NE S'EN SORTIRA PLUS... JE LIS LA
SUITE.

---

#### Q 17 : SUITE

**"INLOUPABLE" POUR LE CHERCHEUR DESIRANT  SE RENDRE SUR LE SITE ? GOULASH**

NE VOUS FAITES DONC PAS DE BILE ! TOUS LES TRESORS QUE
 J'AI CACHES A CE JOUR ONT ETE LOCALISES ET DETERRES SANS AUCUN
PROBLEME, HORMIS CELUI DE LA REGION SUD- OUEST DE PARIS MATCH. DANS CE
DERNIER CAS, UN CHERCHEUR AVAIT DETERRE LA CONTR EMARQUE SANS S'EN
RENDRE COMPTE, ET L'AV AIT JETEE SUR UN TAS DE TERRE OU UN AU-
TRE CHERCHEUR L'AVAIT RETROUVEE. MAIS DANS TOUS LES AUTRES CAS, LES
TRESORS ONT TOUJOURS ETE TROUVES PILE-POIL LA OU ON LES CHERCHAIT, ET JE
 NE CONNAIS PAS D'EXEMPLE DE CHERCHEUR QUI AURAIT CREUSE 10 CM A COTE
SANS TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SAGE

**LORSQUE VOUS DITES QUE LE MOT SAGE N'AP  PARAIT QU'EN
530.VOULEZ-VOUS DIRE SOUS   CETTE FORME LA?AMITIES FRANCOISE PS C'EST A
DIRE ECRIT COMME CA?**

J'AI DIT QUE LE MOT "SAGE" DANS LA 530, NE CONCERNANIT
 QUE LA 530. MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS OBTENEZ AUSSI CE MOT
 PAR DECRYPTAGE. QUESTION DE PRIN- CIPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : AIOLI

**JE N'AI EXTRAIT QU'UN RELIQUAT OU RIEN P OUR CHAQUE
ENIGME,EST-CE POSSIBLE ? CONSIDEREZ VOUS ,[SANS QUE JE PREJUGE DE  LEUR
NATURE],PAR EX SI ON DEVAIT EXTRAI RE LE MOT "MAYONNAISE":COMME UN SEUL
REL IQ OU BIEN COMME"PLUSIEURS" DS LA MESURE OU L'ON AURAIT RENCONTRE DS
 L'ENIGME LES  INGREDIENTS NECESSAIRES A SA REALISATIO**

J'AI DIT QUE CERTAINES ENIGMES CONTENAIE NT PLUS D'1 RELIQUAT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : AIOLI SUITE

**A SA REALISATION ?  AMITIE, FRANCK**

SI VOUS TROUVIEZ "MAYONNAISE", CE SERAIT "MAYONNAISE"
ET NON MOUTARDE + JAUNES D'OEUF + HUILE + UNE PINCEE DE POIVRE + SEL +
UN SOUPCON DE VINAIGRE + UNE PIN CEEDE SUCRE + QUELQUES GOUTTES D'AROME
MAGGI (JE VOUS LE RECOMMANDE, C'EST BIEN MEILLEUR !) + DES TONNES
D'HUILE DE COU- DE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : J.R.

**SUR INTERNET J'AI LU QUE VOUS AVIEZ DIT  QUE LES
SENTINELLES N'VAIENT PAS DE NOM  PROPRE.JE ME MEFIE ET J'AIMERAIS SAVOIR
  SI C'EST VRAI;MERCI MAX.**

J'AI EN EFFET DIT QUE LES SENTINELLES N'AVAIENT PAS DE
 NOMS PROPRES. ET J'AI ENCORE UNE FOIS PRECISE AUJOURD'HUI-MEME "PAS DE
NOMS PROPRES INDIVIDUELS" (CE QUI NE SIGNIFIE PAS QU'ELLES AURAIENT UN
NOM PROPRE COLLECTIF, MAIS QUE JE RE- FUSE D'EN DIRE PLUS !) AMITIES --
MAX

---

#### Q 22 : 470

**VOUS AVEZ ECRIT EN 1998 : 1# DE MON TOUT VERS LA
LUMIERE EN PASSAN T PAR L'OUVERTURE 2# DE LA DESTINATION VERS LA LUMIERE
 EN PASSANT PAR L'OUVERTURE MA QUESTION EST DON SIMPLE : S'AGIT IL DE LA
 MEME LUMIERE ? AMITIES A MAX DE LA PART DE RENE**

RENE, PAR PRINCIPE, QUAND ON ME DIT : "VOUS AVEZ
ECRIT", JE DEMANDE LE TITRE ET LA DATE DES MESSAGES CONCERNES, AFIN
D'EVITER QUE QUELQU'UN NE PRECHE LE FAUX POUR SAVOIR LE VRAI. BREF... IL
 S'AGIT BIEN DE LA MEME LUMIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LE DECLIC EN QUESTION

**UNE FOIS LE DECLIC COMPRIS, A-T-ON UNE P ETITE IDEE,
NON PAS DE L EMPLACEMENT PRE CIS DE LA CACHE, MAIS DE LA FORME QUE VA
PRENDRE LA SUPERSOLUTION POUR NOUS L IND IQUER (BREF DU COMMENT LA SS
FONCTIONNE  POUR NOUS DONNER LE LIEU PRECIS)? AMITIES.**

UNE FOIS LE DECLIC (OU LE "TRUC" OU N'IM PORTE QUEL
AUTRE SYNONYME) COMPRIS, VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION. DONC VOUS SAVEZ
IPSO FACTO QUOI FAIRE. ET SI VOUS NE LE SAVEZ PAS, VOUS PRENDREZ LA
BONNE DECISI ON POUR L'APPRENDRE ! JE NE PEUX VRAIMEN T PAS ETRE PLUS
PRECIS QUE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : R-1

**BJ MAX.LES ENIGMES DONNENT-ELLES DES IND ICATIONS POUR: 1-ASSEMBLER, 2-DECRYPTER, LES RELIQUATS.TENACE.**

NON. CA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME, GRACE A VOTRE ASTUCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : R-2

**BJ MAX.DANS LE LIVRE VOUS DITES RASSEMBL ER LES
RELIQUATS.DANS LES Q-R VOUS DITES ASSEMBLER LES RELIQUATS.LEQUEL DE CES 2
  VERBES EST LE PLUS APPROPRIE? TENACE.**

LES DEUX ME SEMBLENT CORRECTS. NE PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC CA, IL N'Y A PAS DE PIEGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI 14
FEVRIER A 9H. MERCI DE NE PAS POSER DE QUESTIONS D'ICI LA, CAR ELLES
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : Le livre de la chouette

**Ou commander le livre de la chouette qui  est introuvable. Une edition 4 en cours  peut etre ? Merci. Pepin**

POUR L'INSTANT, IL N'EST PLUS DISPONI- BLE, L'EDITEUR
AYANT EU UN LITIGE AVEC SON DIFFUSEUR. J'ATTENDS MOI-MEME DES INFOS A CE
 SUJET. DES QUE J'EN SAURAI PLUS, JE LAISSERAI UN MESSAGE ICI. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 28 : PATOUNE

**lA CHOUETTE, DANS SA CACHE ACTUELLE, EST -ELLE DE  UN D  MERCI MERCI**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. FAUSSE MA- NIP ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : TINTIN

**EST-IL VRAI QUE VOUS AVEZ AFFIRME QUE LA CACHE NE SE
TROUVE PAS SUR UNE ILE ? JE POSE PAR AILLEURS LA QUESTION : LA CACHE SE
TROUVE-ELLE OU NON SUR UNE I LE ? MERCI**

ELLE NE SE TROUVE PAS SUR UNE ILE. J'AI EN EFFET
APPORTE CETTE PRECISION LE 23 JUIN 1993. (TOUTES LES INFORMATIONS SE
TROUVENT SUR LE PRESENT MINITEL, RUBRI- QUE "INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES".) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MARIE-THERESE

**UN ARBRE A-T-IL ETE PLANTE SUR LA CACHE  OU EN SON VOISINAGE IMMEDIAT ?**

J'AVAIS PLANTE UN ARBUSTE SUR LA CACHE,  MAIS IL EST MORT TRES VITE ET A POURRI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : REGINE

**DANS LE REGLEMENT ARTICLE 5 JE LIS SERA REPUTE
GAGNANTE LA PERSONNE QUI LA  PREMIERE AURA RESOLU L ENIGME FINALE PER
METANT DE LOCALISER LA CACHE  IL N EST NULLEMENT QUESTION DE RAMENER U
NE CHOUTTE DE BRONZE?**

SI, BIEN SUR ! IL  FAUT PRESENTER LA CHO UETTE EN
BRONZE A L'ECHANGE CONTRE L'ORI GINAL. CET ARTICLE STIPULE SIMPLEMENT
QUE LA 1ERE PERSONNE AYANT TROUVE LA BONNE SOLUTION FINALE SERA "REPUTEE
 GA- GNANTE" (CE QUI NE SIGNIFIE PAS "DECLA- REE GAGNANTE"). LE LIVRE
DES SOLUTIONS  LUI RENDRA HOMMAGE SUR CE PLAN. L'ART 5
A ETE TOURNE AINSI POUR EVITER QU'APRES LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE,
QUELQU'UN D'AUTRE REVENDIQUE LE TRESOR AUX MOTIFS QU'IL AVAIT TOUTES LES
 SOLUTIONS AVANT LE VERITABLE DECOUVREUR, MAIS N'A PAS  JUGE BON D'ALLER
 CERUSER.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : POUR MOHAIR LA 650

**MAX BONJOUR,EN DEHORS DU SYMBOLE, LE POR TEUR DE PELLE
 N'A T IL PAS POUR MISSION DE NOUS SIMPLIFIER .....LA VIE? SI TU ES
PRESSE, UNE REPONSE MONOSYLLA- BIQUE SIMPLIFIERA LA TIENNE. AMITIES MOH
AIR.**

LE TERME "SIMPLIFIER LA VIE" EST ASSEZ VAGUE POUR QUE JE PUISSE REPONDRE "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : HEU...

**BONJOUR MAX, JE VOUS ENTENDS DEJA LANCER "MAIS QUESQUE
 C'EST QUE CETTE QUESTION I DOTE !". MAIS BON, JE LA POSE QUAND MEME :
DANS LA 530, "MON TOUT" EST-IL CONSTIT UE D'UN SEUL MOT ? MERCI (ET
DESOLE)*FARLEN**

CA, C'EST DE LA DEVINETTE, FARLEN ! CET- TE ENIGME NE
VOUS DIT PAS DE TROUVER UNE SOLUTION EN X MOTS, MAIS DE TROUVER "LA"
SOLUTION ! DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 4KM A PIED...

**MAX, LORS DU CHAT/INTERVIEW QUE VOUS AVI EZ DONNE SUR
INTERNET, UN CHERCHEUR "MIS AIT" SUR LE FAIT QUE VOUS AVIEZ MIS ENTR E 1
 ET 6 HEURES POUR VOUS RENDRE DE VOTR E VOITURE JUSQU'A LA CACHE. VOUS
AVIEZ A LORS REPONDU "QU'IL ETAIT DANS LA BONNE  FOURCHETTE". EST-CE QUE
 L'ON PEUT ALORS  SUPPOSER QUE LE TRAJET ENTRE L'ENDROIT=&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 35 : CA USE !

**PROBABLE OU LE CHERCHEUR GARERA SA VOITU RE ET NE
DESIRANT PAS TRANSFORMER CE TRA JET EN PROMENADE DE SANTE, DEVRA NEANMOI
 NS EFFECTUER UN TRAJET A PIED ENTRE DISO NS 4KM ET 24 KM POUR SE RENDRE
 A LA CACH E ? GOULASH (ce "chat" n'etant pas sur l e present site, je
pense que vous pourre z le retrouver sur le site de "mickey")**

GOULASH, UNE FOIS ENCORE, CELA N'A RIEN A VOIR AVECLE
DECRYPTAGE DES ENIGMES. PAR PRINCIPE, JE NE DONNE AUCUNE INFO
SUPPLEMENTAIRE. IL FAUT TROUVER LA CA- CHE EN VENANT A BOUT DES ENIGMES,
 ET NON EN M'ARRACHANT DES BRIBES D'INFORMAT IONS QUI, MISES BOUT A
BOUT, PERMETTRAIE NT DE LOCALISER LE SITE. CA N'A AUCUN
INTERET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DISTANCES

**BONJOUR MAX,                             EN 780, LE
PERSONNAGE QUI CHANGE DE      DIRECTION AURA-T-IL UNE DISTANCE, A
PARTIR DE CE CHANGEMENT DE DIRECTION,    SUPERIEURE A PARCOURIR POUR
ARRIVER A LA DESTINATION VOULUE PAR RAPPORT A CELLE D EJA PARCOURUE ?
                       AMITIES -- BIRD**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, BIRD. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PATOUNE

**LA CHOUETTE, DANS SA CACHE ACTUELLE, EST -ELLE DETECTABLE EN PASSANT AU-DESSUS AV EC UN DETECTEUR DE M UN D   MERCI**

NORMALEMENT, NON, CAR IL Y A UN DISPOSIT IF
ANTI-DETECTEURS. MAIS J'AI REMARQUE QUE CE DISPOSITIF N'ETAIT PAS
TOTALEMENT EFFICACE, ET QUE, SOUS UN CERTAIN ANGLE, ON OBTIENT UN
SIGNAL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LES SOULIERS

**VU VOTRE REPONSE MAX. LE BUT DE MA QR ET AIT PLUTOT DE
 SAVOIR SI VOUS CONFIRMIEZ  VOS DIRES PLUTOT QUE D'ESSAYER DE LOCALI SER
 UN SITE AVEC CES BRIBES ! (CE SERAIT  PLUTOT EMPIRIQUE NON ?! :))) DONC
 EST-C E QUE VOUS CONFIRMEZ CE QUE VOUS AVIEZ D IT EN "CHAT" ?! CE QUI
AUQUEL CAS M'EPAR GNERAIT UN PERIPLE ! GOULASH**

GOULASH, VOUS FAITES SANS DOUTE ALLUSION AU CHAT MENE
IL Y A QUELQUES ANNEES SUR "CLUB INTERNET". A UNE QUESTION DE "LU- PIN"
SUR LE TEMPS MIS "POUR ALLER A LA CACHE", J'AI REFUSE DE REPONDRE. EST
ALORS INTERVENU LE CHERCHEUR "FRAME", LE QUEL A REPONDU A "LUPIN", JE
CITE : "MAX A MIS ENTRE 1H ET 6H POUR ALLER A SA
CACHE". J'AI REPONDU : "LA FOURCHETTE EST CORRECTE", CE A QUOI "FRAME" A
 REPON DU "MERCI, VOUS ME L'AVIEZ DIT AUTRE- FOIS". LE PROBLEME,
GOULASH, EST QUE "FRAME" PARLAIT DU TEMPS QUE J'AI MIS POUR ALLER DE MON
 POINT DE DEPART A LA CACHE, ET NON DE MA VOITURE A LA CACHE !
(D'AILLEURS, LA QUESTION SUIVANTE, SI-
GNEE "FOXY" : "1 HEURE DE LA VOITURE A LA CACHE ? CELA VEUT-IL DIRE QUE
LA CA- CHE EST A PLUS DE QUELQUES KILOMETRES DE TOUTE ROUTE GOUDRONNEE
?" A SUSCITE DE MA PART LA REPONSE SUIVANTE, EN MAJUS CULES : "JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE COMBIE N DE TEMPS J'AI MIS ENTRE LA VOITURE ET LA
CACHE"... VOILA. D'UNE PART, JE N'AI
JAMAIS DONNE CE GENRE D'INFOS, ET D'AUTR E PART, MEME SI JE L'AVAIS
DONNEE, RIEN NE DIT QUE J'AURAIS GARE MA VOITURE LA OU UN CHERCHEUR,
AYANT LA SUPERSOLUTION, GARERAIT LA SIENNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : QUESTION D'ASSURANCE

**EN ASSURANCE, LE CONTRAT SUIT L'OBJET DE L'ASSURANCE. A
 COMBIEN S'ELEVE LA PRIME QUE LE FUTUR  GAGNANT DEVRA VERSER POUR
PROTEGER SON   TRESOR DU VOL ?  AMITIES -- MANU (JE SAIS C'EST UNE QUEST
 ION UN PEU TERRE A TERRE !)**

JE N'EN AI PAS LA MOINDRE IDEE, MANU. JE SUPPOSE QUE
SI VOUS L'ENFERMEZ DANS UN COFFRE BANCAIRE, CA VOUS COUTERA ZERO FRANCS ;
 ET SI VOUS L'EXPOSEZ DANS VOTRE BISTROT HABITUEL, CA VOUS COUTERA LE
MAXIMUM. ENTRE LES DEUX, IL Y A DE LA MARGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MANU A MAX

**BONSOIR ET "BONNE FETE !" N QUELQUE SORT E ... D'UN
POINT DE VUE GEOGRAPHIQUE, EST CE   QUE LA 520 COMMENCE LA OU FINISSAIT
LA   PRECEDENTE ?  AMITIES -- MANU**

A CAUSE DE L'ADJECTIF "GEOGRAPHIQUE", JE NE PEUX PAS REPONDRE, PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MANU EN 650

**SUPPOSONS QUE JE RESOLVE CETTE ENIGME    PARTIELLEMENT
 : J'IGNORE LA NATURE DES   SENTINELLES MEME SI "D'UNE CERTAINE MANI
-ERE JE LES AI TROUVE" (CE N'EST PAS PAR CE QU'ON SAIT OU SE TROUVE
QQCHOSE QU'ON SAIT CE QU'IL EST), EST CE QUE CELA PEUT ME BLOQUER
COMPLETEMENT POUR LA SUITE ? AMITIES**

OUI. MAIS JE NE VOIS PAS COMNT, SACHANT  OU ELLES SE
TROUVENT, VOUS POURRIEZ IGNORER CE QU'ELLES SONT. EN FAISANT VOS
RECHERCHES DESTINEES A LES IDENTI- FIER, VOUS NE POUVEZ PAS NE PAS LES
LOCA LISER, ET RECIPROQUEMENT. ENFIN, IL ME SEMBLE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : PATRICE

**BONSOIR MAX, LA "LANGUE DES OISEAUX" NOUS SERA-T-ELLE UTILE DANS LE CADRE DU JEU ?  AMITIES   PATRICE**

PATRICE, JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES "OUTILS" DE RECHERCHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LOUIS DE F

**VOUS KE SAVEZ SUREMENT, LE PAUVRE VALENT IN A ETE
DECAPITE ET JE NE PARLE PAS DE  LA TRADITION DU MOYEN AGE PFFF MA QUESTI
 ON EST:C'EST QUANQ L'IS FATIDIQUE POUR L A CHOUETTE?AMITIES.LA
CHOUANNERIE.  J.E B.L.A.G.U.E PFFF**

JE NE SAIS PAS D'OU VIENT CETTE HISTOIRE D'I.S.
"FATIDIQUE". J'AI DIT DE NOMBREUS ES FOIS QU'IL N'Y AURA PLUS
D'INDICATION S SUPPLEMENTAIRE JUSQU'A LA DECOUVERTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : J A MAX

**SI VOUS NOUS DITES QUIL FAUT CHANGER DE  CARTE AU
TERME DE LA 11EME ENIGME,  POURQUOI CONTINUEZ VOUS A DIRE QUE L'ON  VOIT
 LES SENTINELLES SUR L'UNE DES DEUX  CARTES? POURRAIT IL S'AGIR D'UNE
CARTE   DONT ON NE SE SERT QUE DANS CETTE ENIGME ?**

JE LE DIS PARCE QU'ON ME LE DEMANDE, ET NON PARCE QUE
CE SERAIT UNE SORTE D'IN- FORMATION CHARNIERE ET DETERMINANTE. CE
FAISANT, JE REFUSE SURTOUT DE REVELER CE QUE LES AUTEURS DE CES
QUESTIONS VEU- LENT ME FAIRE DIRE, ET QUI, A MON AVIS, FAUSSERAIT LE JEU
 DANS UN SENS OU DANS UN AUTRE. EN REVANCHE, JE PEUX VOUS
CONFIRMER QUE VOUS N'AVEZ BESOIN QUE DE 2 CARTES EN TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : J A MAX

**EST CE QUE TOUTES LES SENTINELLES ONT    UNE
IMPORTANCE? SI LES CHIFFRES N'ETAIENT PAS PLACES AU  MEME ENDROIT SUR LE
 VISUEL, CELA AURAIT- IL DE L'IMPORTANCE?**

OUI, TOUTES LES SENTINELLES ONT LEUR IMPORTANCE, JE
L'AI DEJA DIT. CHIFFRES : J'AI DIT QUE L'ON POUVAIT LES BOUGER, MAIS QUE
 JE NE POUVAIS PAS PRECI SER SI CELA AVAIT OU NON UNE IMPORTANCE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : J A MAX

**CA DOIT ETRE DUR DE SE DIRE QU'APRES 7 A NS ET TANT DE
 MIETTES D'INFOS DONNEES PE RSONNE N'A PU DETERRER L'OISEAU.JE PENSE QUE
 VOUS DEVEZ AVOIR ENVIE MAINTENANT QU E CELA S'ACHEVE PAR CE QUE VOUS
AVEZ DEJ A PRATIQUEMENT TOUT DIT ET QUE VOUS DEVE Z SANS CESSE VOUS
REPETER;MALGRE TOUT JE VOUS REMERCIE DE VOTRE DEVOUEMENT TSVP..**

OUI, VOUS AVEZ RAISON. J'ENVISAGE D'AILL EURS
D'ARRETER DE REPONDRE AUX QUESTIONS DANS UN PROCHE FUTUR. J'ESPERE
SINCERE- MENT QUE LA CHOUETTE SOIT TROUVEE AVANT D'ETRE OBLIGE D'EN
ARRIVER LA. HEUREUSE- MENT QUE JE N'AI PAS PARIE SUR CETTE DU- REE LE
JOUR OU J'AI PUBLIE LE LIVRE, CAR J'AURAIS PERDU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SUITE DE JARDINIER A MAX

**ENVERS CES PIETRES CHASSEURS QUE NOUS    SOMMES ET
J'ESPERE POUVOIR UN JOUR VOUS  FAIRE LE PLAISIR DE METTRE FIN A CETTE Q
UETTE QUI VOUS USE PLUS QU'A NOUS. AU PLAISIR.**

JE VOUS (ET me) LE SOUHAITE, JARDINIER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 780 1 OU 2

**PEUT ON DISSOCIER LA ROSSE DU COCHER OU  FONT ILS UNE
SEULE ET MEME CHOSE. EN 420 UNE FOIS LA FLECHE D'APOLLON RECU PERER PEUT
 ON IGNORER SA TRAJECTOIRE. EN 500 LES MAJUSCULES DE SPIRALE ET MEGA
ONT ELLES UNE IMPORTANCE AUTRE QUE POUR  ACCENTUER CES MOTS
FRANCIS**

ROSSE ET COCHER : NON. 420 : COMPTE TENU DE LA FACON
DONT VOUS FORMULEZ VOTRE QUESTION, JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI". 500 :
NON. DANS CE JEU, SEULES LES MAJUS CULES DE "ETERNITE" ONT UNE
IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DUPOINDT

**IL EST NOTOIRE, UVE JUSTEMENT QUELA    LQUE CHOSE QUE
L'ON PEUT AFFIRMER ETRE F V  LA CACHE N'AIT PAS ENCORE ETE DECOUVERT E,
ETIEZ-VOUS AU COURANT DE CE FAIT ?**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, JE NE L'AI HELAS PAS COMPRIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MARIUS

**VRAIMENT, MAX, AVEC TON HISTOIRE DE CHOU ETTE, TU ME
FENDS LE COEUR ! EST-CE QUE  CE GENRE DE SENTINELLES N'APPARAISSENT P AS
 SYSTEMATIQUEMENT SUR CERTAINES CARTES  ?**

ELLES APPARAISSENT EN EFFET SUR CERTAI- NES CARTES, JE L'AI DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX