## 2000-06-05

#### Q 1 : JEU

**520:LE JEU TROP FACILE, C'EST EN 520 SEULEMENT, OU BIEN SUR L'ENSEMBLE DE LA CHASSE? ULYSSE**

COMPTE TENU DE LA MANIERE DONT VOUS PO- SEZ LA QUESTION, JE SUIS OBLIGE DE RE- PONDRE "DANS LA 520". AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DEOUE LESFILS

**DENOUER LES FILS INVITE-TIL A FAIRE UNE  ACTION A CE
STADE DU JEU? TU AS DENOUE TOUS LES FILS PARAIT PLUTOT SE REFERER A UNE
ACTION ANTERIEURE, C'ES TCELA? ULYSSE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : TER REPETITA PLACENT

**J'AI BEAUCOUP AIME L'ANECDOTE DE L'HOTES SE QUI AVAIT
COMPRIS ABEILLE AU LIEU D'A BBAYE...CELLE DU PIGISTE DU TIMES,JE NE  LA
CONNAISSAIS PAS.ELLE N'EST PAS MAL NO N PLUS...ILS COMPRENNENT RIEN
HEIN! J'AI UNE PETITE QUESTION:EST-CE QUE BARU CH INTERVIENT D'UNE
MANIERE OU D'UNEsuiT**

JE LIS LA SUITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : TER REPETITA PLACENT SUITE

**AUTRE DANS LA CHASSE?? POURRIEZ-VOUS REPONDRE SUR LE
SERVEUR    VOCAL,JE SUIS UN PEU MYOPE ET J'AI PEUR  DE MAL COMPRENDRE
VOTRE REPONSE? AMITIES.SOPHIE LA 4EME.MERCI D'AVANCE!!!**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. ET ENCORE MOINS VIA LE SERVEUR VOCAL, SOPHIE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ?

**BJR MAX; VOUS AVEZ SOUVENT DIT QU'IL N'E TAIT PAS
UTILE POUR TROUVER D'AMENER UNE  BOUSSOLE.FAUT-IL EN DEDUIRE QUE SI, A C
 A STADE LA NOTION D'ORIENTATION APPARAIS SAIRT DANS LA SS CE SERAIT UNE
 ERREUR? AMICALEMENT CHRISTIAN.**

SI CETTE NOTION D'ORIENTATION IMPLIQUAIT L'UTILISATION D'UNE BOUSSOLE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ACTION !

**EST-CE QUE L'ACTION DE REFERMER SA BLESS URE ME PERMET-ELLE DE CONSIDERER COMMENT  ET JUSQU'OU JE DEVRAIS M'ELOIGNER ? GOU LASH**

NON, LA QUESTION NE SE POSE PAS EN CES TERMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CONTRADICTION?

**'MONTRE TON RESPECT POUR DN' ETD'AUTRE PART:'REFERME
SA BLESSURE', DIVRGENCE DS  VOS REPONSES:QR 50 DU 7.12.99:CELA VA DE
PAIR MAIS CA NE VEU PAS DIRE LA MEME CHOSE'. QR7 DU 17.05.2000:'CE SONT
UNE SEULE ET MEME ACTION'.MERCI DE PRECISER,  MAX.  ULYSSE**

CES DEUX CHOSES SONT TELLEMENT CONCOMIT- TANTES QU'IL
S'AGIT D'UNE ACTION EN CONT INUITE. CA NE VEUT PAS DIRE LA MEME CHO- SE,
 MAIS C'EST QUAND MEME UNE SEULE AC- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LA BOUSSOLE INVERSEE

**EST ELLE UN ELEMENT INDISPENSABLE A LA L OCALISATION PRECISE DE LA CHOUETTE?**

CETTE enigme EST IMDISPENSABLE, DONC SA SOLUTION EST
INDISPENSABLE POUR TROUVER LA ZONE FINALE. ET COMME CETTE ZONE FINA LE
EST INDISPENSABLE POUR LOCALISER LA CACHE, ON PEUT DONC DIRE QUE LA
BOUSSOLE DE LA 780 EST INDISPENSABLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 650

**SI JE BOUGE LES CHIFFRES DANS LE VISUEL  SANS LES MELANGER, AURAIS-JE PLUS DE MAL  A DECRYPTER ? COGITO**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE VOUS POUVEZ
LES BOUGER. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE MOUVEMENT AURAIT UN
QUELCONQUE INTERET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 650

**LE FAIT QU'IL Y AIT UN CHIFFRE SUR LE MA NCHE EST-IL SIGNIFICATIF ? COGITO**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, COGITO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : METHODE

**SI SUR UN VISUEL J'AI TROUVE UNE METHOE, UN TRUC QUI
ME PERMETTE DE DECRYPTER LE  TEXTE LUI FAISANT PENDAANT, CETTE MEME M
ETHODE,CE TRUC(DU VISUEL)PEUT-IL OU ELLE SERVIR A UN AUTRE TEXTE OU
EST-IL INDISS OCIABLE DU TEXTE LUI FAISANT PENDANT?    AMITIES GERMAIN
(IL Y A LONGTEMPS QUE JE  NE VOUS AI PAS ENNUYE!!!!!!!MERCI)**

JE CROIS AVOIR REPONDU A CETTE MEME QUES TION HIER,
GERMAIN. LES TEXTES SONT INDISSOCIABLES DES VISUE LS QUI LEUR FONT FACE.
 MAIS CELA NE SIGN IFIE PAS QUE CERTAINS ELEMENTS DE DECRYP TAGE NE
PUISSENT SERVIR PLUS TARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DISPARUES

**MAX, JE VOUS AI POSE CE MATIN 25 MAI, A PARTIR DE 10
H, UNE SERIE DE 10 QUESTI ONS, INTIULEES PAR EX:TANGIBLES, CONTRAD
ICTION... ET SIGNEES ULYSSE LES AVEZ-VOUS RECUES, ELLES SONT PARTIES UNE
 HEURE APRES VOTRE HORIRE DE RETOUR. RPONDEZ-MOI, DOIS-JE TOUT
REFORMULER? JE NE TROUVE PAS LES REPONSES.ULYSSE**

JE PENSE AVOIR REPONDU A CES QUESTIONS HIER, ULYSSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ACTION

**EST-CE QUE L'ACTION DE REFERMER SA BLESS URE ME
PERMET-ELLE DE CONSIDERER COMMENT  ET JUSQU'OU JE DEVRAIS M'ELOIGNER ?
GOU LASH P.S: IL SEMBLE QUE CETTE QUESTION S OIT PASSEE A LA TRAPPE !**

NON, J'Y AI REPONDU IL Y A 10 MN, GOULA- SH. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ERIC

**OH OH LE JEU EST ARRETE. GROGROS BISOUS DE CARLAT! FINI LES GROS SOUS!**

ARRETE ? PAS QUE JE SACHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : NEMROD

**BJR MAX. J'AI UNE QUESTION CONCERNANT LE  PERSONNAGE A
 LA PELLE DU VISUEL DE LA   650. JE VOIS BIEN SON VISAGE BLANC MAIS
EST-IL COIFFE AVEC LA RAIE AU MILIEU?    MERCI -- NEMROD**

AUCUNE IMPORTANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : NEF

**NEPTUNE EST ENCORE EN TRAIN DE NOUS AIDE R,EST CE QUAND ON VOIT PHYSIQUEMENT LA   NEF AMITIES GIL54**

VOUS DEVEZ VOUS FAIRE VOUS-MEME UNE OPIN ION, GIL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 780

**VOUS AVEZ REPONDU HIER QUE LE FAIT QUE L E PEITON SOIT
 A DROITE ET LE COCHER A GA UCHE SUR LE VISUEL N'ETAIT PAS IMPORTANT
.VOULEZ VOUS DIRE PAR LA,QU'ILS POURRAIE NT ETRE REPRESENTE N'IMPORTE OU
 SUR LE V ISUEL.CELA NE CONTREDIT IL PAS LE MESSAH E COSA AUTRA DE
95.AMITIE**

NON, PAS N'IMPORTE OU. ILS POURRAIENT  ETRE INVERSES,
MAIS SUR LE MEME AXE, ET ALLANT DANS LES MEMES DIRECTIONS QUE CELLES
MONTREES DANS L'ENIGME. LE FAIT QUE LE PIETON DOIT A DROITE ET LE COCHER
 A GAUCHE N'A PAS VRAIMENT D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : INFO INTERNET

**Y A T IL UN SITE INTERNET POUR ECHANGE D ES CHERCHEURS?**

IL Y EN A BEAUCOUP. TAPEZ "CHASSE AU  TRESOR", ET VOUS OBTIENDREZ UNE LISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : EN 470

**MON DIXIEME EST TOUJOURS NU QUAND IL A U NE LIAISON. Q: MON 10E A T;IL UNE LIAISON?**

C'EST A VOUS DETROUVER CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : INFOS SUPP

**POURQUOI N'Y A T IL PLUS DE PRECISIONS S UPP. DES AUTEURS DEPUIS 1996?**

PARCE QU'UN GRAND NOMBRE DE CHERCHEURS N'EN VEULENT PLUS, ESTIMANT QUE CELA  FAUSSE LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : C'EST

**D  E  S  E  S  P  E  R  A  N  T  ! ! ! ======================================**

JE NE VOUS LE FAIS PAS DIRE. MAIS AU  FAIT, QUOI DONC ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CLEOPATRE

**EST-CE D'UNE IMPORTANCE DETERMINANTE OU BIEN
NEGLIGEABLE D'ETRE, SELON VOS ECRIT S; 'DOS AU COUCHANT','DEBOUT EN
QUELQUE  SORTE' QUAND EN SE PRESENTERA DEVANT LE  BOUT DE LA 520
DECRYPTE? MERCI***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 580 CONFIRMATION

**PEUX-TU CONFIRMER QUE L'INCLINAISON DE L A CONTREBASSE
 EST SANS IMPORTANCE ... VOIR Q/R DU 28/02/98 MESSAGE "ANGLES" MERCI -
ALAIN**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : AMO  AMORCE

**MA PELLE VOUS LANCE UN ...---...MAX. L'AVEZ VOUS BIEN
CAPTE? CE SERAIT AU POIL.J'Y RETOURNERAI FIN JUIN... APPATANTES AMITIES
MAX... IMPERATRICE J.***

COMME D'HABITUDE, NO COMMENT, IMPERATRIC E J ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CALECHE+COCHER

**BJ MAX.EST-IL IMPORTANT,VOIR INDISPENSAB LE,DE
CONSIDERER LE COCHER ET LA CALECHE  COMME FORMANT UN SEUL ELEMENT?UNE
SEULE  ENTITE? TENACE.**

L'ENIGME LES MONTRE ENSEMBLE, TENACE. A PARTIR DE LA, A
 VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION. PAR PRINCIPE, JE NE PEUX VRAI- MENT PAS
 REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ZEBULON

**MAX SE QUE JE TROUVE LE PLUS LONG DANS C ETTE HISTOIRE
 S'EST LA VERIFICATION DES  THEORIE QUON ELABORE TOUTE S'EST PETITE
DIFICULTER RAJOUTER SA FAIT QUAND MEME U N VRAIT PARCOUR DU
COMBATENT.VIVEMENT QU E LA FIN SOIT PROCHE.AVAIT VOUS UN AUTRE  JEUX DE
CETTE TREMPE EN PREVITION.AMITI ERS ALAIN..***

LONG : A QUI LE DITES-VOUS ? AUTRES CHASSES :
"VENISE", QUI DOIT SORT IR DANS QUELQUES JOURS, "ANGERS" QUI VIENT DE
SORTIR LA SEMAINE DERNIERE, ET LA CHASSE MONDIALE PREVUE POUR LA  FIN DE
 L'ANNEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MAIS NON

**C'EST PAS D E S E S P E R A N T . FAITES PAS ATTENTION, C'ETAIT JUSTE UN MANQUE D'IDEE PENDANT 24 H.AMITIES.**

RAVI D'APPRENDRE QUE CE N'ETAIT QU'UN PASSAGE A VIDE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 28 : ACTION

**EST-CE QUE L'ACTION DE REFERMER SA BLESS URE ME PERMET-ELLE DE CONSIDERER COMMENT  ET JUSQU'OU JE DEVRAIS M'ELOIGNER ? GOU LASH**

LA, JE NE PEUX PAS REPONDRE, GOULASH. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : RECTIF

**EST-CE QUE LA CONCLUSION RELATIVE AU DOU TE EST INEXACTE ? ET EST-CE QU'IL NOUS A PPARTIENT DE LA RECTIFIER ? GOULASH**

S'IL Y A DOUTE, IL N'Y A PAS CONCLUSION,  GOULASH... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : EST-CE QUE

**LORSQUE J'AURAIS REFERME SA BLESSURE, FA UT-IL
UTILISER LA CONCLUSION A LAQUELLE  JE SERAIS PARVENUE DE FACON ORDINAIRE
 ET  HABITUELLE ? GOULASH**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, CAR JE NE COMPR ENDS PAS LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 560

**FAUT-IL APPROFONDIR LE PARTAGE DES EAUX ? AMITIES ...P.L.A**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : VLADIMIR HARKONNEN A MAX

**LE TITRE LA COULEUR LE TEXTE LE VISUEL   DE LA 13EME
ENIGME QUE J AI ENTERRE A LA  PLACE DE LA CHOUETTE-UNE FOIS DECRYPTE-
DONNE L OUVERTURE                        CA VOUS LAISSE DE BONNES ANNEES
 DE TRAVA IL AINSI LA BOUCLE EST BOUCLEE BRON VLADIMIR HARKONNEN VOIR
SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 33 : HARKONNEN A MAX SUITE

**CAR JE VOUS AI RECONNU MAX:VOUS ETES THU FIR HAWAT
                                     LA VENGEANCE DU BARON AU MENTAT
              VLADIMIR HARKONNEN**

EN TOUT CAS, VOUS AVEZ DE BONNES LECTU- RES ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 34 : LE SYSTEME DU TAMIS

**MOI ,JE PENSE,QUE TOUT SEUL,TU AS DONNE  DANS LE
TEMPS,DES RENSEIGNEMENTS INDIREC TES TRES UTILISABLES.PAR CE BIAIS,On
DOI T POUVOIR TROUVER:LA REGION ETDETERMINER  2 A3 ZONES POSSIBLES.
MAIS,PAS LE SPOT ,BIEN SUR ....????   AMITIES
RENE DE CESSAND***

DESOLE DE VOUS CONTREDIRE, RENE. J'AI REPONDU A DES
QUESTIONS, ET SI CES REPON SES ONT PU FAIRE AVANCER LE JEU, C'ETAIT DE
MANIERE INDIRECTE. JE N'AI EN REVANCH E JAMAIS INDUIT LA REGION NI
ENCOURAGE L'EXAMEN DE 2 OU 3 ZONES. SI J'AVAIS FAI T CELA, ET COMPTE
TENU QU'IL N'Y EN A  QU'UNE, J'AURAIS MENTI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : HARKO A MAX

**VALUTATIONS-VOTRE QUETE ME RAPPELLE CELL E QU UN
TACITURNE-CORSO IL ME SEMBLE-M   AVAIT CONTE DU FOND DE SA GEOLE . IL
AVA IT FORT A FAIRE AVECLES ENIGMES D UN CER TAIN CLUB DUMAS.J AI PUBLIE
 SON RECIT SO US UN PSEUDO SUR TERRE AVANT DE LE FAIRE  AVALER PAR UN
VER DES SABLES.ANCUN PARA LLELE STRIGIFORME ET SANS COMMENTAIRE !**

DONC, SANS COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 520

**bonjour Max deux intervalles s'ils  question :est-ce un intervalle mesurable en m mer MO.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT LES MESURER, ET
DANS L'AFFIRMATIVE, S'IL FAUT LES MESURER EN METRES. MAIS ON peut LES
MESURER. CA, C'EST SUR! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ZOOM

**SI APRES AVOIR PENSE DECRYPTER TOUS LES  TEXTES ON
PREND UNE 2EME CEARTE(CARTE) E N VOYANT LE CENTRE APPROXIMATIF DE LA CA
RTE CELA NOUS PERMETTRA-T-IL DE DIRE "BO N SANG,MAIS C'EST BIEN
SUR"SOUS-ENTENDU  AURA -T-ON UNE CONFIRMATION DE NOTRE DEC RYPTAGE OU JE
 ME PERDS?JE NE TROUVE QUE  DES SOLUTIONS SIMPLES!EST-CE POSSIBLE?**

C'EST UNE CHOSE QUE JE ME SUIS TOUJOURS REFUSE A DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ZOOM SUITE

**JE M'EXPRIME MAL APRES AVOIR FAIT GERMER  MON POIS
CHICHE J'EN ARRIVE A DES SOLUT IONS TRES ENFANTINES OU PLUTOT TRES EVID
ENTES DE SIMPLICITER(E),EST-CE POSSIBLE  OU EST-CE QUE LE GATISME ME
GUETTE?    A MITIES GERMAIN (JE N'AI PAS DIT POUR AUT ANT QUE JE SAIS OU
 SE TROUVE LA CHOUETTE !!!!!!!**

JE ME REPETE PEUT-ETRE, MAIS LES SOLUTIO NS SONT PLUS
FACILES QUE CERTAINS CHERCH EURS LE PENSENT, MAIS PLUS DIFFICILES QUE LE
 PENSENT D'AUTRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MARC58

**SALUTATIONS MAX .ENTRE LA 780 ET LA470 L E PERSONNAGE SAIT IL POURQUOI IL CHANGE  DE DIRECTION**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MARC58 SALUTATIONS MAX

**NOUS CHERCHEURS AVONS NOUS UN MOYEN DE   SAVOIR OU LE
PERSONNAGE CHANGE T IL DE D IRECTION                ET COMBIEN DE CE
CELEBRE ET RESPECTUEUX-AMITIE MAX- DEPU IS 1993   JE SUIS SUR LA
CHOUETTE DEPUIS  94    MERCI**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'IL CHANGE DE DIRECTION. JE NE PEUX PAS VOUS EN DIRE PLUS A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CHASSE

**C'EST QUOI LA CHASSE "ANGERS" QUI VIENT  DE SORTIR LA SEMAINE DERNIERE? AMITIES**

UNE CHASSE AU TRESOR POUR LA VILLE D'AN- GERS. VOUS
POUVEZ DEMANDER LE DEPLIANT A LA MAIRIE, OU DECOUVRIR LES ENIGMES SUR LE
 SITE INTERNET "www.ville-angers.f r" AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : IN LIVE

**JE SUIS DEVANT MON ECRAN EN MEME TEMPS Q UE VOUS,
J'AURAI BIEN UNE QUESTION A VOU S POSER,MAIS COMME ELLE ETABLIT UN LIEN
 ENTRE 780 ET 580, QU'ELLE POURRAIT AUSSI FAIRE APPEL A UNE
SUBSTITUTION, JE M'ABS TIENDRAI ET ME CONTENTERAI DE VOUS EXPRI MER
TOUTE MON AMITIE EN DIRECT.JP**

AMITIE QUE JE VOUS RETOURNE AVEC PLAISIR JP. -- MAX

---

#### Q 43 : CACHE AU CENTIMETRE

**AVANT DE CREUSER QUELQUECHOSE NOUS CONFI RME T IL QUE LA CACHE EST ICI PILE POIL? ***

VOTRE SOLUTION FINALE EST ASSEZ EXPLICI- TE POUR CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 530

**ETES VOUS POUR LA PEINE DE MORT?-JULIEN. ***

NAVRE, JULIEN, JE NE REPONDS JAMAIS A CE GENRE DE QUESTIONS, TROP PERSONNELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 580

**AAH!SI, J'EN AI UNE:  1 Y A T'IL UNE QUESTION INEDITE
SUR LA     580 A LAQUELLE VOUS M'HONORERIEZ D'UNE   REPONSE?  2 SI OUI,
LAQUELLE?**

IL Y EN A SUREMENT. MAIS SI JE FAISAIS  LES QUESTIONS ET LES REPONSES, JE RISQUE RAIS UNE HERNIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SUITE

**ET PENDANT QUE J'Y SUIS:  SUR LA 780      LA 650  ET EVENTUELLEMENT LA 470...    CE SERA TOUT POUR AUJOURD'HUI.  BON W.E.**

HELAS, JE CRAINS QUE CELA NE SOIT PAS POSSIBLE (COMME DIT LA CHANSON) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DE MAX A TOUS : RETOUR LE 5 JUIN

**JE SERAI ABSENT JUSQU'AU LUNDI 5 JUIN A 9H. PAR
CONSEQUENT, MERCI DE NE PAS M'EN VOYER DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS
S'EF FACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

DESOLE POUR CE MANQUE D'ASSUIDITE DEPUIS QUELQUES
SEMAINES, MAIS J'AI ENORMEMENT DE DEPLACEMENTS A FAIRE ET D'OBLIGATIONS
LIEES AUX CHASSES AU TRESOR SUR LESQUEL- LES JE TRAVAILLE EN CE MOMENT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FORMULE

**SI W ET EGAL A B LE CARRE PEUT IL FAIRE  4M DE COTE NG**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, NG ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ZONE

**JE ME SUIS RENDU SUR 'MA ZONE' ET Y AI T ROUVE DES
GENS DU VOYAGE. CELA EST IL PO SSIBLE BIEN QU'ELLE ME PARAISSE ETRE ,LA
 PLUS BELLE DES ZONES'. L'AMI PIERROT**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. LES GENS DU VOY AGE
RECHERCHENT UN CERTAIN NOMBRE DE  COMMODITES (EAU COURANTE, PAR
EXEMPLE). JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE SITE OU SE TROUVE LA CHOUETTE
POSSEDE DE TELLES COMMODITES. DE PLUS - ET POUR ETRE FRANC - JE NE SAIS
PAS SUR QUELS AUTRES CRI- TERES ILS CHOISISSENT LEURS SITES D'ETA-
PES EN DEHORS DES ESPACES COMMUNAUX... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 650

**SI CERTAINS CHIFFRES DU VISUEL SONT INVI SIBLES, D'AUTRES PEUVENT ILS COMPTER POU R DU BEURRE. AMITIE MIMI**

MIMI, JE NE PUIS VOUS DIRE SI DANS CETTE ENIGME IL
EXISTE DES "CHIFFRES INVISI- BLES", NI SI D'AUTRES NE COMPTENT PAS. CELA
 RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE, ET C'EST DONC A VOUS DE VOUS FAIRE
UNE OPINION... AMITIES --MAX