## 2000-06-14

#### Q 1 : DABO

**SONT CE CERTAINS DECRYPTAGES QUI NS ENVO IENT AUX
RELIQATS POUR QU'ON LES UTILISE ? LES RELIQUATS SONT ILS TOUS "ANNONCES"
  PAR QQCH?**

LES RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI SUBSIS TENENT DANS
VOS PROPRES DECRYPTAGES, ET QUI N'ONT PAS SERVI directement AUX SOLU
TIONS DES ENIGMES. RIEN NE LES ANNONCE, ET IL N'Y A PAS DE MODE
D'EMPLOI. C'EST A VOUS DE TROUVER CE QU'IL FAUT FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ZEBULON

**MAX SI IL NI A PAS D'INPREVU DIMANCHE AP RES MIDI JE
DEVRAIT ME TROUVAIT LA OU JE  DOIT ME RENDRE,LA PALICE.JE TRENSPIRE D
EJA EN PENSENT A TOUT LES TROUT QUE JE P EUT FAIRE EN CAS D'ECHEC AU
PREMIER.AMIT IERS.ALAIN***

JE NE PEUX QUE VOUS FAIRE LA RECOMMANDAT ION QUE JE
FAIS A TOUS CEUX QUI PARTENT CREUSER : N'Y ALLEZ PAS SI VOUS N'ETES PAS
SUR A 1000 POUR CENT DE VOTRE SUPERS OLUTION. TROP DE CHERCHEURS,
REVENANT BREDOUILLES, ME DISENT : "APRES TOUT, JE N'AURAIS PAS DU Y
ALLER ; IL ME MANQU AIT CECI OU CELA POUR COMPOSER LA BONNE
SUPERSOLUTION"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : POUSSIERES - G

**VOUS AVEZ DIT QUE LES POUSSIERES ETAIENT  UN CLIN
D'OEIL, MAIS POUR MOI, LES POUS SIERES NE PEUVENT SE DEPOSER QU'AU BORD
 DE CE QUI LES A PRODUITES, DANS LE JEU,  ET NON PAS PLUS LOIN MERCI MAX
 DE ME RASSURER ET ENCORE BRAVO  POUR LE PLUS BEAU JEU PASSE PRESENT OU
 A VENIR.**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE ME SOUVIENS PAS D'AVOIR
PARLE DE "POUSSIERES". POUVEZ-VOUS ME RAFRAICHIR LA MEMOIRE ? AMITIES --
 MAX PS : MERCI POUR VOS GENTILS MOTS.

---

#### Q 4 : PELLE - MURFY

**BONJOUR, MAX  VOUS AVEZ DIT QUE LE PERSONNAGE A LA PEL
 LE N'EST PAS LE PIETON DE LA 780. MAIS P EUT-IL ETRE LE COCHER, OU
VOUS... VOIRE  LES DEUX... ? AUTRE QUESTION PEUT ETRE INDISCRETE, AUS SI
 JE NE VOUS OBLIGE PAS Y REPONDRE : CO MBIEN MESUREZ-VOUS ? ENCORE
MERCI...**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION, CAR EN
PROCEDANT PAR ELIMINATIONS SUCCESSIVES, ON POURRAIT TROUVER TOUS LES
ELEMENTS DE TOUTES LES ENIGMES. JE MESURE 1,76 M, MAIS JE VOUS JURE QUE
CELA N'A AUCUN ROLE A JOUER DANS CETTE CHASSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 30EME SS

**BJR MAX.DANS MA DERNIERE SS TOUT SEMBLE  TOMBER
D'EQUERRE.mAIS CE SERAIT LE PIED  SI JE N'ARRIVAIS A UNE CERTAINE
INCERTIT UDE...LATERALE;DE CE FAIT LA NOTION DE P ILE POIL N'EST PAS
APPLICABLE.DOIS-JE VE RIFIER DE VISU L'IMPORTANCE DE CETTE ERR EUR
POSSIBLE,PAS FORCEMENT PROBABLE? AMICALEMENT.CHRISTIAN.**

VOUS ME DEMANDEZ EN SOMME DE QUALIFIER L'EXPRESSION
"PILE POIL", MAIS JE NE PEUX PAS FAIRE CA. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE -ET
CONFIRMER - C'EST QUE LA SUPERS OLUTION VOUS PERMET EN EFFET DE TROUVER
LE LIEU DE LA CACHE PILE-POIL. LA NOTION DE "CERTAINE INCERTITUDE" QUE
VOUS EVO- QUEZ N'EST PAS DE MISE (A CONDITION
BIEN SUR QUE VOTRE SUPERSOLUTION SOIT JUSTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : EST IL TROPTARD BIS

**QUAND JE VOUS DEMANDE EST IL TROP TARD JE VOULAIS
DIRE:VOUSQUI ETES AU COURANT  DE L ETAT D AVANCEMENT DU JEU CELA VAUT
IL LE COUP QUE JE M Y METTE?AMITIES  LUCAS**

JE VOUS REPETE NEANMOINS CE QUE JE DISAI S HIER. CELA
N'A RIEN A VOIR AVEC L'AVAN CEMENT DU JEU. POUR "LE TRESOR D'ORVAL" PAR
EXEMPLE, 2 CHERCHEURS (VOIRE 5) AVAI ENT UNE AVANCE CERTAINE SUR LE
FUTUR GAGNANT JUSQU'A 3 OU 4 JOURS DE LA DECOU VERTE. CE N'EST QUE DANS
LA DERNIERE LIGNE DROITE QU'IL LES A DEPASSES ET
BATTUS SUR LE FIL !...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SAQC2

**EN 500 LE TRUC MARRON ORANGE A COTE DU P HOQUE CA
RESSEMBLE A RIEN MAIS CA DOIT A VOIR SON IMPORTANCE COMME LE LOSANGE VER
 T, NON?... PAS VRAI? ET MEME LETRUC SOUS  LA PATTE, LA. CA RESSEMBLE A
RIEN, C'ES T CONFUS.**

EUH, N'EN FAISONS PAS UNE HABITUDE, HEIN !... JE NE
PEUX TOUT DE MEME PAS TRIER CE QUI EST IMPORTANT DE CE QUI NE L'EST PAS,
 ET REVELER AUX CHERCHEURS LES BONNES PISTES. SANS FAUSSES PISTES, PAS
DE CHASSE AU TRESOR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LE GRENIER A MAX

**SALUT A VOUS ET AUX CHERCHEURS,NOUS AVON S UNE PETITE
QUESTION CAR NOUS BLOQUONS  SUR L'ENIGME DE LA BOUSSOLE, COMMENT CON
TERIEZ VOUS DES DEGRES SUR UN CERCLE? EN SUPPOSANT QUE VOUS DEVRIEZ EN
COMPTER.DE  LA GAUCHE VERS LA DROITE OU DE LA DROIT E VERS LA GAUCHE?
MERCI BEAUCOUP,L'ENIG ME DE LA CHOUETTE EST PASSIONNANTE.**

MOI, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. MAIS POURQUOI NE
POERIEZ-VOUS PAS LA QUESTION SUR LE FORUM ? PEUT-ETRE D'AUTRES CHERCH
EURS VOUS REPONDRAIENT-ILS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CONSTRUCTION HUMAINE

**BONJOUR A TOUS. CHER MAX POUVEZ-VOUS ME  DIRE SI VOUS
CONCIDEREZ UNE ROUTE OU UN  GRILLAGE, OU UNE MAISON COMME UNE CONSTR
UCTION HUMAINE?  MERCI ET BONNE CHANCE.**

CA FAIT DEJA UN BOUT DE TEMPS QUE JE REFUSE DE
QUALIFIER L'EXPRESSION "CONSTR UCTION HUMAINE", CAR A CHAQUE FOIS QUE JE
 L'AI FAIT, CELA A SUSCITE UNE AVALAN- CHE DE QUESTIONS SECONDAIRES DU
GENRE : UN CHEMIN EST-IL UNE CONSTRUCTION HUMAI- NE ? UNE SENTE ? UN
PASSAGE TRACE PAR DES ANIMAUX PUIS UTILISE PAR LES HOMMES?
ETC... UNE CONSTRUCTION HUMAINE EST UNE CHOSE CONSTRUITE PAR LA MAIN DE
L'HOMME. COMME JE L'AI DEJA DIT, JE NE REPONDS A AUCUNE QUESTION
CONCERNANT DES ENTITES MOULEES, SCULPTEES, ETC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PILE-POIL

**RBJR MAX.OK POUR LA REPONSE.MAIS PRENONS  UN
EXEMPLE.AU MILIEU DU COTE EST DE LA  PYRAMIDE DU LOUVRE,PRENDRE LA
PERPENDICU LAIRE ET MESURER 3 METRES. CA C'EST PILE  POIL ?? AMICALEMENT
 CHRISTIAN.**

OUI, SANS AUCUN DOUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 18 PUIS 4,35

**BONJOUR MAX. SUPPOSONS QUE DEPUIS DES AN NEES JE SOIS
BIEN NON SEULEMENT DANS LA  BONNE ZONE MAIS AUSSI SUR LE BON SITE,
MAIS QUE MA SUPERS. (QUASIMENT BONNE) NE ME FASSE PAS TOMBER PILE SUR LA
 CHOUETTE (ET QUE JE DESESPERE D'Y ARRIVER) QUE    PUIS-JE FAIRE  ?
ZENDIR**

CELA VOUDRAIT DIRE QUE VOTRE SUPERSOLUTI ON (AU MOINS)
 N'EST PAS BONNE, ZENDIR. JE SUIS ABSOLUMENT POSITIF : ELLE DONNE
L'ENDROIT PILE POIL. SI VOUS EN AVEZ L'OCCASION, CONSULTEZ LES REPONSES
DES  AUTRES CHASSES AU TRESOR QUE J'AI ORGANI SEES, ET VOUS VERREZ QUE
CETTE LOCALISAT ION A TOUJOURS ETE PLIE-POIL. AMITIES M

---

#### Q 12 : APOLLON

**POUVEZ VOUS SVP ME RAPPELER LE MADIT A P ROPOS DE LA
DISTANCE MINIMALE CACHE-PROP RIETE PRIVEE ET CACHE-CONSTRUCTION? MERC I
BCP!**

J'AI SIMPLEMENT DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE PROPRIETE
PRIVEE A 150 M A LA RONDE (CE QUI NE SIGNIFIE PAS QU'IL Y EN AIT A 151
M, JE LE PRECISE A NOUVEAU !), NI DE CONSTRUCTION HUMAINE A 50 M A LA
RON- DE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CHRIS

**MAX, DANS LA 600, APRES TRADUCTION FAUT- IL PRENDRE EN COMPTE LE SURPLUS DE LETTR E.**

CHRIS, JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE PEUX PA S REVELER LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ZEBULON

**MAX COMME VOUS VOUS GARDER D'INFIRMER OU  DE CONFIRME A
 JUSTE TITRE,JE PREND LA R OUTE SAMEDI MATIN,EN CAS D'ECHEC JE FERR AIT
CADEAU DE MON TRAVAIL A UN OU PLUSIU ER CLUB OU PRIVE,CAR JE NE VOIT PAS
 COMM ENT FAIRE PLUS ET JI TIENT PAS.JE PREFAI RE MA TECHNIQUE ABITUELE
QUI ME MENE DIR EC AU BUT -VOYENCE-SUITE-***

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 15 : ZEBULON

**JE S'EST SE N'EST PAS VOTRE TASSE DE THE ET DE PLUS
VOTRE REGLEMENT ANULE TOUTE C HANCE A CETTE PRATIQUE,POUR ORVAL 3 MINU
TE AVAIT SUFI POUR LOCALISE LA CACHE VOI R LA GROTE ET LA GRILLE DEVANT
TEMOIN.LA  CHOUETTE IL ET ECRIT A LA PORTAIT D'UN  ENFENT DE 15 ANS OK
JE JOUT LE JEUX,M'ES T J'AI PLUS 15 ANS DEPUIS LONGTEMPS.SUIT E***

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 16 : ZEBULON

**IL ET TEMP QUE JE M'EN APPERSOIT,ENFIN D E RETOUR JE VOUS DIRAIT DE QUOI IL EN RE TOURNE.AMITIERS ALAIN***

OK, ALAIN.MAIS JE NE PEUX TOUJOURS PAS FAIRE LE MOINDRE COMMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : NOUVEAU

**SALUT UNE PRECISION ,LISANT LES REPONSES  JE NE
COMPRENDS PAS LE SENS:NO COMMENT FAUT IL COMPRENDRE:-JE N'AI PAS COMPRIS
  CE QUE ...         -JE NE PEUX RIEN DIRE  A PROPOS DE.....  JE NE VOIS
 PAS CE QUE ..                  -JE VOUS REPONDRAI P AS PARCE QUE  MERCI
 POUR TOUT**

NON, CE N'EST QUE LA TRADUCTION BIEN CONNUE DE "SANS COMMENTAIRE". CELA VEUT  DIRE QUE JE NE PEUX PAS COMMENTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : OSMAN

**EUX:VOUS AVEZ DIT QU'ON LES A RENCONTRES AVANT.POUR"IL
 N'Y AURAIT...ALIGNES":FAUT IL CONSIDERER QUE L'ON A UNE PERSPECTIVE "DE
 DESSUS"?2-OU FAUT-IL CONSIDERER QU'I L Y A QQCHOSE A FAIRE COMME UN
DEMI-TOUR AVANCER...?AMITIES. PS J'AI RETAPE CETTE QUESTION,EFFACER CE
MESSAGE SI LA PRECEDENTE EST PASSEE.MERC**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, CAR CE QUE VOUS ME DEMANDEZ,
C'EST DE VOUS REVELER UNE METHODE DE DECRYPTAGE... VOUS DEVEZ VOUS FAIRE
 UNE OPINION SANS MON AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CHASSE MONDIALE SUR LE NET

**LE NOUVEL OBSERVATEUR PARLE D'UNE CHASSE DONT LE
TRESOR SERA SUPERIEUR A 1 MF. VOUS AVEZ ECRIT ICI ET DIT DANS L'EMISSI
ON THESAURUS SUR CANAL WEB QUE LE PRIX SERAIT TRESTRES GROS. APRES TOUT
LA CHOU ETTE AUSSI VAUT 1MF ET VOUS NE L'AVEZ JA MAIS APPELLEE TRES TRES
 GROS. MERCI POUR VOS REPONSES.**

JE N'AI PAS ENCORE VU L'ARTICLE DU NOU- VEL
OBSERVATEUR ET JE NE SAIS DONC PAS DE QUOI IL PARLE EXATEMENT. JE VOUS
CONF IRME QUE LE TRESOR QUI SERA MIS EN JEU POUR CETTE CHASSE MONDIALE
DEPASSERA TRES LARGEMENT LE MILLION DE FRANCS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 500

**LA SPIRALE A QUATRE CENTRES EST ELLE LA  DERNIERE CHOSE A TROUVER DANS CETTE ENIG ME ?  AMITIES PHOENIX**

NAVRE, PHOENIX, JE REPETE CE QUE J'AI DEJA DIT : JE NE
 DONNE PLUS AUCUNE INFO SUR "LES DERNERES CHOSES A TROUVER" DANS LES
ENIGMES. JE L'AI FAIT PAR LE PASSE  POUR LA 560, MAIS JE NE LE FERAI PAS
 POUR LES AUTRES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PERSONNAGE CELEBRE

**LA QUETE DE LA CHOUETTE EST ELLE ASSOCIE E A LA VIE D UN PERSONNAGE DE NOTRE SIEC LE DECEDE ?  AMITIES  PHOENIX**

AUCUN CONTEMPORAIN AYANT VECU AU MOINS JUSQU'EN 1993 N'A DE ROLE A JOUER DANS CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BASILE

**JE VIENS DE LIRE L'ARTICLE DU NOUVEL OBS ET JE
M'INTERROGE: AVEZ-VOUS VRAIMENT CETTE TETE LA ????? LA CHASSE DONT PARLE
 L'ARTICLE EST-ELLE LA CHASSE AU TRESOR INTERNATIONALE EVOQUEE SUR
THESAURUS ? BON WEEKEND MAX**

JE NE SAIS PAS, BASILE. JE N'AI PAS LU LE NOUVEL
OBSERVATEUR DE CETTE SEMAI- NE ET JE NE PEUX DONC PAS ENCORE VOUS
REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ECRITURE DE LA 600

**G LU SUR INTERNET QUE VOUS AVEZ ECRIT LE S ENIGMES EN
1977 ET QUE VOUS LES AVEZ R EACTUALISES EN 1992? SI CELA EST VRAI DE
QUAND DATE LA COMPOSITION DE LA 600? DE 1977 OU 1992? J ESPERE QUE TU
REPONDRAS A MA QUESTION MERCI  PHOENIX**

NON, PHOENIX, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA. DE TOUTES
FACONS, LES ENIGMES AYANT ETE ASSEZ SERIEUSEMENT REMANIEES, IL FAUDRAIT
QUE JE CONSULTE MES NOTES DE 1977. ET JE NE LES AI PAS SOUS LA MAIN !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : RE POUSSIERE

**SUITE A LA QUESTION D'HIER, IL S'AGIT DE  LA POUSSIERE
 DE DIAMANT, CLIN D'OEIL FA IT PAR MR BECKER QUI POUR MOI NE DOIT PA S,
DANS LE JEU, S'EPARPILLER AU DIABLE ! !! DONC IL REST LA.  UNE REPONSE
SAINT MAX. MERCI !**

IL N'Y A PAS DE POUSSIERE DE DIAMANT ! JE NE SAIS PAS
AU JUSTE A QUOI VOUS FAIT ES ALLUSION. IL Y A DES RUBIS, COLLES  SUR LA
TOILE REPRESENTANT LE VISUEL DE LA 650, MAIS C'EST TOUT... AMITIES
INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 25 : APOLLON - MURFY

**BONJOUR, MAX LA FLECHE D'APOLLON SE PLANTE-T-ELLE OU
RICOCHE-T-ELLE ? DESOLE SI MES QUESTIONS PARAISSENT STUPI DE, MAIS JE
SUIS 'NOVICE' BON WEEK-END !**

IL N'Y A PAS DE QUESTIONS STUPIDE DANS UNE CHASSE AU
TRESOR, MURPHY !  PAS DE RICOCHET. BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 26 : OU

**BR MAX OU SE PROCURER L ES ENIGMES DE LA CHOUET TE AMITIES LUCAS**

POUR L'INSTANT, IL N'Y EN A PLUS EN LIBR AIRIE. CELA
POURRA PEUT-ETRE CHANGER DAN S LES SEMAINES QUI VIENNENT, MAIS JE NE LE
SAIS PAS ENCORE MOI-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CHOIX

**MAX, EST-CE QUE LE FAIT DE "REFERMER SA  BLESSURE" VA T'IL ME PERMETTRE DE PROCED ER A UN BON CHOIX ? GOULASH**

UNE FOIS ENCORE, LA QUESTION NE SE POSE PAS AINSI,
GOULASH. JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE SANS VOUS INDUIRE EN ERREUR OU
 SANS LACHER DES INFOS QUE JE NE VEUX PAS LACHER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE  WEEK-END.
REOUVERTURE MARDI 13 JUIN A  9H. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSA- GES
 D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 520- H D L C : 36560

**BONJOUR MAX, DEJA BIEN RAFRAICHI, PENSES TU QUE JE
DOIVE Y RETOURNER ME FAIRE TON DRE, DE SUITE OU PRENDRE RDV AVEC TOI D'
ABORD ? AMITIES MOHAIR.**

POURQUOI "TONDRE" ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CAS D'ECOLE

**IMAGINONS,UNE CHASSE A 2 NIVEAUX. 1ER NIVEAU:LE CIEL
EST BLEU.  2EM NIVEAU :IL EST GRIS. DONC?? LE CIEL EST BLEU?  IL EST
GRIS? IL EST TANTOT BLEU,TANTOT GRIS? IL EST G RIS-BLEU ?  AMITIES  RENE
 DE CESSAND***

RENE, NON SEULEMENT JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE
CHASSE A PLUSIEURS NIVEAUX , MAIS JE NE PEUX PAS NON PLUS DEFINIR LA
"COULEUR" DE VOTRE QUESTION VOUS COMP RENEZ BIEN QUE SI JE FAISAIS UNE
CHOSE PAREILLE, CELA REVIENDRAIT A CONFIRMER QU'IL Y A PLUSIEURS NIVEAUX
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MAIS COMMENT DONC !!!!!!!

**LA PRESSE GAUCHE-CAVIAR RAPPORTE VOTRE INTERET POUR
CAVOUR. JE VOUS EN FELICITE MAIS PERMETTEZ-MOI DE VOUS SIGNALER QUE
CAVOUR N'ETAIT PAS MINISTRE DE NAPOLEON III, MAIS LE FONDATEUR DE
L'UNITE ITALIENNE !!!!! POUR INFO.      AMITIES**

JE M'INTERESSE A LA VIE DE CAVOUR DEPUIS BIEN
LONGTEMPS. ALORS FAITES-MOI LA GRA- CE DE ME CROIRE SI JE VOUS DIS QU'IL
 S'AGIT D'UNE COQUILLE DU JOURNALISTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : POUR TR

**CETTE FOIS CI NE M'EFFACEZ PAS. 1- JE SO UHAITE UNE
CONFIRMATION COMME QUOI LE CH APEAU DU PIETON NE RENTRE PAS DANS LE DE
CRYPTAGE? 2-LE FAIT QUE LE COCHER AIT EG ALEMENT UN CHAPEAU NE RENTRE
PAS NON PLU S DANS LE DECRYPTAGE? TOUT CELA EST DONC  BIEN UN DETAIL DU A
 LA PATTE DU PEINTRE ?  TROMELIN**

JE N'EFFACE QUE SI ON ME LE DEMANDE, TROMELIN. CHAPEAU : C'EST EXACT, ET CE N'EST PAS UN SCOOP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : JANUS(2/2)

**NOUS AVONS FAILLI CONNAITRE LA DEBANDADE .MAIS AYANT
DECIDE D'OPERER AUTREMENT,NO US AVONS TROUVE UN 2E SOUFFLE ET SOMMES
REPARTIS.PENSEZ-VOUS QUE D'UNE TELLE ASS OCIATION PUISSE SORTIR LA
VERITE SUR VOS  ENIGMES?A BIENTOT,AMICALEMENT.BERNARD(I
N),HENRY,CLAIRE,XAVIER,AMICA ET LES AUTR ES**

IL EST SUR QUE PLUSIEURS CERVEAUX VALENT MIEUX QU'UN. A
 CONDITION QUE PERSONNE N'AIT D'IDEE PRECONCUE ET GARDE UNE TOTA LE
OUVERTURE D'ESPRIT ! HELAS, J'AI SOUVENT CONSTATE QU'A L'INTERIEUR DE
GRO UPES DE CHERCHEURS, CA TOURNAIT RAPIDE- MENT AU VINAIGRE. BIEN
DOMMAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ANGE

**VOTRE 'MAIS OU TU DOIS' DE LA 780 S'APPL IQUE T'IL
BIEN JUSQU'AU 'PILE POIL' DE L A CACHE REVELEE PAR DES MESURES SUR 'LA
DERNIERE LIGNE DROITE'?***

NAVRE, MAIS JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS RE PONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SUSPENSE(1/X)

**ROBABILITE NULLE DE LA TROUVER MAIS L'EV ENEMENT
N'EST PAS IMPOSSIBLE.ET SI CELUI -CI AVAIT LIEU,CELA NE PROUVERAIT
QU'UNE CHOSE,AINSI QUE DISAIT PASCAL,C'EST QU'I L N'EST PAS CERTAIN QUE
TOUT SOIT**

IL MANQUE DU TEXTE AU DEBUT DE VOTRE MES -SAGE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : SUSPENSE(2/X)

**INCERTAIN.EH BIEN,L'EVENEMENT A EU LIEU  PUISQUE J'AI
DECRYPTE LA DERNIERE ENIGME QUI PERMET DE LOCALISER LA CACHE DE LA C
HOUETTE(PLUS QUE JAMAIS,J'APPRECIE LES M OTS UTILISES).JE SUIS DONC,AUX
TERMES ME MES DU REGLEMENT,L'HEUREUX GAGNANT DE CE  JEU.CERTES,ME
DIREZ-VOUS,IL FAUT CREUSE R.C'EST BIEN CE QUE J'AI VOULU FAIRE LE**

EN EFFET, DANS CE CAS, IL NE VOUS RESTE PLUS QU'A CREUSER ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 37 : SUSPENSE(3/X)

**WE DERNIER.DES QUE MA REFLEXION EST ARRI VEE A SON
TERME,J'AI JETE DANS LA PRECIP ITATION ET DANS LE DESORDRE QUELQUES AFF
AIRES DANS MON SAC DE VOYAGE, ENFILE MON  BLAZER DE CHASSE DU CORPS DE
MON ECOLE  ET ME VOILA PARTI EN 4E VITESSE AU VOLAN T DE MA XANTIA,MON
SAC DANS LE COFFRE.UN E OBSESSION:RAMENER LA CHOUETTE TOUT EN**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 38 : SUSPENSE(4/X)

**ESPERANT POUVOIR ALLIER L'UTILE ET L'AGR EABLE(PV EN
COURS DE ROUTE).SUR PLACE,GR ANDE DECEPTION APRES UNE SI LONGUE ATTEN
TE:AYANT RABATTU QUELQUES BRANCHES,FORCE  M'A ETE DE CONSTATER QUE
L'ACCES A LA C ACHE ETAIT AUJOURD'HUI IMPOSSIBLE SAUF A  DEGRADER UN
BIEN PUBLIC OU LA NATURE(CO UPER 2 ARBRES DONT LE TRONC EXCEDE 4 OU**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 39 : SUSPENSE(X/X)

**5 CM DE DIAMETRE ET QUI TELS DES EPARS O BSTRUENT LE
PASSAGE A LA CACHE).ALORS QU E FAIRE ? MERCI DE ME REPONDRE RAPIDEMEN T.
 AMITIES. GAUREA ALIAS BERNARD,HENRY..**

JE NE PEUX HELAS RIEN VOUS REPONDRE.  DEPUIS LE
1ERJOUR DE CE JEU, JE DIS ET REPETE QUE JE NE DONNERAI AUCUNE DESCRIP
TION DU SITE, TOUT EN PRECISANT QUE SON ACCES NE POSE STRICTEMENT AUCUN
PROBLE- ME. IL N'Y A PAS D'OBSTACLE A FRANCHIR, PAS DE RAVIN A
DESCENDRE, PAS DE SOMMETS A GRAVIR. MON OBJECTIF N'EST PAS DE
FAIRE AUTANT D'ENTAILLES DANS LE MANCHE DE MA PELLE QU'IL Y AURAIT DE
GENOUX DE CHERCHEURS DEBOITES, OU DE FRACTURES DU COL DU FEMUR ! LE SITE
 NE PRESENTE AUCUNE DIFFICULTE NI AUCUN DANGER. CA, C'EST CE QUE JE DIS
DEPUIS JUIN 1993. EN DECEMBRE DERNIER, UNE TEMPETE A TRA- VERSE LA
FRANCE. PAS toute LA FRANCE !
ET C'EST JUSTEMENT CELA QUI M'EMPECHE DE REPONDRE A VOTRE QUESTION (SI
CELLE-CI EST BIEN EN RELATION AVEC LADITE TEMPE- TE). EN EFFET, N'ETANT
PAS RESPONSABLE DES PROBLEMES METEO, JE PARS DU PRINCIPE QUE TOUTE
CHASSE AU TRESOR EST FIGEE A  PARTIR DU JOUR OU LE TRESOR OU SA CONTRE
MARQUE EST ENTERREE. TOUT CE QUI PEUT SE
PASSER ENSUITE M'ECHAPPE. JE REVIENS A CETTE HISTOIRE DE TEMPETE : SI
TOUTE LA FRANCE AVAIT ETE PAREILLEMENT TOUCHEE, JE REPONDRAIS AUX
QUESTIONS LA CONCER- NANT. MAIS CA N'A PAS ETE LE CAS. PAR CO NSEQUENT,
JE NE VEUX PAS QUE LES ZONES POTENTIELLES SOIENT ELIMINEES A CAUSE D'UNE
 INFO QUE J'AURAIS DONNEE QUANT A
LA PRESENCE OU L'ABSENCE DE DEGATS. CE  NE SERAIT VRAIMENT PAS JUSTE.
EN REVANCHE, SI VOTRE QUESTION NE CONCER NE PAS CETTE TEMPETE, MAIS SE
BORNE A  FAIRE UN CONSTAT DE L'ETAT DE LA VEGETA- TION SUR PLACE, JE
VOUS RENVOIE A CE QUE JE DISAIS A DEBUT DE CE MESSAGE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PROVOCATION

**EST-CE QUE LA REGLE DE CETTE PARTIE CRUE LLE EST-ELLE DE M'INCITER A TROUVER COMM ENT PORTER MA PELLE ? GOULASH**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI ! (C'EST ECRIT EN TOUTES LETTRES DANS L'ENIGME). AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CA CREUSE...

**EST-CE QU'EN TROUVANT OU PORTER MA PELLE , CELA VA-T'IL GENERER EN QUELQUE SORTE  L'ACTION DE REFERMER SA BLESSURE ? GOULA SH**

LA, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. C'EST A VOUS DE VOUS FAIREUNE IDEE, GOULASH. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NATURELLEMENT

**EN SYNTHESE, IL EST NOTIFIE QUE DAME NAT URE N'EST PAS
 LUMINEUSE. A PAR CE FAIT,  POURRAIT-ELLE ETRE CONSIDEREE COMME UN A
BOUTISSEMENT ? GOULASH**

"ABOUTISSEMENT" PEUT AVOIR DE MULTIPLES
SIGNIFICATIONS, GOULASH. MAIS COMME JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER
DEGRE, LA REPONSE EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SENTINELLES - G

**VOUS AVEZ DIT QUE LE SENTINELLES, ON PEU T LES
COMPTER? 1... 2... 3 OU TOUT SIMPL EMENT PARCE QUE CE SONT 'LES
SENTINELLES ' ET ENCORE BRAVO POUR CE JEU EPOUSTOUFLAN T !**

OUI, LEUR NOMBRE ETANT DEFINI, ON PEUT LES COMPTER. MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : COCHER - MURFY

**BONJOUR MAX, LE COCHER DE LA 780 ET SES CHEVAUX SONT-
ILS IMPORTANT OU AURIEZ-VOUS PU LES REMP LACER PAR UN CYCLISTE OU PAR UN
 SIMPLE P IETON [EN ECARTANT LE RISQUE DE CONFUSIO N AVEC L'AUTRE PIETON
 BIEN EVIDEMMENT] AMICALEMENT**

MURFY, IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE AUX QUESTIONS
DE SUBSTITUTION. SI JE FAISAIS CELA, LES BONNES ET LES FAUSSES PISTES
SERAIENT VITE TROUVEES, "PAR DE- FAUT" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : EGALITE?

**TOUT CE QUI SE TROUVE SUR UNE CARTE TRES  PRECISE SE
TROUVE EN GRANDEUR NATURE .T OUT CE QUI EST EN GRANDEUR NATURE EST RE
TRANSCIT SUR CETTE MEME CARTE.ETES VOUS  D'ACCORD, PENSEZ VOUS QU'IL
FAILLE S'EN  MEFIER,  OU COMME VOUS LE DITES :NO COMM ENT MERCI ET BONNE
 JOURNEE.***

OH NON, TOUT CE QUI SE TROUVE SUR LE TER RAIN NE
FIGURE PAS SUR LES CARTES PRECI- SES, BEAUCOUP S'EN FAUT ! EN REVANCHE,
ET SAUFERREUR DE L'EDITEUR DE CARTES - ET CELA ARRIVE - TOUT CE QUI
FIGURE SUR UNE CARTE PRECISE FIGURE AUSSI SUR LE  TERRAIN. UNE ANECDOTE :
 M'ETANT PROCURE L'ANNEE DERNIERE UNE CARTE PRECISE D'UN
COIN QUE JE VOULAIS VISITER (CETTE CARTE ETAIT LA DATE "1999"), J'AVAIS
REPERE UN CHENE SECULAIRE SUR CETTE DERNIERE. ARRIVE SUR PLACE, IL Y
AVAIT LA UN CLUB D'EQUITATION, ET PAS LE MOINDRE ARBRE. RENSEIGNEMENT
PRIS, LA RESPONSABLE DE CE CLUB M'A DIT QUE L'ARBRE AVAIT ETE FRAPPE PAR
 LA FOUDRE ET AVAIT ETE COU-
PE EN... 1952 !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SUPSOL

**SI J'AI FROID JE CHAUFFE???**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : BAUER

**BJR, L'AUTRE JOUR JE DEMANDAIS APROPOS D ES
CHANGEMENTS AUX ABORDS DES SENTINELLE S,VOTRE REPONSE FUT CLAIRE ET
VAGUE COMM E SOUVENT.MAIS COLLECTANT VOS REPONSES N OMBREUSES J'AI LU
QU'EN1998 IL DEVAIT Y  AVOIR DES BOULVERSEMENTS DANS CETTE GRAN DE MINI
ZONE N'Y ETANT QUE RECEMENT RETO URNE PEUT ETRE QUE TOUT DATE DE 7
EPOQUE**

JE NE SUIS AU COURANT D'AUCUN BOULEVERSE MENT ! TOUT
CE QUE J'AI DIT EN 1993, C'ETAIT QU'IL N'Y AURAIT AUCUN CHAMBARDE MENT
DANS LA ZONE PENDANT 5 ANS. CELA NE SIGNIFIAIT PAS QU'IL Y EN AURAIT EN
1998, MAIS SIMPLEMENT QUE, JUSQU'A CETTE DATE, IL N'Y EN AURAIT PAS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : sentinelles

**Bonjour Max Quand le vent souffle est-ce-que les sentinelles sont joyeuses ?     merci                  MO.**

CE SONT DES ENTITES, DES OBJETS (MEME SI TEL AUTEUR
INSPIRE A CONFERE UNE AME AUX OBJETS INANIMES, JE NE LES VOIS PAS SE
MARRER !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : AH OUI

**EST-CE QUE LE FAIT DE SAVOIR PORTER MA P ELLE VA-T'IL
PERMETTRE DE PROCEDER A LA  SELECTION ET A L'ARBITRAGE D'UN ELEMENT  ?
GOULASH**

GOULASH, SAUF VOTRE RESPECT - ET VOUS ASSURANT DE
TOUTE MON AMITIE - (JE  PRENDS MES PRECAUTIONS !), VOS QUESTIONS
REPARTENT SUR LE CHEMIN DE LA MIGRAINE ! JE NE SAIS PAS CE QUE C'EST
QU'UNE "SE- LECTION ET UN ARBITRAGE D'UN ELEMENT"... DE TOUTES FACONS,
C'EST A VOUS DE DECRYP TER LES ENIGMES, EN PRENANT LES BONNES
DECISIONS. JE NE PEUX PAS FAIRE CA A VOTRE PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SS

**BJR MAX! CECI N'EST QU'UN EXEMPLE!!!! SI  LA SS ME DIT
 DE TROUVER UN CERTAINS REP ERE, CE REPERE DOIT IL ETRE SYMBOLISE SU R
LA DEUXIEME CARTE?  DONC JE SAURAIT QU E MA SS EST JUSTE CAR JE TROUVE
CE QU'EL LE INDIQUE A LA BONNE PLACE!! OU LE DOUT E PRESISTE JUSQU'AU
BOUT SANS AUCUNE CON FIRMATION DE SA JUSTESSE? MERCI A+ MCFIR**

MCFIRST, MEME SI CELA RESTE SUR LE PLAN DE
L'HYPOTHESE, JE NE PEUX PAS VOUS RE- PONDRE. SI JE REPONDAIS ALORS QUE
LA QUESTION NE SE POSAIT MEME PAS, JE SE- RAIS MALHONNETE. ET SI VOTRE
QUESTION ET AIT JUDICIEUSE, JE LA CONFIRMERAIS  ALORS QUE J'AI DECIDE DE
 NE JAMAIS RIEN CONFIRMER. MAIS DANS LES DEUX CAS, VOUS
NE SERIEZ PAS PLUS AVANCE, IGNORANT SI J'ETAIS MALHONNETE OU SI J'AVAIS
CONFIR- ME. DONC CA NE SERVIRAIT A RIEN !  AMITIES -- MAX