## 1998-01-27

#### Q 1 : FL2

**FAUX.NAVREE SI C'EST DE MA FAUTE. FRANCOISE**

JE NE SAIS PAS A QUELLES RUMEURS VOUS FAITES ALLUSION,
 MAIS SI ELLES DECOULENT D'HYPOTHSES QUI VOUS SONT PROPRES ET QU'ELLES
SONT FAUSSES, PERSONNE NE POUR- RA VOUS EN VOULOIR. CA FAIT PARTIE DU
JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BOUSSOLE

**BJR MAX,UNE FOIS SUR LE SITE,NOUS FAUT-I L UNE
BOUSSOLE POUR NOUS ORIENTER VERS   LA CACHE? A PARTIR DE QUELLE
PROFONDEUR SAURON-NOU S QUE NOUS SOMMES AU BON ENDROIT? ROBERTO**

J'AI DEJA DIT QUE LA BOUSSOLE N'ETAIT PAS UN USTENSILE UNDISPENSABLE...  35 A 40 CM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : DE MAX A ROBERTO

**LIRE "INDISPENSABLE" ET NON PAS "UNDISPE NSABLE" (JE L'AI VU AU MOMENT OU J'EN- VOYAIS LA REPONSE !)**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CIBLE

**APOLLON SEMBLE ETRE UN TRES MAUVAIS POINTEUR POUR
LOUPER SA CIBLE. PEUT ON DIRE QUE LA CILE EST 0 L4ORIGINE  DE LA
SPIRALE? merci. Taramis**

POURQUOI AURAIT-IL LOUPE SA CIBLE ? SPIRALE : JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DI- RE CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SENTINELLES

**peut-on connaitre la nature des sentinel les avant la 650 ?  Merci. Bleu**

NAVRE, JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE QUESTIONS DEPUIS LE 1ER JANVIER. (VOIR EXPLICATIONS PRECEDENTES. MERCI). AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : BJR MAX,

**J'Y VAIS.  ROBERTO**

BONNE CHANCE, DANS CE CAS. MAIS ASSUREZ VOUS QUE VOUS AVEZ BIEN TOUTES LES RE- PONSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : GRAAL-

**VS AVEZ DIT EN 420 QUE TOUTE MONTAGNE ES T A IGNORER
SUR LE TRAJET DE LA FLECHE.  VOUS ENTENDEZ PAR LA BIEN SUR ENTRE LE P
OINT DE DEPART ET LE POINT DE CHUTE DE L A FLECHE? AMITIES-GRAAL***

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GRAAL-2

**580: L'ORDRE DES LETTRES DU VISUEL N'A P AS D'IMPORTANCE JE CROIS?***

AUCUNE (CONFIRME POUR LA 1ERE FOIS LE 28/11/95) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PREMIER 'PAS'

**CELA SUPPOSE QU'IL PEUT Y AVOIR UN DEUXI EME.. UN NIEME 'PAS' OU BIEN N'EST-CE PA S IMPORTANT?***

C'EST LE PREMIER... A VOUS D'INTERPRETER CELA CORRECTEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : GRAAL-3

**420: 420: PEUT-ON ADMETTRE UNE LEGERE IM PRECISION
QUANT AU POINT DE DEPART DE LA  FLECHE? DE L'ORDRE DE 3 A 4 MM PAR EX.
2- LA DIRECTION PRISE PAR LA FLECHE.. EN  EST-ON SUR E CERTAIN? 3- UNE
IMPRECISION DU MEME ORDRE QUE PRE CEDEMMENT EST-ELLE ADMISE QUANT AU
POINT  DE CHUTE DE LA FLECHE?***

LE POINT DE DEPART DE LA FLECHE EST "La" . "LA" NE
PERMET PAS D'HESITER, NE SERAI T-CE QUE DE 3 OU 4 MM. JE NE PEUX DONC
RIEN VOUS DIRE D'AUTRE, NI POUR VOTRE PREMIERE QUESTION, NI POUR LA
3EME. QUAND A LA 2EME, C'EST A VOUS DE FAIRE  EN SORTE QUE VOUS PUISSIEZ
 EN ETRE CER- TAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ORDRE DU LIVRE

**BONJOUR MAX L'ORDRE DES ENIGMES, TEL QU'IL EST DANS LE
 LIVRE, EST-IL IMPORTANT ? SI POSSIBLE REPONDEZ PAR OUI OU NON MERCI
BATMAN**

NON. LES ENIGMES SONT MELANGEES, ET CE MELANGE EST
TOTALEMENT ARBITRAIRE (BIEN QU'IL AIT ETE FAIT POUR DES RAISONS DE MISE
EN PAGE. MAIS CELA N'A AUCUNE INFLU ENCE SUR LE JEU.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : Les lieux 2ieme ?

**Toutes mes excuses pour la question inco mplete
(j'avais cru). Est-ce que les points de depart et/ou  d'arrive des
lignes a tracer peuvent se  situer a l'exterieur de notre hexagone?
Merci de votre reponse. Toine**

A PRIORI, RIEN NE S'Y OPPOSERAIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : GRAAL-4

**580: 'VOUDRAS' S'APPLIQUE-T-IL TOUT DE S UITE DANS CETTE ENIGME OU PLUS TARD?***

GRAAL, ENCORE UNE FOIS, JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CHASSES

**CHER MAX. POURRIEZ VOUS ME DIRE OU JE POURRAIS ME
PROCURER LES ENIGMES ET LES SOLUTIONS DE S CHASSES DONT VOUS ETES A
L'ORIGINE (HI STOIRE D'HISTOIRE, SAINTOYAND, FLORENCE  B). MERCI
D'AVANCE ...OH GRAND MAITRE...VALI**

JE NE SAIS PAS SI LES ENIGMES ET LES SOLUTIONS SONT
TOUJOURS CONSULTABLES SUR INTERNET. IL FAUDRAIT QUE VOUS VOUS CONNECTIEZ
 SUR LE SITE MSN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DE BABS A MAX

**SALUT MAX ET BONNE ANNEE IL Y AVAIT LONG TEMPS QUE JE
NE T'AVAIS ECRIT... AUJOURD'HUI JE VAIS JOUER SUR TON TERRAI N ...AU
FAIT ES CE QUE TU AIME LA VARIET E ??? MOI JE CROIS BIEN QUE YES !!! A
BIENTOT....BISOUS DU 83..**

LA VARIETE ? DANS QUEL DOMAINE ? SI  C'EST DANS LE
SOMAINE MUSICAL, JE VAIS VOUS DECEVOIR : NON ! BONNE ANNEE A VOUS AUSSI,
 ET AU 83 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : I.S.

**SONT ELLES NECESSAIRES POUR TROUVER LA CHOUETTE. OU
SERVENT ELLES UNIQUEMENT A NOUS FACILITER LE TRAVAIL, LE LIVRE A LUI
SEUL PERMETTANT DE LOCALISER L'OISEA U DE MANIERE TRES PRECISE.**

LE LIVRE EST SUFFISANT POUR CELA, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ZEBULON

**MAX SUPOSONT QUE MA DERNIERE ETAPE EST J 'USTE
L'ARTIQULE 5 RENTRE T'IL EN VIGUER  OU FAUTIL QUE J'AI LA COPIE DANS LES
 MA IN POUR CLOTURE LE JEUX ? AMITIERS ALAIN ***

IL FAUT QUE VOUS DETERRIEZ LA COPIE POUR POUVOIR L'ECHANGER CONTRE L'ORIGINAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE A L'ECRITURE DES MESSAGES
JUSQU'A LUNDI MATIN, 9H. MERCI PAR CONSEQUENT DE NE PAS ME POSER DE
QUESTIONS JUSQU'A LUNDI, CAR JE NE  LES RECEVRAIS PAS.**

BON WEEK-END. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : NOEUD

**QUAND ON AURA DENOUE LE DERNIER NOEUD ,P OURRA-T-ON DIRE QUE L'ON EST PHYSIQUEMEN T PROCHE DE LA CHOUETTE ? MERCI**

SI VOUS PARLEZ DES "FILS", JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 650

**cher ami MAX,hormis les 8000 mesures,y-a -t-il une autre mesure dans la 650?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 650 suite

**Cher ami MAX, le jour de l'enterrement d e l'oiseau
est-il important? Les chiffres dans la 650 font-ils que co nfirmer notre
 trouvaille?  VAGABOND 57**

JOUR : AUCUNE IMPORTANCE. CHIFFRES : JE NE PEUX PAS
REPONDRE A CET TE QUESTION, DESOLE. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : Navire Noir PerchBe

**Cher tourmenteur dont les Benigmes han-   tent mes
rCeves, une question me titill e ces jours ci. Selon vous, le fameux na -
 vire noir est-il perchBe Aa plus d'un  ti- tre ? Respectueusement,
Arlequin.**

LES MOTS "NAVIRE NOIR PERCHE" NE SE TROU VANT PAS DANS LE LIVRE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LOCALISATION DE LA CHOUETTE,OUF

**SELON LE LAROUSSE,IRONIQUEMENT,J'AI FAIT UNE
DECOUVERTE MERVEILLEUSE SUR UN LIEU- DIT PRECIS A L'INTERSECTION DE
ROUTES NA TIONALE ET DEPARTEMENTALE. JE SUIS PAR A ILLEURS BIEN LIBERE
DE LA FINESSE.AMITIE S.AM.17H15.03 21 02 40 95**

MESSAGE QUE JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : TRAIRE

**Cher Max, je ne vous ecris guere en ce   moment, faute
 d'idee nouvelle (mais ca   reviendra avec le printemps, sans doute) .
Mais aujourd'hui, je veux crier ma rev olte ! une revolte que vous
partagerez,  j'en suis sur, devant une injustice soci ale
proprementmonstrueuse : il y a dans  ma bretagne profonde... ---&gt;
(arthur)**

JE LIS LA SUITE, MAIS JE CRAINS LE PI- RE...!

---

#### Q 25 : TRAIRE (suite)

**de nombreuses vaches qu'il convient de   traire. Or,
d'aucun considere nos paysan s comme des etres denues de culture : le
verbe "traire", d'apres mon ouvrage de  conjuguaisons, n'existe pas a
l'imparfai t du subjonctif ! C'est scandaleux... mo bilisons-nous our
obtenir reparation ! ( que dit votre grammaire ?) amities.art**

VOUS AVEZ MA FOI RAISON. C'EST EN EFFET SCANDALEUX.
MAIS IL Y A PIRE : LE VERBE "CHALOIR". LA, ON TOMBE DANS L'HORREUR
ABSOLUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : GRAAL

**CHER AMI. EN SUPPOSANT QUE J'AI TROUVE L ES AIDES DE
NEPTUNE.VS DITES QU'IL Y A Q Q CHOSE A FAIRE ENTRE LES 2 AIDES. CE QQ
CHOSE A FAIRE COULE-T-IL DE SOURCE QD O N A LES 2 AIDES DE NEPTUNE. NE
VOYEZ PAS  DE 'JEU DE MOTS' DANS MA QUESTION? AMITIES. GRAAL***

LES CHOSES A FAIRE SONT EFFECTIVEMENT DES CHOSES
"NATURELLES" ET NE DEMANDENT PAS D'EFFORTS PARTICULIERS ! (MAIS C'EST
TOUT CE QUE JE PEUX EN DIRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LOUIS-S

**BONJOUR,MAX.BONNE ANNEE 98.J'AI BESOIN D 'UN
ECLAIRCICEMENT: DANS LE FIGARO, AU S UJET DE LA 470, VOUS DITES LA FORME
 "TU  VERRAS" EST UN FUTUR IMMEDIAT. 2 OBJECTI ONS:LA PREMIERE EST QU'A
CE STADE IL N'E ST PAS ENCORE QUESTION DE CARTE, LA DEUX IEME EST QUE
DAPRES MES DECRYPTAGES,ON N E VOIT LA LUMIERE QU'EN 500, ALORS?**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE CONFIRMER OU D'INFIRMER VOTRE
HYPOTHESE CONCERNANT LA 500. POUR LES CARTES, JE VOUS RENVOIE A MES
EXPLICATIONS PRECEDENTES A CE SU- JET. MAIS JE MAINTIENS L'EXPRESSION
"FUTUR IMMEDIAT", CAR IL EST TOUT DE ME- ME TRIBUTAIRE D'UNE
CONDITION(QUE VOUS DEVEZ DECOUVRIR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FL

**MAX,SANS PARLER DE DECRYPTAGE:LORSQE LE S SENTINELLES
 ONT ETE PASSEES EN REVUE P UIS ON "EFFECTUE"2 INTERVALLES S'ILS ETA
IENT ALIGNES;LE MAINTENANT QUE TU AS DEN OUE LES FILS CORRESPOND BIEN A
CE QUE L' ON A FAIT ANTERIEUREMENT?IE ON NE REFAIT  PAS UNE DEUXIME FOIS
 CE QUE L'ON A DEJA  FAIT LA OU ON EST?FANCOISE**

JE NE VALIDE PAS LA PREMIERE PARTIE DE VOTRE MESSAGE,
CAR VOUS Y AVANCEZ DES HYPOTHESES. POUR LE MOT "MAINTENANT", IL SOULIGNE
 BIEN QUE CES CHOSES ONT ETE FAITES PRECEDEMMENT. MAIS C'EST TOUT CE
QUE JE PUIS VOUS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : THE FLY

**CHER MAX, EST CE BIEN UNE MOUCHE QUE L'O N VOIT SUR LE
 VISUEL DE L'IS ALMISEFORU,  SINON, QUEL PEUT BIEN ETRE CET ETRANGE
BESTIOLE. 2-J'AI REUSSI Aa ME CONNECTER Aa MSN VIA  UN AMIS, MAIS LA PAS
 DE TRACE DE SOLUCE  D'HISTOIRE D'HISTOIRE, ET PAS MOYEN DE  CAAPTURER
LES ECRANS...HELP!!..VALI**

NON, CE N'EST PAS UNE MOUCHE ! MSN : SANS DOUTE LES
SOLUTIONS NE SONT- ELLES PAS ENCORE EN LIGNE. MAIS IL N'Y A PAS GRAND
CHOSE QUE JE PUISSE FAIRE. C'EST STRICTEMENT DU RESSORT DE MSN, ET JE
VOUS CONSEILLE PLUTOT DE LES APPELER DIRECTEMENT.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : QQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQ

**LA FLECHE QUI VISE LE COEUR EN EST-ELLE  PROCHE?
ANONYME PS:IL VA BIEN FALLOIR CHOISIR UN JOUR EN TRE LE POGNON ET LA
TRANQUILLITE**

NON. (A LA QUESTION). OUI. (AU POST- SCRIPTUM !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : HDLC28

**EN 580, DOIT-ON LOCALISER INDIVIDUELEMEN T LES 10
'TRUCS' A TROUVER ET CE PAR RAP PORT A LA SPIRALE A 4C ? SI OUI, VOUS ET
 ES D'ACCORD AVEC MOI POUR DIRE QU'EN 580  C'EST UN PEU TOT POUR
ENVISAGER CETTE L OCALISATION?**

HOULA ! VOS QUESTIONS SONT BIEN TROP PRE CISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : HDLC29

**EN 650, EST-CE IMPORTANT DE CONSTATER QU E CERTAINS CHIFFRES (717...) SONT ECLAIR ES PAR LA DROITE ET D'AUTRES PAR LA GAUC HE ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : HDLC30

**DE LA 650, PEUT-ON DEDUIRE 2 DIRECTIONS  (PAS FORCEMENT DISTINCTES D'AILLEURS)?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : HDLC31

**EN 520, EST-IL PREFERABLE D'ETRE ECOLO O U ECOLOGISTE ?**

IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN- RE DE QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : HDLC32

**EN 520, VOUS ETES D'ACCORD AVEC MOI POUR  DIRE QUE LE "TRUC" JAUNE DU VISUEL EST  EXCENTRE ?**

SANS AUCUN DOUTE. MAIS EST-CE IMPORTANT? AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : HDLC33

**EN 500, PEUT-ON DIRE "EN QUELQUE SORTE"  QUE BEAUCOUP DE CHOSE "TOURNE AUTOUR" DE  "2424 42 ..." ?**

SI VOUS PROCEDEZ PAR ALLUSIONS EN ME DEMANDANT DE LES
COMPRENDRE ET DE LES CONFIRMER, VOUS PRENEZ VRAIMENT BEAU- COUP DE
RISQUES CAR JE NE LIS LES QUES- TIONS QU'AU PREMIER DEGRE ET Y REPONDS
DE MEME ! JE PREFERE DONC M'ABSTENIR POUR NE PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : HDLC34

**COMME JE SUIS SUR QUE VOUS ALLEZ FAIRE S EMBLANT DE NE
 PAS COMPRENDRE MA QUESTION  PRECEDENT, JE VOUS DEMANDE ; "EST-CE QU E
DE LA OU JE SUIS AU DEBUT DE LA 500, L E COMMUN DES CHERCHEURS (FRANCAIS
 PUISQU 'IL FAUT PRECISER) ME VOIENT QUASI IMMOB ILE ?**

EN LISANT MA REPONSE PRECEDENTE, VOUS VERREZ QUE JE NE
 FAIS PAS "SEMBLANT", MAIS QUE J'AI ETE PLUTOT CATEGORIQUE ! EN
REVANCHE, J'AI BIEN DU MAL A COMPREND RE CELLE-CI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : BOUSSOLE

**LE DIAMETRE DE LA BOUSSOLE SUR LE VISUEL  A T IL UNE IMPORTANCE CAPITALE?EUREKA**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, EUREKA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 560

**SI JE TE LIS BI EN CE QUE TU DIS PEUT SE  RESUMER
AINSI:DE L'ENDROIT OU NEPT NOUS  LAISSE,JE VOIS...LA NEF ET LA LUMIERE C
 ELESTE....DE LA A PENSER QUE....IL N'Y A  PAS LOIN?  AMITIES   RENE DE
CESSAND***

JE SUIS BIEN OBLIGE DE VOUS LAISSER DE- DUIRE ! CELA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 560

**L'IS DE LA 560 NOUS AMENE CE N'EST PAS UN GRAND SECRET
 EN UN POINT D'EAU BIEN CONNU DES PECHEURS BASQUES AVEC CET INDICE CHER
MAX VOUS AVEZ  RETRECI LA ZONE DE RECHERCHE DE LA NEF PAR PROJECTION A
L'OPPOSE DE  L'OUVERTURE    AMITIES SONY**

NAVRE, SONY, JE NE DONNE JAMAIS D'INFOR- MATION
SUPPLEMENTAIRE SUR LES I.S., LES- QUELLES SONT DEJA DES INFORMATIONS
SUP- PLEMENTAIRES ! C'EST A VOUS D'ARRIVER A VOS PROPRES CONCLUSIONS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LE TRAIT

**EST-IL IMPORTANT DE CONNAITRE D'OU VIENT  ET OU VA LE
TRAIT A NE PAS REGRETTER.  EST-IL ENVISAGEABLE DE TROUVER LA NEF SA NS
RECOURIR AUX AIDES DE NEPTUNE.  MICHEL**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. JE NE PEUX PAS REPONDRE A
LA SECONDE, DE SOLE. SI C'ETAIT LE CAS, CE SERAIT RE- CONNAITRE QUE CET
ELEMENT DE L'ENIGME EST INUTILE, CHOSE QUE JE NE SUIS PAS DISPOSE A
CONFIRMER OU A INFIRMER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : TOMBE

**LA TOMBE DE LA CHOUETTE EST-ELLE FACILE  A DEBLAYER?Y A-T-IL UNE DALLE POSEE DES- SUS?**

NON, RIEN N'EST POSE DESSUS, SI CE N'EST UNE COUCHE DE TERRE, MAIS QUI NE FORME  PAS DE TUMULUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PRECISIONS

**VOUS M'AVEZ DIT, MAX, QU'IL N'Y A PAS DE  PERSONNAGE
DE CE SIECLE DS LES ENIGMES. .. EST-CE A DIRE: 1) PAS NON PLUS DS LA SS?
 2) UN PERS. DE CE SIECLE EST, POUR VOUS,  NE APRES 1900 OU BIEN PEUT
ETRE A CHEVA L (NE AVANT 1900 ET MORT APRES)? ALCUIN**

J'AI DIT "PAS DE CONTEMPORAIN VIVANT", ET "PAS DE
CONTEMPORAIN QUI AURAIT PU RENCONTER UNE PERSONNE ENCORE VIVANTE
AUJOURD'HUI". CE FAISANT, JE REPONDAIS SIMPLEMENT A UNE QUESTION, SANS
CONFIR- MER OU INFIRMER LA PRESENCE D'UN PERSON- NAGE QUELCONQUE AUTOUR
DUQUEL S'ARTICULE RAIENT LES ENIGMES. JE NE PEUX VRAIMENT
RIEN DIRE D'AUTRE. CES RESERVES FAITES, POUR VOTRE SECONDE QUESTION, IL
S'AGIT DE PERSONNAGES AYANT VECU AU XXe SIECLE, MAIS QUI N'Y SONT PAS
FORCEMENT NES. (JE NE FAIS QUE REPONDRE A VOTRE QUES- TION, J'INSISTE
LA-DESSUS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PRECISIONS (SUITE)

**3) S'IL EST NE AVANT 1900 ET MORT APRES  MAIS QUE SON
HISTOIRE INTERESSE LA CHASS E ET SE DEROULE AVANT 1900, DOIS-JE EGAL
EMENT L'EXCLURE ? ALCUIN**

JE REFORMULE MES RESERVES : A SUPPOSER (CE QUE JE
N'INFIRME NI NE  CONFIRME) QU'UN PERSONNAGE AIT UN ROLE A JOUER, IL EST
EXCLU QUE QUELQU'UN DE  VIVANT AUJOURD'HUI AIT PU LE RENCONTRER, MEME EN
 THEORIE (OU AIT RESPIRE LE MEME OXYGENE QUE LUI, SI VOUS PREFEREZ !)
CELA NE PREJUGE EN RIEN DE LA PERTINENCE
DE L'HYPOTHESE "PERSONNAGE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PRECISIONS (SS)

**EST-IL ENVISGEABLE, AVEC UN PEU DE JUGEO YTE, DE
DETERMINER AVEC LE DERNIER RELIQ UAT ET SEULEMENT CELUI-CI, DE
S'APPROCHE R CONSIDERABLMENT DE LA CHOUETTE (LE DER NIER, ETANT, POUR
MOI, CELUI QUI... JE N E SAIS PAS COMMENT DIRE... IL N'EST PAS
"DETACHE" QUOI PARDONNEZ CETTE IMPRECISI ON!) AMITIES ALCUIN**

ALCUIN, A VOTRE TOUR DE ME PARDONNER : AVEC LA
MEILLEURE VOLONTE DU MONDE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFORMATION DE
CETTE NATURE, CAR CELA CONCERNE LA FIN DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DECOUVERTE BETE.

**OFFICIEL:   CA Y EST!  CHER MAX, DEPUIS L'ETE
DERNIER OU J'AI DECOUVERT CE PASSIONANT JEU DE PISTE,JE NE DOUTAIS PAS
UN SEUL INSTANT QUE JE PARVIENDRAIS A DECOUVRIR LA BETE,ETANT DONNE MA
CULTURE ET MON INTELLIGENCE, MAIS AUSSI ETANT DONNE LA DEBILITE DE LA
PLUPART DES QUESTIONS DU MINITEL.AUSS**

EH BIEN, SI VOUS L'AVEZ DECOUVERTE, NUL DOUTE QUE
J'ENTENDRAI TRES VITE PAR- LER DE VOUS ! POUR L'INSTANT, J'ATTENDS DONC
CONFIRMATION CAR JE NE DOUTE PAS QUE SI VOUS AVEZ TROUVE L'OISEAU, VOUS
SAVEZ AUSSI CE QU'IL VOUS RESTE A FAI- RE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DECOUVERTE,  SUITE.   J-C.

**AUSSI,DIS-JE,DEPUIS CES DERNIERS MOIS, C'EST UN
EMERVEILLEMENT DE RETROUVER TOU TES CES ASTUCES ET PROVERBES,MAIS SUR-
TOUT UNE SURPRISE QUE DE M'OBSERVER,PRES QUE DE DEHORS: CONNAIS TOI
TOI-MEME COM- ME DISAIT LE SAGE GREC.   JE NE SAVAIS PAS QUE,PLUSIEURS
DIZAINE S D'ANNEES APRES LE GRAND VOYAGE ORGANI-**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 48 : DECOUV.     J-C.

**ORGANISE,JE POUVAIS ENCORE COURRIR D'UNE  BIBLIOTHEQUE
 A UNE AUTRE,BONDIR DANS UN  TAXI,ACHETER FEBRILEMENT UNE QUANTITE
D'OUTILS,SAUTER DANS UN TRAIN,MARCHER, ARPENTER,MONTER,DESCENDRE,ET
SURTOUT  CRUSER!CREUSER!CREUSER!  EN ATTENDAND DE DELOGER L'ORNITHOPTERE
 NOCTURNE,CE QUI  NE SAURAIT TARDER,VOUS M'AUREZ FAIT**

AH BON ! FIGUREZ-VOUS QUE PENDANT UNE SECONDE, J'AVAIS
 CRU QUE VOUS L'AVIEZ ! MERCI POUR TOUS CES GENTILS MOTS, ET J'ESPERE
QUE VOUS NE CREUSEREZ QU'UNE FOIS, MAIS AU BON ENDROIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DECOUV.       J-C.

**VOUS M'AUREZ FAIT DECOUVRIR UNE AUTRE BETE:   MOI.  ET JE VOUS EN SUIS TRES RECONNAISSANT. AMITIESS.   J.C. CHAMBERY.**

"BETE" DANS LE SENS "MALABAR", J'ESPERE! MERCI ENCORE POUR VOS COMPLIMENTS QUI ME FONT ROUGIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LES CARTES

**LA 530 DONNE L'ECHELLE DE LA PREMIERE CARTE MAIS PAS
SA MARQUE. SA MARQUE EST DONNEE PAR UNE IS. LA 2eme CARTE DOIT EST LA
PLUS PRECISE POSSIBLE MAIS NI SA MARQUE, NI SON ECHELLE NE SONT REVELEES
 PAR LES ENIGMES OU LES IS. AI-JE BIEN TOUT COMPRIS OU Y-A-T-IL UNE
ERREUR ?     AMITIES      VTT**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE LAQUELLE DONNE L'ECHELLE DE LA 1ERE CARTE, MAIS HORMIS CELA, LE RESTE EST BON ! AMITIES -- MAX