## 1998-01-06

#### Q 1 : 560****

**L'INCLINAISON DU TRAIT ETANT IMPORTANTE, PARTANT DE
CARUSBURC, EST CE QUE LE POIN T D'ARRIVEE EST A UNE ALTITUDE PLUS ELEV
EE QUE CARUSBURC.**

A VOUS DE DECOUVRIR CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : GRAAL-NOMBRES DU HAUT.

**PEUT-ON LES JETER AU PANIER UNE FOIS L'O RDRE DES 11 ENIGMES TROUVE? AMITIES-GRAAL***

J'AI DEJA DIT QUE JE NE REPONDRAIS PAS A CETTE QUESTION, PAR PRINCIPE. DESOLE, GRAAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ANAGRAMME

**MERCI DE VOTRE REPONSE.SI JE COMPRENDS  BIEN VOTRE
REPONSE EST FAITE DANS LE CAD RE GENERAL DU JEU; AUSSI SE PEUT IL QUE JE
 TROUVE UN CAS PARTICULIER ME PERMETTA NT DE FAIRE UNE ANAGRAMME DE PLUS
 DE 15 LETTRES, DANS LE CAS OU J'ESTIME, DANS  MES DECRYPTAGES QUE VOUS
NOUS DEMANDEZ D E LE FAIRE,EN DEROGEANT A LA REGLE GENER ALE**

NON ! IL N'Y A PAS D'ANAGRAMME DE PLUS DE 15 LETTRES
DANS LE JEU ! (CE QUI NE  SIGNIFIE PAS QU'IL Y AIT OU N'Y AIT PAS
D'ANAGRAMMES DE MOINS DE 15 LETTRES !) MAIS EN TOUT CAS, IL N'Y EN A PAS
 DE 15 LETTRES OU PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MALENTENDU SUR LA 600

**BJR MAX, D'ACCORD POUR LE MALENTENDU. MA IS
POUVEZ-VOUS ME DIRE D'UNE MANIERE GEN ERALE SI LE PRINCIPE DE CONTINUITE
 (ENIG ME N-1 CLEF POUR LA N) EST EGALEMENT RES PECTE POUR LES TEXTES
CRYPTES ? JJ**

IL Y A UNE CLE DANS TOUTES LES ENIGMES. (POUR LA "B",
C'EST UN PEU PARTICULIER CAR LE "B" EST UNE GIGANTESQUE CLE A  ELLE
TOUTE SEULE !) MAIS JE VOUS CONFIR- ME QU'IL Y EN A UNE DANS TOUTES LES
ENIG MES, ET QUE POUR CERTAINES D'ENTRE ELLES , IL PEUT S'AGIR DE LA
SOLUTION-MEME DE L'ENIGME (PERMETTANT AINSI DE PASSER A
LA "BONNE" ENIGME SUIVANTE, ET RIEN QU'A ELLE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 560

**Bonjour. Si je lis bien ce qui suit, le  point qui
nous permet de voir la nef par  l'ouverture n'est pas dans l'eau... ou
alors sur la cote ou la rive. C'est bien  cela ? merci. arthur. Ps : ce
serait une bonne idee de certifi er les pseudos en qr non ?**

LES MOTS IMPORTANTS DE LA QUESTION  ETAIENT "REMET
PIED A TERRE". DONC JUSTE AVANT, C'EST QU'ON Y ETAIT PAS ! JE ME DOUTAIS
 BIEN QUE CETTE REPONSE ALLAIT DONNER NAISSANCE A DE MAUVAISES INTERPRE
TATIONS. MAIS IL NE M'APPARTIENT PAS DE CORRIGER LA FORMULATION DES
QUESTIONS, ET JE M'EFFORCE D'Y REPONDRE TRES PRE-
CISEMENT. AVEC, SOUVENT, UNE PETITE MI- SE EN GARDE... PSEUDOS : BOF !
CA NE CHANGERAIT RIEN, SAUF QUE CELA GENERERAIT DES CENTAINES DE BALS
"DE CIRCONSTANCE". DE TOUTES FA- CONS, VOUS AVEZ DU REMARQUER QUE JE
N'ETAIS PAS DUPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GASPARD

**BONJOUR MAX J'AI VOTRE DERNIERE VERSION DU LIVRE DEP
UIS UN MOIS ET VOS SOLUTIONS DE L'ETE DE PUIS 3 JOURS. CELA M'ECLAIRE
ENORMEMENT MERCI AMITIEES GASPARD**

VOUS PARLEZ DE LA SYNTHESE DU FIGARO MA- GAZINE ? POUR
 L'AMOUR DU CIEL, N'APPELEZ PAS CELA "SOLUTIONS" CAR LE FIGMAG
CONNAITRAIT ALORS LA RUEE DU SIECLE SUR SES ARCHIVES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 560***

**MERCI REPONSE 560***.QUAND JE PARLAIS DE CORRECTEMENT
ORIENTE, JE VOULAIS DIRE, ESTCE QUE LE TRAIT DU VISUEL, PARTANT DE
CARUSBURC, VA VERS LE 1/4 SUD OUEST, SAN S QUE CELA SOIT VRAIMENT
PRECIS.**

METTONS QU'IL NE POUVAIT NI ETRE HORI- ZONTAL, NI VERTICAL...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DE MAX A TOUS

**LA RUBRIQUE Q-R EST FERMEE A L'ECRITURE JUSQU'A LUNDI
22 DECEMBRE, A 9 HEURES. MERCI DONC DE NE PAS ECRIRE DE NOUVEAUX
MESSAGES D'ICI LA, CAR JE NE LES RECE- VRAIS PAS. LA RUBRIQUE RESTE
TOUTEFOIS ACCESSIBLE POUR LA LECTURE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : RELIQUATS

**JE SUIS DANS LES RELIQUATS DE LA 650 ET  JE SAIS QUE
SOIT A LA FIN DE CETTE ENIGM E SOIT A LA SUIVANTE LA "NEF"SERA ENCALM
INEE POUR TOUTE ETERNITE.AI-JE RAISON?   AMITIES.FRANCOISE**

FRANCOISE, JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS
REPONDRE, NI MEME VOUS DI- RE S'IL Y A DES RELIQUATS DANS LA 650. LES
RELIQUATS MARQUENT LA FIN DU JEU, ET JE NE PEUX PLUS INTERVENIR A CE
NIVEAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : GRAAL-1

**MAX, LES 1969,697 MESURES DOIS-JE LES CO MPTER EN LIGNE DROITE? AMITIES-GRAAL***

TOUTES LES MESURES DU LIVRE SONT A PREN- DRE EN LIGNE DROITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GRAAL-2

**AMI. J'AI DU LOUPER UN EPISODE. VOUS N'A VEZ JAMAIS O
GRAND JAMAIS DIT QUE L'ORIE NTATION DU TRAIT VISUEL 560 EST LA BONNE
DIRECTION A SUIVRE? C'EST CA AU MOINS? RASSUREZ-MOI?***

SOYONS PRECIS : LE TRAIT DU VISUEL IN- DIQUE QUELQUE
CHOSE D'IMPORTANT, ET IL PART DU HAUT DE LA PAGE (NORD) POUR  S'EN
ECARTER. DANS CETTE ACCEPTION, IL INDIQUE BIEN UNE DIRECTION. MAIS VOUS
PARLEZ DE "DIRECTION A SUIVRE" : C'EST ASSEZ FLOU. JE PREFERE "DIRECTION
 A PREN DRE EN COMPTE", CAR CE TRAIT N'EST PAS
UNE ROUTE, ET ON NE PEUT PARLER DE CE TRAIT DANS LE SENS "SUIVEZ TELLE
DIREC- TION" COMME ON LE FERAIT EN LISANT DES PANNEAUX. AMITIS -- MAX

---

#### Q 12 : GRAAL-3

**AMI. POUR AVOIR LES BONNES AIDES DE NEPT UNE EST-CE
QUE CA DEMANDE UN EXAMEN MINU TIEUX ? SURTOUT NE ME DEMANDEZ PAS CE QU
'ON ENTEND PAR EXAMEN MINUTIEUX. AMITIES A TOUS-GRAAL***

BEN... IL FAUDRAIT POURTANT QUE JE VOUS POSE LA
QUESTION ! JE NE SAIS QUE VOUS REPONDRE, CAR JE NE SAIS PAS A QUEL POINT
 DE METICULOSITE VOUS SITUEZ VOTRE MINUTIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LEGENDE

**LE JEUDI 25 EST DIFFUSE SUR LA 3 LE CHOC DES TITANS CE
 FILM VOUS A T'IL INSPIRE   POUR CERTAINES ENIGMES. JOYEUSES FETES   A
TOUS.**

JE NE DEVRAIS PAS VOUS LE DIRE, MAIS LA REPONSE EST NON ! JOYEUSES FETES A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SUR LA 560 (LOUIS)

**BONJOUR,MAX.UNE QUESTION SUR LE VISUELDE  LA 560:JE NE
 SAIS PAS SI VOUS ACCEPTEZ  D'EN PARLER.LE COQUILLAGE A COTE DU TRAI T
EST-IL IMPORTANT OU SEULEMENT ESTHETIQ UE? JE VOUS SOUHAITE DE BONNES
FETES. AM ITIES, LOUIS-S.**

EN EFFET, LOUIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE
 QUESTIONS. VOUS DEVEZ ELIMINER VOUS-MEME CE QUE VOUS JUGEZ INUTILE.
SANS FAUSSES PISTES, IL N'Y  AURAIT PAS DE CHASSE AU TRESOR POSSIBLE. JE
 VOUS SOUHAITE MOI AUSSI DE BONNES FE- TES, AINSI QU'A VOTRE FAMILLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : GANDALF

**BONJOUR MAX. JE VOUDRAIS SAVOIR SI LA SU PER-SOLUTION
EST COMPREHENSIBLE PAR QUIC ONQUE CONNAIT UN MINIMUM LE JEU, OU BIEN
SEULEMENT PAR QUELQU'UN QUI A RESOLU TO UTES LES ENIGMES ?**

LA SUPERSOLUTION, DECRYPTEE, PEUT BIEN SUR ETRE
COMPRISE PAR N'IMPORTE QUI. MAIS IL FAUT QUAND MEME SAVOIR DE QUOI ON
PARLE ! (UN PEU !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FA 15

**Bjr Max, une question que l'on a deja du  vous poser:
En arrivant sur place combi en de temps me faut-il pour localiser la
cache avec exactitude? Plutot 5mn ou pl utot 1h ou plus? Merci -- FA**

SI VOUS ETES SUR PLACE, C'EST QUE VOUS AVEZ LOCALISE
L'ENDROIT. LE TEMPS DE JETER UN COUP D'OEIL, DE SORTIR VOTRE PELLE ET DE
 CRACHER DANS VOS MAINS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 8000 PIEDS

**CE CHIFFRE ROND SUGGERE UNE APPROXIMATIO N VOUDRIEZ VOUS PRECISER UNE FOURCHETTEA MITIES TANIS**

JE N'AI JAMAIS PARLE DE "PIEDS" ! 8000 "MESURES" EST ASSEZ PRECIS POUR EN FAIRE CE QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : JOYEUSES PAQUES

**TU SAIS QUE JE NE SUIS EN QR QUE POUR TE  FELICITER ET
 TE DIRE A QUEL POINT JE M' AMUSE DANS MA QUETE! AUJOURD'HUI JE VIEN S
SIMPLEMENT TE SOUHAITER DE TRES BONNES  FETES DE FIN D'ANNE ET PLEIN DE
BONHEUR POUR L'ANNEE 1998! J'ESPERE QU'ELLE SERA  CHOUETTE POUTOI COMME
POUR MOI A BIENTOT MJ**

C'EST TRES GENTIL A VOUS, ET JE VOUS RETOURNE VOLONTIERS VOS BONS VOEUX, A VOUS ET A VOS PROCHES, MJ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ENIGME B

**LE VISUEL DE LA B SERT IL POUR LA CONSTITUTION DE LA SS  AMITIES**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ENIGME 530

**VOUS AVEZ ECRIT QUE LE MOT SAGE NE CONCERNAIT QUE LA 530 POUVEZ VOUS CONFIRMER MERCI ET A BIENTOT**

PAR PRINCIPE, LORSQU'ON ME DEMANDE DE "CONFIRMER
QUELQUE CHOSE, JE DEMANDE QU'ON ME FOURNISSE LA DATE ET LE TITRE DU
MESSAGE DANS LEQUEL JE L'AURAIS DIT LA PREMIERE FOIS. C'EST UN PRINCIPE
AU- QUEL JE NE DEROGE PAS - OU TRES RAREMENT - POUR EVITER QU'ON ESSAYE
DE ME FAIRE CONFIRMER DES CHOSES QUE JE N'AI JAMAIS
DITES (PRECHER LE FAUX POUR SAVOIR LE VRAI, CE QUI EST DEJA ARRIVE DE
NOMBREU- SES FOIS.) RIEN DE PERSONNEL LA-DEDANS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ETERNITE

**LE MOT ETERNITE SE TROUVANT DANS LA 530 ET LE MOT ETERNITE SE TROUVANT  DANS L'IS ONT ILS LA MEME SIGNIFICATION AMITIES CATHY**

DANS L'ABSOLU, OUI. MAIS LE CONTEXTE EST COMPLETEMENT DIFFERENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : GRAAL-3 PRECISION

**J'ENTENDS PAR LA UN EXAMEN MINUTIEUX POR TANT SUR LES
DIVERSES AIDES POSSIBLES DE  NEPTUNE EN SUIVANT LA DIRECTION A PREND RE
EN COMPTE.. UN TRI QUOI EN FAIT PORTA NT SUR LES SEULES POSSIBLES
CORRESPONDAN T A 'CE QUE JE TROUVE' APRES AVOIR CHERC HE L'OUVERTUREQUI
REVELE LA LUMIERE CELE STE? EST-CE ASSEZ NET COMME CA? AMI GRA***

"APRES AVOIR CHERCHE L'OUVERTURE" ? NON, LA, JE CROIS
QUE VOUS VOUS FOURVO- YEZ... IL N'Y A PAS 36 SORTES D'AIDES DE NEPTUNE
POSSIBLES, DONC JE SUIS OBLI- GE DE REPONDRE NON A VOTRE QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : GRAAL-3 FIN

**DOIT-ON FAIRE UN EXAMEN MINUTIEUX DE LA  CARTE EN 560
AVANT DE TROUVER LES AIDES  DE NEPTUNE QUI SONT LES BONNES? LA C'EST
PEUT-ETRE PLUS CLAIR J'ESPERE.  AMTIES A TOUS-GRAAL***

"MINUTIEUX" EST QUAND MEME UN PEU FORT.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : NEE CLEF EN MAIN

**VOUS AVEZ ECRIT A LA SUITE D'UNE QUESTIO N POSEE ICI
QUE NEE CLEF EN MAIN DANS LA 600 TU LA RETOUVERAS DANS LA 560, C'EST  DE
 LA CLEF DONT VOUS PARLEZ POUVEZ VOUS CONFIRMER CETTE REPONSE AMITIES
CATHY**

NON, JE NE PENSE PAS AVOIR ECRIT CELA, OU ALORS, C'ETAIT UN LAPSUS (QUE J'AI DU RECTIFIER). AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CARTE

**VOUS AVEZ ECRIT QUE LA MARQUE DE LA CARTE ETAIT A
DECRYPTER DANS UNE   ENIGME ET QUE L'ECHELLE DE CETTE CARTE ETAIT
EGALEMENT DANS UNE ENIGME POUVEZ VOUS CONFIRMER  AMITIES CATHY**

NON, L'ECHELLE EST DONNEE PAR UNE ENIG- ME, ET LA MARQUE PAR UNE INDICATION SUP- PLEMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : GRAAL-AIDES DE NEP

**ON MURMURE DANS LES COULOIRS QUE MAX A D IT QUE LES
AIDES DE NEPTUNE-CE BRAVE NEP TUNE QUI COMMENCE A NOUS COURIR....HM-SO
NT DES SEGMENTS DE DROITE. TEXTUELLEMENT. SONT-CE DES BRUITS DE COURSIVE
 OU LA REA LITE? AMITIES - GRAAL***

LE PARCOURS QUE VOUS DEVEZ FAIRE DANS  CETTE ENIGME
N'ETANT COMPOSE QUE DE  DROITES, LA REPONSE EST OUI, BIEN SUR. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 27 : GRAAL-AIDES SUITE

**EST-CE QUE LES 2 AIDES DE NEPTUNE FOURNI SSENT UNE DIRECTION PRECISE PILE POIL OU  PLUTOT GLOBALE? AMITIES-GRAAL***

LES AIDES NE "FOURNISSENT" PAS UNE DIREC TION, STRICTO
 SENSU. ELLES L'EMPRUNTENT ET CE FAISANT, LA VALIDENT, SI VOUS VOU- LEZ.
 EN GLOBALISANT TOUT CA, ON PEUT  PEUT-ETRE DIRE QU'ELLES LA
"FOURNISSENT" MAIS C'EST IMPROPRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GRAAL-AIDES DE NEPTUNE FIN

**CES AIDES DE NEPTUNE FOURNISSENT-ELLES U NE DESTINATION PRECISE PILE POIL? AMITIES A TOUS-GRAAL***

ELLES S'ARRETENT PILE POIL QUAND VOUS VOYEZ LA NEF PAR L'OUVERTURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : RELIQUATS

**LA NEF EST-ELLE ENCALMINEE POUR TOUTE ET ERNITE A LA FIN?AMITIES.FRANCOISE**

A LA FIN DE QUOI, FRANCOISE ? J'AVOUE NE PAS COMPRENDRE LA QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : QUESTION SUR LA FLECHE

**NOUVEAU CHERCHEUR, J'AI DU MAL A ME PROC URER LES
ETAPES DU TOUR DE FRANCE 93. L'EQUIPE ME LES A FOURNIT EN DENIVELLE.
POUVEZ VOUS NOUS DONNER LES POINTS LE PL US AU NORD, AU SUD, A L'OUEST
ET A L'EST  DE L'ETAPE DU 15 JUILLET 93. MERCI**

JE SUIS DESOLE, PAR PRINCIPE, JE NE  PEUX PAS, L'AYANT
 DEJA SOUVENT REFUSE. MAIS JE SUIS SUR QUE SI VOUS LANCEZ UN S.O.S. SUR
LE FORUM, UN CHERCHEUR SYMPA VOUS REPONDRA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ADELAIDE

**J'AI 78 ANS ET JE SUIS ENTHOUSIASMEE PAR  VOS ENIGMES.
 UNE QUESTION CEPENDANT, J' ESPERE QU'IL NE FAUT PAS MARCHER TROP LO
NGTEMPS JUSQU'A LA CACHE CAR MON MARI A  81 ANS ET C'EST LUI QUI SERA
CHARGE DE C REUSER. POUR LE MOMENT PERMETEZ MOI DE VOUS EMBR ASSER.**

JE SUIS TRES EMU PAR CES MOTS ! NON, RASSUREZ-VOUS, LE
 TERRAIN NE PRESENTE PAS D'OBSTACLE MAJEUR, ET IL NE FAUT PAS MARCHER
TROP LONGTEMPS (BIEN QUE JE NE PUISSE PAS DONNER DE DUREE). MES FELICI-
TATIONS (ET JE SUIS SUR QUE TOUS LES  CHERCHEURS SE JOINDRONT A MOI) ET
BRAVO POUR VOTRE TONUS ! JE VOUS EMBRASSE AUS-
SI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : JANUS

**VOUS DITES QUE LE DECOUVREUR N'A A SE DE PLACER QU'UNE
 FOIS, QU'ELLE EST TOUTE EN TIERE DANS LE LIVRE, OR L'UN DES DESSIN
REPRESENTE UN PAYSAGE, J'EN DEDUIT QUE L E DECOUVREUR PASSERA
OBLIGATOIREMENT DEV ANT CE PAYSAGE DANS SON UNIQUE VOYAGE PO UR DETERRER
 L'ISEAU. EST CE EXACT? A BIENTOT**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI UN VISUEL REPRES ENTE UN
PAYSAGE REEL. MAIS JE VOUS  CONFIRME BIEN VOLONTIERS QUE VOUS N'AVEZ
QU'A VOUS DEPLACER UNE SEULE FOIS, POUR CREUSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : VERIF.

**EST-IL POSSIBLE DE TROUVER AU MOINS DEUX  ENIGMES
POUVANT CONTENIR PLS ELEMENTS D E LIEN?
 AMITIE, FRANCK**

LE MOT "LIEN" EST PASSE DE MODE DEPUIS  PAS MAL DE
TEMPS, FRANCK. IL A ETE ABAN- DONNE PARCE QU'IL ENTRAINAIT DES CONFU-
SIONS. SI VOUS PARLEZ DES "RELIQUATS" PERMETTANT DE COMPOSER LA 12EME ET
 DERNI ERE ENIGME, LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 2EME CARTE

**BJR MAX,ON SE SERT DE LA 2EME CARTE SEUL EMENT APRES
AVOIR DECODE LA 11EME.MAIS   N'A-T-ON PAS BESOIN DE CETTE CARTE AVANT
POUR "COMPRENDRE" CE QU'ON A DECRYPTE(DA NS LA11EME PAR EX.)? ROBERTO**

NON, LA DEUXIEME CARTE SERT A L'ISSUE DE LA 11EME
ENIGME. MAINTENANT, SI VOUS VOULEZ SAVOIR SI DES ELEMENTS TROUVES
PRECEDEMMENT POURRAIENT EGALEMENT FI- GURER SUR CETTE CARTE, JE NE PUIS
VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CARTE(SUITE)

**VOUS DITESQUE LA 2EME CARTEDOIT ETRE LA  PLUS PRECISE
POSSIBLE.FAUT-IL PRENDRE CA A LA LETTRE ET POUSSER TRES LOIN DANS LA
PRECISION?  LA SS PEUT-ELLE S'ADAPTER A UNE CARTE    TROP PRECISE? IL Y
A-T-IL UN INDICE POUR LA BONNE ECHELLE? ROBERTO**

LA PLUS PRECISE DISPONIBLE DANS LE COM- MERCE,
ROBERTO. IL N'EST PAS QUESTION DE VOUS PROCURER DES RELEVES D'ARTIL-
LEURS ! NON, PAS BESOIN DE PRECISER L'EC HELLE DANS UNE ENIGME : LA PLUS
 PRECISE,  POSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CURIEUX

**AVEZ VOUS CHOISI VOTRE PRENOM LORS DE LA  PREPARATION DE CETTE CHASSE?AMITIES F**

NON, JUSTE AVANT L'IMPRESSION DU LIVRE. MAIS J'AI DEJA
 DIT QUE MON PRENOM ET MON NOM N'AVAIENT RIEN A VOIR AVEC LES ENIGMES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : Confirmations?

**Pouvez vous, MAX, me confirmer que vou a uriez dit: 1)
 La zone ne presente pas d'interet his torique 2) La SS ne ne cessite
pas l'achat d'un  recueil roman, poesie, etc...) Merci ALCUIN**

J'AI DIT QUE LE SITE DE LA CACHE ETAIT ANODIN, C'EST
TOUT. LA SUPERSOLUTION NE NECESSITE PAS L'ACHA T D'UN RECUEIL DE POESIES
 OU D'UN ROMAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : Chiffres

**71721075, leur decryptage peut il donner  des
resultats de nature fifferente ? Exemple: MAX VALENTIN a fait 717km
(dist ance), est arrive a 2h10 du matin (on ar rondira a 3heures a cause
 de l'efffet du  petit calva!) en partant de Paris 75 (D epartement.) Ou
 bien, est-ce exclu ? Amities ALCUIN**

NON, RIEN DE TEL DANS CES CHIFFRES, AL- CUIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : TROP C'EST TROP

**BONJOUR MAX, J'AI ENCORE UNE FOIS PARCOURU 2000 KM,
(ALLER/RETOUR) POUR RIEN.... A PART LA PLUIE, QUE J'AI EU COMME COMPA
GNE PENDANT 5 HEURES, SUR LE TERRAIN, JE N'AI TROUVE RIEN D'AUTRE... LA
MON ENTHOUSIASME EST SERIEUSEMENT --&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 40 : CARTE

**ETES VOUS SUR QUE SI JE FAIS VOIR SUR LA  CARTE
L'ENDROIT PRECIS A MON MARI (QUI N'A RIEN SUIVI)IL TROUVERA FACILEMENT
CE S 80 C?POUR Y ARRIVER(SUR PLACE)UNE DERN IERE CHOSE DOIT LUI ETRE
INDIQUE.AI-JERA ISON?FRANCOISE CORDIALEMENT**

NON, CAR IL EST IMPOSSIBLE DE POINTER UNE SURFACE DE
80 CM DE COTE SUR UNE  CARTE, MEME LA PLUS PRECISE POSSIBLE. LA CARTE NE
 SERT PAS A "REPERER" LA CA- CHE, BIEN SUR. JE VAIS VOUS REDONNER UN
EXEMPLE DEJA SOUVENT EXPOSE ICI : SUPPOSEZ QUE VOUS NE CONNAISSIEZ PAS
PARIS, ET QUE LA SUPERSOLUTION VOUS IN-
DIQUE DE CREUSER A 2 M DU PILIER EST DE LA TOUR EIFFEL. VOUS NE
TROUVERIEZ PAS LE PILIER EST DE LA TOUR EIFFEL SUR LA CARTE, MAIS VOUS Y
 TROUVERIEZ SANS DOU- TE LE CHAMP DE MARS. C'EST AINSI QU'IL FAUT VOIR
LES CHOSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : TROP 2

**EBRANLE.   J'EN AI RAS LE BOL!  CA-Y-EST! JE SUIS EN
COLERE !  JE SENS QUE MON PIED VA PARTI EN FLECHE  VERS CETTE DAME, ET
QU'IL SORTIRA LA LU MIERE!   (AH! CA FAIT DU BIEN!)   --&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 42 : TROP  3

**QUAND ON EST SUR LE TERRAIN, ARRIVE T'ON  DIRECTEMENT A
 LA CACHE, OU DOIT-ON APPL IQUER LES DIRECTIVES DONNEES PAR LES REL
IQUATS, POUR Y ACCEDER? EST-CE QUE QUAND ON ARRIVE A LA CACHE, O N SAIT
QUE C'EST ICI ET PAS AILLEURS?
--&gt;**

LA SUPERSOLUTION VOUS DIT EXACTEMENT OU CREUSER. LISEZ
 L'EXEMPLE QUE JE DONNE DANS L'UN DES MESSAGES QUI PRECEDENT  CELUI-CI.
 JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 43 : TROP 4

**SURTOUT MAX, N'ELUDEZ PAS MES QUESTIONS, CAR
AUJOURD'HUI CE SERAIT LA GOUTTE DE P LUIE QUI FERAIT DEBORDER LA VASE.
AVEC MES AMITIES,                            LOUTE.**

LOUTE, JE SUIS NAVRE QUE VOUS SOYEZ RENTREE
BREDOUILLE. MAIS QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS DISE ? VOUS VOUS ETES SANS
 PROBABLEMENT TROMPEE QUELQUE PART. JE NE CONNAIS PAS VOS SOLUTIONS,
DONC JE N'EN SAIS RIEN (ET MEME SI JE LES CONNAISSAIS , JE NE POURRAIS
RIEN DIRE). PEUT-ETRE ETES-VOUS PARTIE SUR UNE FAUSSE PISTE
DU LIVRE, OU UNE FAUSSE PISTE "PERSONNEL LE" ?... VRAIMENT, CA ME MET
MAL A L'AI- SSE DE SAVOIR QU'UN CHERCHEUR (OU UNE  CHERCHEUSE) A FAIT
AUTANT DE KM POUR DES PRUNES. VOUS ME DIREZ QUE CA VOUS FAIT  UNE BELLE
JAMBE, MAIS FRANCHEMENT, QU'Y PUIS-JE ? JE NE PEUX QUE LE REGRETTER ET
VOUS CONSEILLER DE REVOIR VOS SOLUTIONS.
ET VOUS SOUHAITER, BIEN SUR, DE REUSSIR LA PROCHAINE FOIS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 44 : DE MAX A TOUS

**JE VAIS PRENDRE QUELQUES JOURS DE VACAN- CES. CETTE
RUBRIQUE EST DONC FERMEE A L'ECRITURE DES MESSAGES JUSQU'AU MARDI 6
JANVIER. JE VOUS REMERCIE DE NE PAS M'ENVOYER DE NOUVELLES QUESTIONS
JUSQU'A CETTE DATE, CAR JE NE LES RECEVRAIS PAS. CETTE RUBRIQUE RESTE
BIEN ENTENDU ACCES- SIBLE A LA LECTURE (CONSULTATION).**

JE VOUS SOUHAITE A TOUS DE TRES BONNES FETES DE FIN D'ANNEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : de retour

**bonne annee max, vieux chercheur de reto ur,THL, a
propos des reliquats peut on d ire que ce sont des choses qui ont servi
pendant les enigmes ou a la fin des enig mes et que l'on stocke
virtuellement pen dant le jeu? ex:si je creve un pneu il m e faut des
rusines que je trouve mais au ssi la colle...**

CE SONT DES CHOSES QUI ONT SERVI PENDANT LE DECRYPTAGE INDIVIDUEL DES ENIGMES. UNE BONNE ANNEE A VOUX AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : OUVERTURE

**JE VOUS AI DEJA POSE LA QUESTION MAIS JE  NE ME
SOUVIENS PLUS DE LA REPONSE ... EST-CE QUE OUVERTURE = LIEU POUR DEBUTER
  LE JEU. MONSIEUR VALENTIN ! PRENEZ DE BONNE RESO LUTION POUR 98,
REPONDEZ AUX QUESTIONS ? MERCI. BLEU.**

LA REPONSE EST OUI. JE M'EFFORCE DE TOUJOURS REPONDRE
AUX QUESTIONS. PAS A TOUTES, BIEN SUR, MAIS A LA PLUPART. LA PREUVE !...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PV

**QUESTION PEUTETRE DEJA POSEE(JE SUIS LA  DEPUIS PEU)
POURQUOI AVOIR PLANTE UN ARBUSTE SUR LA  TOMBE DE LA CHOUETTE ALORS QUE
CE LIEU E ST VOUE A ETRE CREUSE?RESPECTE DAME NATU RE? TRES BONNE ANNEE
MAX AINSI QU'A MICH EL BECKER.FRANCOISE.**

J'AI PLANTE CET ARBUSTE (DISPARU DEPUIS LONGTEMPS)
SOUS L'INSPIRATION DU MOMENT, SANS RAISON VERITABLE. C'ETAIT UNE IDEE
COMME CA (SANS DOUTE IDIOTE !) UNE EXCELLENTE ANNEE A VOUS AUSSI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : HERBES

**SALUT MAX LES HERBES REPRESENTEES SUR LE VISUEL DE LA 500 ONT-ELLES UN RAPPORT AVEC CELLES  DU VISUEL DE LA 520?**

UN RAPPORT TRES TENU. MAIS NE PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC CA, CELA NE VOUS AIDERA PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : FAUSSE PISTE

**SALUT MAX "LES TENEBRES RESPLENDISSENT":CELA SIGNI FIE-T-IL QUE LA 600 MENE SUR UNE FAUSSE  PISTE?**

CA, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE  DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LE CRAYON DE CHIMISTE

**MEILLEURS VOEUX MAX POUR CETTE NOUVELLE  ANNEE. LE
CRAYON DE "AD AUGUSTA" POURRAIT IL ET RE MIEUX TAILLE, C.EST A DIRE PLUS
 POINT U ?  ALUMINIUMEMENT VOTRE CHIMISTE**

CA NE CHANGERAIT RIEN... UNE BONNE ANNEE A VOUS AUSSI ! AMITIES -- MAX