## 1998-01-19

#### Q 1 : QUESTIONS

**1- POURQUOI SEMBLES-TU ENNUYE DU FAIT QU E LA BETE NE
SOIT PAS ENCORE TROUVEE ? 2- JE NE VOIS PAS DES MILLIERS DE QR DAN S
CETTE RUBRIQUE SEULEMENT 600 3- COMMENT SE PROCURER LES QR ANCIENNES  DU
 TYPE 'JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE D E Q, JE L'AI FAIT PAR LE PASSE ?
MERCI**

1 - PARCE QUE CA FAIT PLUS DE 4 ANS QUE     CA DURE ! 2
 - 600 ? VOUS DEVEZ CONFONDRE AVEC LE      FORUM, QUI N'AFFICHE QUE LES
600 DER     NIERS MESSAGES. DANS LA PRESENTE RU-     BRIQUE
"QUESTIONS-REPONSES", IL Y A     404 BLOCS DE 50 MESSAGES CHACUN, CE
 QUI FAIT 404 X 50 = 20200 MESSAGES.
3 - TOUTES MES ANCIENNES REPONSES SONT     CONSULTABLES ICI, DANS CETTE
RUBRI-     QUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LOQUETEAU,

**A LAPIN DESOLE  J'ESPERE QUE VOUS AVEZ CENSURE M.B. POUR LE W.E.  ET JE N'AI PLUS RIEN A VOUS DEMANDER**

DE SUIS DESOLE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOTRE MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : EN 560

**LE CRAYON TRACE UNE LIGNE DE SEPARATION  DES EAUX:EST-CE UNE INDICATION PRECISE?P ENELOPE**

A VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : OUI MAX

**JUSTE A COTE...JE SUIS LA CONSIGNE MEME SI CELA JETTE UN FROID... AMITIES MAX IMPERATRICEJ.**

UN FROID ? AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 5 : GRAAL-580

**LES MUSICIENS JE SUPPOSE JOUENT QQ CHOSE  D'IMPORTANT? ISN'T IT? AMITIES GRAAL***

ILS JOUENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GRAA-GENERALITES.

**VOILA UNE Q IMPORTANTE: UN ELEMENT TROUV E LORS D'UNE
ENIGME PEUT-IL A LUI SEUL C ONTENIR: 1- PLUSIEURS CLEFS DE PASSAGE. 2-
PLUSIEURS SOLUTIONS ELLES-MEMES VALID EES PLUS TARD:?***

1 - NON. 2 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AINSI
QUE JE L'AI PRECISE A PLUSIEURS RE-     PRISES, JE NE REPONDS PLUS A CE
GEN-     RE DE QUESTIONS, GRAAL. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : GRAAL-FIN

**780: LA BOUSSOLE TENUE DS LES MAINS D'UN  DES 2
PERSONNAGES L'EST-ELLE DANS UN PL AN HORIZONTAL OU DANS UN PLAN PLUTOT
VER TICAL? COMPRENEZ-VOUS MA Q AMI. AMITIES GRAAL***

DANS UN PLAN HORIZONTAL, NORMALEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : REPONSE A GRAAL-PRECISION DU 14

**POUR UN VIEUX LEGUME COMME MOI,TA REPONS E EST
BIGREMENT EVOCATRICE.............. .OU C'EST TA PLUS BELLE
I-S............. ..OU TA PLUS BELLE FAUSSE PISTE           BONSOIR
CHOU-FLEUR-MASQUE***

SI VOUS ETES UN VIEUX LEGUME, J'EN SUIS UN AUTRE, CAR
JE NE ME RAPPELLE PAS DU MESSAGE EN QUESTION. MAIS CE QUI EST DIT EST
DIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 470

**CHER MAX, La ponctuation de ce texte a t -elle une
importance ? 2) Bientot nous changerons le franc en E uro. Cela changera
 t-il quelques choses  a la chasse. 3) Les enigmes pouvaient elles etre
reso lues en 1900. Merci Henri**

PONCTUATION : NON. EURO : NON. 1900 : J'AI DEJA DIT
QUE JE NE POUVAIS  PAS REPONDRE A CE GENTE DE QUESTIONS, HENRI. NAVRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 580 les musiciens suite

**Cher Max, Pourquoi avez vous validBe le  fait qu'il y
ait 3 musiciens, meme si on  n'en voit que deux. Vous avez validBe mon
hypothAese. Pourquoi ???????????? Henri**

CE N'EST PAS UN SCOOP, HENRI ! ON DIS- TINGUE QUAND MEME BIEN QU'IL Y EN A TROIS, ET JE LE CONFIRME DEPUIS 1993. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 780 470

**Pouvions nous trouver sans votre aide, l e fait que
ces deux enigmes sont etroite ment liees.(Depart du parcours en 780 et
fin en 470) Henri**

SI VOUS AVEZ L'ORDRE DES ENIGMES, SANS AUCUN DOUTE. ET
 DE PLUS, CE N'EST PAS MOI QUI L'AI "REVELE", CELA A ETE TROU- VE PAR
LES CHERCHEURS BIEN AVANT QUE JE LE CONFIRME (ETE 95, SI MES SOUVENIRS
SO NT EXACTS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 780

**A la fin de la 780, doit comprendre pour quoi, il y a
une rosse et un cocher, je  ne vous demande pas de confirmer une sub
stitution. Mais si cela avait ete une 4L  et une vielle mamie au volant.
 Personne llement, j'en serait au meme point.Donc  La rosse et lecocher
sont ils important  en tant que tel.  Henri (qui nage..)**

CERTAINS ELEMENTS SONT PLUS IMPORTANTS QUE D'AUTRES.
MAIS TOUT A UNE IMPORTANCE BIEN SUR. S'IL Y A UNE ROSSE ET UN CO- CHER,
C'EST PARCE QUE C'EST MIEUX QU'UNE 4L ET UNE MAMIE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 2424.....

**24242... est t-il un point prBecis (visi ble sur la
carte ou non visible, je m'en  fout). Juste savoir si point precis (ta
ngible ou pas) La n'est pas la question. Merci henri (qui nage encore
plus)**

OUI, IL EST PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : encore la Mort en 530

**Question plus simple que ma derniere sur  ce sujet. y a
 t-il la mort dans le coq? Cette question est claire nette et preci se.
Merci Henri**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FL1

**MAX EST-CE POSSIBLE D'ETRE,AU DEBUT DE L A 520(AU JEU
TRES FACILE),AU BON ENDROIT  SANS AVOIR DONNE UN NOM CORRECT AUX SEN
TINELLES? SI ON PEUT SE COMPRENDRE:J'AI DANS MON E SPRIT UTILISE PLUS CE
 QUE POURRAIT REPRE SENTER LE VISUEL DE LA 650 POUR CONTINUE R LA 520
ALORS QUE JE SAIS QUE LE NOM**

VOUS ETABLISSEZ LA DES PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES, ET CELA M'EMPECHE DE VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : Les compas

**Vous dites (si vous voulez absolument le s ref, je
l'ai retrouve la prochaine foi s, je ne les ai pas sur moi), le compas
en 500 et celui plante de le N, ne serva nt pas tracer des cercles, Mais
 le tout  petit dans le corps du coq ? AH AH!! En voila, une question
quelle est bonne Henri heureux**

JE NE PEUX PAS VALIDER CE GENRE DE CHO- SES, HENRI !
VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS CONFIRMER CE QUE VOUS VOYEZ (OU CROYEZ VOIR) ET
 DE VALIDER DES METHODES DE DE- CRYPTAGE. JE NE PEUX PAS FAIRE CA !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : FL1 SUITE

**DES SENTINELLES DOIT REPRESENTER(POUR NE  PAS DONNER
LE MOT ET SI J'AI SU DECRYPT ER)PLUS LES CHIFFRES DE L'ENIGME PREMIER
PAS(OU A PEU PRES ,OU MEME SON CONTRAIR E)OU ALORS UNE
PARTIE(SYMBOLIQUE)DE CE D ONT JE VOUS PARLE A LA QUESTION SUIVANTE**

CERTES, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS
AUSSI PRECISES, AINSI QUE JE VOUS L'AI DIT DANS MA REPONSE PRECE- DENTE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 

**Pas de titre dBesolBe. Je vous souhaite un excellent
week end  Henri qui vous salut bien bas Et qui passe beaucoup de bon
temps avec  votre livre.**

JE VOUS SALUE BIEN BAS AUSSI, ET VOUS SOUHAITE UN BON
WEEK-END. ET DESOLE DE N'AVOIR PAS PU REPONDRE A TOUTES VOS QUESTIONS
COMME VOUS LE SOUHAITIEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : FL2

**VOUS NE POURREZ SANS DOUTE PAS REPONDRE( PEUT-ETRE
AUSSI PARCE QUE JE ME TROMPE): FAUT-IL ALLER VOIR CE QUE VOUS AVEZ DECR
IT DURANT TOUTE CETTE CHASSE SANS JAMAIS  NOUS EN PARLER? AVEZ-VOUS
PENSE A SOUHAITER LA BONNE ANN EE DE MA PART A M.BECKER?FRANCOISE**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, FRAN- COISE. QUE
VOULEZ-VOUS DIRE PAR "CE QUE J'AI DECRIT SANS EN PARLER" ? IL NE S'A-
GIT PAS, EN TOUT CAS, DE SE DEPLACER A TRAVERS TOUTE LA FRANCE POUR
CHERCHER DES INDICES, SI C'EST DE CELA QUE VOUS VOULEZ PARLER. BECKER :
NON, PAS ENCORE CAR JE NE L'AI PAS EU AU TELEPHONE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : BEN...OUI MAX

**OU ALORS JE SUIS TOTALEMENT GIVREE . AMITIES MAX IMPERATRICE J.**

VOUS RECOMMENCEZ A FAIRE DES ALLUSIONS HERMETIQUES,
IMPERATRICE J ! JE VOUS AI DIT A PLUSIEURS REPRISES QUE CE JEU-LA ETAIT
DANGEREUX CAR VOUS POURRIEZ IN- TERPRETER L'UNE OU L'AUTRE DE MES REPON-
 SES, CROYANT QUE JE VOUS REPONDS A MOTS COUVERTS. OR, CE N'EST JAMAIS
LE CAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CONSTRUCTION

**A L ENDROIT OU EST ENTERREE LA CHOUETE Y  A T IL UN
RAPPORT CERTAIN ENTRE UN TYPE SPECIFIQUE DE CONSTRUCTION HUMAINE ET SA
REPLIQUE A UN ENDROIT OU CELLE CI N AURA PAS LIEU D ETRE  MERCI POUR LA
REPONSE**

JE NE PUIS VOUS REPONDRE, CAR SI C'ETAIT LE CAS, CELA
FERAIT L'OBJET D'UNE ENIG- ME, ET JE NE M'AUTORISERAIS PAS A LE DEVOILER
 ICI. DE PLUS, AINSI QUE JE L'AI SOUVENT DIT, JE NE DONNE AUCUNE
DESCRIPT ION DU SITE, QUEL QU'IL SOIT, ET MEME PARTIELLEMENT. NAVRE DE
NE POUVOIR VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BONJOUR

**EXISTE T' IL UN PROCEDE RAPIDE POUR CHER CHER UNE Q-R TRES VIEILLE. SUR MINITEL O U SUR ORDINATEUR ?  AMITIES RENE DE CESSAND***

NON... SI VOUS TELECHARGEZ SUR VOTRE ORDINATEUR
(CERTAINS CHERCHEURS LE FONT) JE SUPPOSE QUE PAR LA FONCTION "RECHER-
CHE/REMPLACE" DE VOTRE TRAITEMENT DE  TEXTE, VOUS POURREZ FAIRE DES
RECHERCHES EN UTILISANT DES MOTS-CLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : OCTOGENAIRE A FOUISSEUR

**DESOLE,J'AI VISE L'ENDROIT OU VOUS GITEZ ET WEEK END EST W.E.**

LA, JE DOIS AVOUER NE PAS COMPRENDRE VOTRE MESSAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ARSES 1ER TROU

**SONNEZ BUCCINS . CORNEZ TROMPETTES . DEMAIN JE FAIS LE
 PREMIER TROU . SI JE NE SUIS PAS UN CRETIN . ET COMME JE VEUX DES
PESETES BIENTOT L'OISEAU NE SERA PLUS CHEZ VOUS  - ARSES -**

IL N'EST PAS CHEZ MOI : IL EST ENTERRE ! MAIS BONNE CHANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 650

**A LA FIN DE LA 650 ,UNE FOIS LES SENTINE LLES IDENTIFIEES POUVONS NOUS DIRE QU'EL LES ONT UN PIED .MERCI .BIL**

AU SENS DE "MACHINS AU BOUT DE LA JAMBE SERVANT A TENIR EN EQUILIBRE ET A MAR- CHER" ? NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FAUT SUIVRE,MON PTIT GARS

**MA QUESTION D'AUJOURD'HUI PORTAIT SUR UN E Q-R DU 14
DE GRAAL INTITULEE: GRAAL PR ECISION..L'ECURIE, C'EST CE SOIR ET ,,..
.SI T'ES SAGE.  BONSOIR CHOU-FLEUR-MASQU E***

IL N'Y A PAS DE QUESTION "GRAAL PRECI- SION" A LA DATE
 DU 14. ET DE TOUTES FACONS, JE NE ME SOUVIENS PLUS DE VOTRE QUESTION, A
 VOUS ! QUAND UNE QUESTION EST TRAITEE, JE L'OUBLIE. SI JE DEVAIS   ME
SOUVENIR DE TOUTES LES QUESTIONS, JE SERAIS ENTRE LES MAINS D'UN PSY
DEPUIS BELLE LURETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MARKETING

**JE NE SAIS PAS QUI SONT VOS CONSEILLERS, MAIS JE PEUX
VOUS DIRE QU'ILS NE SONT PA S TRES BONS.DEJA IL NE RESTE PLUS QU'UNE
POIGNEE DE CHOUETTARDS.TANT QU'ELLE NE  SERA PAS TROUVEE,ORVAL NE
DECOLLERA PAS. ET QUAND A UNE 3E CHASSE,C'EST DEJA SERI EUSEMENT
COMPRMIS...               UN ANCIEN**

MERCI DE VOS CONSEILS. IL SE TROUVE QUE JE NE SUIS PAS
 TOUT A FAIT DU MEME AVIS QUE VOUS, COMPTE TENU DU NOMBRE DE QUES- TIONS
 QUE JE VOIS DEFILER ICI ! SI LES CHERCHEURS NE S'EXPRIMENT PAS SUR LE
FORUM, CELA N'A RIEN A VOIR AVEC DU MAR- KETING, MAIS JE CONSTATE QU'ILS
 S'EXPRI- MENT ICI (ET JE NE COMPTE PAS LES MESSA-
GES QU'ON ME DEMANDE D'EFFACER). QUANT A ORVAL, JE N'AI PAS A ME
PLAINDRE NON PLUS, MEME S'IL Y A MOINS D'ECHANGES ENTRE CHERCHEURS, SANS
 DOUTE PARCE QUE LES PERSONNES QUI CHERCHENT LA CLE D'ORVAL PREFERENT
GARDER POUR EUX-MEMES LEUR TROUVAILLES. ENFIN, SI JE COMPTE LE NOMBRE DE
 SITES CONSACRES A LA CHOUET
TE, ET SURTOUT A ORVAL, QUI FLEURISSENT SUR INTERNET, JE NE ME FAIS PAS
DE SOU- CIS QUANT AU SUCCES D'UNE 3EME CHASSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FL2 SUITE

**JE NE PARLAIS PAS DE MA DEPLACER DANS TO UTES LA
FRANCE POUR CHERCHER DES INDICES MAIS A CHAQUE ENIGME OU A PEU PRES,JE
FA IS LE RAPPROCHEMENT AVEC LA DESCRIPTION  D'UN MONUMENT BIEN REEL ET
PRECIS.C'EST  POUR CELA QUE JE VOUS DEMANDAIS SI CE MO NUMENT ETAIT
AREABLE A VOIR  SANS D'AILLEURS ALLER Y CHERCHER DESINDI CES***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CHAQUE ENIG- ME CONCERNE
UN MONUMENT ! CA, C'EST A  VOUS DE LE DECOUVRIR ! MAIS JE VOUS CONFIRME A
 NOUVEAU QU'IL N'Y A PAS DE DEPLACEMENTS A FAIRE AVANT LA 12EME ENIGME !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : FL

**JE VAIS ESSAYER D'ETRE MOINS PRECISE.SI  JE DIS
QUE:1UN PREMIER NOM DONNE AUX SEN TINELLES PEUT ETRE UNE FAUSSE PISTE2UN
 D EUXIEME NOM DONNE AUX SENTINELLES(ET MOI NS VISIBLE SUR LA CARTE)EST
BON.AI-JE RA ISON?LE TOUT EST PEUT-ETRE D'ETRE AU BON NE ENDROIT DOSAU
PONANT?AUTRE QUEST.PEUT -ON FAIRE UN RAPPROCHMT SENTINEL-780?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA !!! C'EST CE GENRE DE
CHOSES, JUSTEMENT, QUI PEU- VENT COMPOSER "UNE ENIGME" ! IL M'EST
IMPOSSIBLE DE DEVOILER ICI LES METHODES DE DECRYPTAGE. MERCI DE BIEN
VOULOIR LE COMPRENDRE, ET DESOLE DE NE PAS POUVOIR VOUS REPONDRE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : IL Y A UN TRICHEUR

**QQ UN S4EST SERVI DE MON PSEUDO POUR VOU S HARCELER
(Q2 DU 16/1) : C'EST PAS MOI  ! JE N'ARRIVE PAS A ME CONNECTER A MA BA L
 OU ETRE INTERLOCUTEUR CONFIRME SUR LE  FORUM / QUEL EST LE MODE
D'EMPLOI ?? AU SECOURS !! CHARLOTTE.**

ECRIVEZ-MOI EN BAL "SPONSORS" (AVEC UN "S" A LA FIN)
POUR ME DONNER VOTRE MOT DE PASSE. JE VERRAI CE QUI NE VA PAS. POUR QUE
VOTRE PSEUDO SOIT CONFIR- ME EN FORUM, IL FAUT SIMPLEMENT DONNER LE BON
MOT DE PASSE AU MOMENT OU VOUS LISEZ LE MESSAGE "VOTRE MOT DE PASSE" ?
MAIS UN INCIDENT TECHNIQUE EST TOUJOURS
POSSIBLE... BREF, CREEZ UNE NOUVELLE BAL , ET ECRIVEZ-MOI EN BAL
SPONSORS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DE MAX A TOUS

**LA RUBRIQUE Q-R EST FERMEE A L'ECRITURE PENDANT LE
WEEK-END. MERCI DONC DE NE PAS ME POSER DE QUESTIONS AVANT LUNDI MATIN A
 9H, CAR ILS NE ME PARVIENDRAIENT PAS.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DEBUTANT

**JE DEBUTE DANS CETTE CHASSE MAIS AIMERAI T CHERCHER EN
 GROUPE POUR ME REMETTRE A  NIVEAU DEJA, QUE ME CONSEILLEZ VOUS? UN
CLUB? JE NE CONNAIS MEME PAS L'ORDRE DES ENIGM ES, VS L'AVEZ DONNE OU
PAS? SI OUI LEQUE L? MERCI AMITIES.        JEFECS**

IL FAUDRAIT DANS CE CAS QUE VOUS COMPO- SIEZ VOTRE
PROPRE EQUIPE. POUR CELA, LANCEZ UN APPEL SUR LE FORUM. POUR L'OR- DRE,
JE N'AI DONNE QUE LES 4 PREMIERES ENIGMES : LA "B" (LAQUELLE DONNE
L'ORDRE JUSTEMENT), LA 530, LA 780 ET LA 470. APRES, C'EST A VOUS DE
TROUVER. BONNE CHANCE. AMITUES -- MAX

---

#### Q 33 : HDLC26

**EN 650, SI L'ON A IDENTIFIE LES SENTINEL LES A 100
POUR 100 CAD PARTOUT, LES CHIF FRES 717 ETC,ETC, SONT-ILS TOUJOURS INDI
SPENSABLES; FAUT-IL ABSOLUMENT LES DECOD ER OU NE SONT-ILS ICI QUE POUR
VERIFIER  QU'ON A BIEN LES DITES SENTINELLES ?**

JE JE PEUX PAS VOUS DIRE A QUOI SERVENT LES
SENTINELLES, NI COMMENT UTILISER CES CHIFFRES. CA, CA FAIT PARTIE DES
METHODES DE DECRYPTAGE, ET JE NE PEUX HELAS RIEN EN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : hdlc27

**EN 520, UNE FOIS QU'ON A COMPRIS "EUX" A  100 POUR
CENT, QU'ON A COMPRIS "FILS",  QU'ON A COMPRIS "PELLE", Y-A-T-IL ENCORE
 QUELQUE CHOSE A TIRER DU TEXTE ? EN D'A UTRS TERMES FAUT-IL ENCORE SE
POLARISER  SUR CETTE ENIGME OU BIEN NE NOUS RESTE-T -IL QU'A "RELIUATER"
 ? AU FAIT, LE BOUQU IN INDIQUE-T-IL QU'IL FAUT RELIQUATER ?**

JE SUIS OBLIGE DE VOUS FAIRE LA MEME REPONSE QUE DANS LE MESSAGE PRECEDENT. C'EST A VOUS DE TROUVER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ARSES PLOUF

**NON, PAS D'OISEAU DANS LE TROU NI DE PINARD DANS LA
MUSETTE MAIS JE CONTINUE SUR LE RAPACE ET IL ME VIENS CETTE IDEE FUGACE
 JE VOUS EN LIVRE LA RECETTE  LE PIAF EST TOUJOURS A VOUS - ARSES -**

JOLIES RIMES, MAIS JE PREFERERAIS QUE LE PIAF NE SOIT PLUS A MOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MEA CULPA

**J'AI RECTIFIE MAX ET AVANCE.LA CHOUETTE N'A PLUS QU'A
BIEN S'TENIR ET A S'TAIRE. ELLE VA AVOIR CHAUD AUX PLUMES'CAR DE LA JE
CREUS'RAI A LA 2EME MESURE. AMITIES MAX J'ESPERE QUE VOUS NE M'ENVOU LEZ
 PLUS POUR VENDREDI. IMPERATRICE J.**

MAIS JE NE VOUS EN VEUX PAS !!! POURQUOI DEVRAIS-JE VOUS EN VOULOIR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : TE "PLUS PRECISE" ?     AMITIES.

****

VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANIP, IL N'Y A PAS DE TEXTE DANS VOTRE MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MANU A MAX

**DE TOUTE EVIDENCE VOUS AIMEZ LES SYMBOLE S. EST-CE QUE
 LA REPONSE A CERTAINES ENIGME S PEUT ETRE SYMBOLIQUE TOUT COMME LES VI
SUELS LE SONT ?  AMITIES ET BONNES GALETTES -- MANU**

LE MOT "SYMBOLE" A UN SENS TELLEMENT LARGE QUE JE NE
PEUX REPONDRE QUE PAR L'AFFIRMATIVE, EN ESPERANT QUE MA REPON- SE NE
VOUS INDUIRA PAS EN ERREUR. BONNE GALETTES A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GRAAL

**CHER AMI. SI JE TROUVE QQ CHOSE DE PHONE TIQUE A UN
STADE X ET QUELQUE CHOSE DE P LUS EXPLICITE A UN STADE Y . EST-CE CONF
ORME A VOTRE JEU. EX: STADE X JE TROUVE  .'ROA' AU STADE Y 'FRANCOIS
1ER'.. DEJA  JE PEUX PENSER A 'ROI'. NON? EN CLAIR: UNE ETAPE PHONETIQUE
 EST-ELLE  POSSIBLE AVANT UNE SOLUCE DEFINITIVE?***

GRAAL, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN- RE DE QUESTIONS. CA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GRAAL-RESUMONS 560.

**CARUSBURC-2 AIDES VISION DE LA NEF ET : 2- TRAIT A CE
MOMENT ENTRE UN POINT? OUV ERTURE-NEF? OK ? EST-CE TOUT POUR LES TRAITS?
 GRAAL***

IL Y A EFFECTIVEMENT UN TRAIT A TIRER JUSTE A LA FIN
DE LA 2EME AIDE DE NEPTU- NE, MAIS JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE  PLUS,
GRAAL. C'EST A VOUS QU'IL APPARTIE NT DE VOIR S'IL FAUT EN TIRER
D'AUTRES OU PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : JUSTE

**D'AVOIR DERAPE DANS MA LIGNE DE CONDUITE A PRESENT JE BRULE D'ALLER VERIFIER. AMITIES MAX IMPERATRICE J.**

JE NE ME FORMALISE PAS POUR SI PEU, IM- PERATRICE J ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CONCEPTION

**BJR MAX,LA SS EST COMPOSEE D'ELEMENTS DE NOS
DECRYPTAGES.OR,EN QR DU 16/01"j-10", VOUS ME DITES QU'ELLE A ETE CONCUE A
 LA  FIN.SI ELLE EST ISSUE DES 10 ENIGMES,VOU S NE POUVEZ QUE L'AVOIR
CONCUE AVANT OU  PARALLELEMENT.PARCE QU'IL FALLAIT BIEN   CONSTRUIRE LES
 ENIGMES EN FONCTION DES   ELEMENTS QUE VOUS ALLIEZ PRELEVER LORS   DE
LEUR DECRYPTAGE POUR FABRIQUER LA SS! ROBERTO**

BIEN EVIDEMMENT ! MAIS IL S'AGIT DU CONCEPT DE LA DERNIERE ENIGME, PAS DE SES DETAILS, ROBERTO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : TACHE

**LA TACHE NOIRE DE 420, BIEN QUE NON INDI SPENSABLE AU
DECRYPTAGE, A-T-ELLE LA MEME SIGNIFICATION QUE LA TACHE NOIRE SITUEE A
DROITE DE L'EPEE, EN 470? ULYSSE**

NON, AUCUN RAPPORT ENTRE LES DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : VISUEL 500

**C'EST UN MORSE, ET RIEN D'AUTRE? PAR AILLEURS QUE
DOIS-JE VOIR ENTRE LE MORSE ET LA REGLE:UNE SORTE D'OBJET CIRCULAIRE,
APPAREMMENT EN VERRE? QU'A DONC VOULU PEINDRE BECKER:UNE LOUPE, UN
OBJECTIF? ULYSSE**

L'ANIMAL EST BIEN UN MORSE. MAIS IL Y QUAND MEME
D'AUTRES CHOSES DANS CE VI- SUEL ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME
QUESTION. LA, C'EST A VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PORTEE

**VISUEL 500:C'.ST BIEN UNE PORTEE  MUSICALE, ET NON PAS DE VULGAIRES LIGNES PARRALLELES, N'EST-CE-PAS?**

OUI, UNE PORTEE MUSICALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : VALEURS

**D'APRES FIGMAG,ON RENCONTRE LA MESURE AVANT LA
500.CERTES, ET SA-OU SES-V VALEURS-AUSSI,SEMBLE-T-IL. MAIS DITES-MOI,
CHER MAX, DOIT-ON UTILIS ER LA-LES-VALEURS DE LA MESURE AVANT LA 500. JE
 SOULIGNE LE VERBE''UTILISER'' MERCI ULYSSE**

ULYSSE, JE VOUS RENVOIE A MES MULTIPLES MESSAGES,
DEPUIS LE 1ER JANVIER, DANS LESQUELS DE DIS QUE JE NE REPONDRAI PLUS,
DESORMAIS, AUX QUESTIONS QUI ETA- BLISSENT D'UNE MANIERE OU D'UNE AUTRE
DES PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES. IDEM POUR LES QUESTIONS DU GENRE
"EST-CE QU'O N A DEJA RENCONTRE TEL OU TEL ELEMENT
AVANT ?" DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : EMPRUNT

**SI J'EMPRUNTE L'ORTHOGONALE EN 500-JE SOULIGNE LE MOT
''EMPRUNTE'', C'EST EN QUELQUE SORTE QU'ELLE NE M'APPARTIENT PA S,
QU'ELLE EXISTE DEJA, QUE JE PEUX EN D EDUIRE L'EXISTENCE D'APRES MES
RECHERCHE SOK? ULYSSE**

LORSQUE VOUS EMPRUNTEZ UNE BRETELLE D'AU TOROUTE, ELLE NE VOUS APPARTIENT PAS NON PLUS, ULYSSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : COMPRENDRE

**EN 500, LA SPIRALE, EVEZ-VOUS DIT, NE SE COMPREND QUE
LORSQUEL'ON A COMPTE LES 560606 MESURES SUR LA CARTE. MA QUESTION:ON
COMPREND DE QUOI IL S' AGIT PRES LE COMPTE DES MESURES ET NON PAS AVANT.
 C'EST BIEN CA? ULYSSE**

MEME REMARQUE, ULYSSE : JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE QUESTIONS DEPUIS LE 1ER JANVIER. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CONTEMPORAIN

**PAS DE PERSONNAGES CONTEMPORAINS, DANS LE JEU,
AVEZ-VOUS DIT. MA QUESTION:CONSIDEREZ-VOUS QU'UN PERSON NAGE MORT DEPUIS
 DES ANNEES, DE GAULLE ,MARCEL ACHARD, MONTHERLANT OU LE MARECH AL
LECLERC PAR EXEMPLE, MAIS CE NE SONT  QUE DES EXEMPLES-SONT
DESCONTEMPORAINS? ULYSSE**

OUI, CE SONT SANS AUCUN DOUTE DES CONTEM PORAINS,
PUISQUE DES GENS ENCORE VIVANTS AUJOURD'HUI PEUVENT LES AVOIR RENCONTRES
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 650

**A LA FIN DE LA 650 UNE FOIS LES SENTINEL LES
TROUVEES,POUVONS NOUS DIRE QUE LES SENTINELLES ONT UN PIED ,PAS CELLES
QUI SERVENT A TENIR DEBOUT ET A GARDER L 'EQ UILIBRE ,MAIS 1 AUTRE
.MERCI.GG.**

JE NE SAIS PAS ! VOUS POUVEZ DIRE, DE N'IMPORTE QUELLE
 ENTITE, QU'ELLE A UN PIED DES LORS QU'ELLE A UNE ASSISE AU SOL. DANS
L'ACCEPTION "AU PIED DE L'AR- BRE", "AU PIED DU MUR", ETC, IL NE FAIT
PAS DE DOUTE QUE LE MOT "PIED" N'EST PAS UN BARBARISME. MAIS J'AI DEJA
DIT QUE RIEN N'ETAIT ENTERRE "AU PIED D'UNE SEN-
TINELLE", EN PRECISANT MEME QUE LES SEN- TINELLES NE POUVAIENT PAS ETRE
DES VIL- LES, CAR UNE VILLE N'A PAS DE "PIEDS" (SAUF QUAND ELLE SE
TROUVE EN ALTITUDE, SUR UN PITON ROCHEUX PAR EXEMPLE). AMITIES -- MAX