## 1998-01-16

#### Q 1 : ALEAS DES 2 FRERES

**BONNE ANNEE J AI LU SUR INTERNET QUE CERTAINS ETAIEN T
 SURS DE LA MESURE DU JEU ONT ILS ETE C ONFORTES PAR VOUS OU BIEN ESTCE
QU UNPUR CHOIX?LA MESURE EST VARIABLE CAR CHANGEA NTE OU PARCE QU IL Y A
 DES MESURES SEMBL ABLES A CHOISIR ENVALEUR? MERCI**

JE N'AI STRICTEMENT RIEN CONFIRME AU SUJET DE LA MESURE. ET JE NE PEUX RIEN EN DIRE, CE SUJET ETANT TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : Vieille question...

**Cher max, j'en ai beaucoup entendu parle mais je ne
l'ai jamais lu (enfin jamais  trouve). Je vois LA MORT dans le coq. Est
ce un hasard?, un delire de Becker,  ou sert t-il a quelque chose. Merci
  Henri**

HENRI, JE NE PUIS REPONDRE A VOTRE QUES- TION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : vous avez dit (avec references) svp

**Le 5 11 97, Q/R 47 "les sentinelles alig nees", vous
assimillez les sentinelles a EUX. Avez vous infirme ou confirme par l a
suite (je n'ai pas tout lu desole) Merci Henri**

J'AI REPONDU PAR LA SUITE A UNE QUES- TION SIMILAIRE A
 LA VOTRE (QUESTION "SENTINELLES ALIGNEES", No 39, LE 10 NOVEMBRE 97).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : Je tente la question sans espoir

**Cher Max bonjour On comprend le titre de la 470 a la
fin  de celle ci. on le comprend en trouvant  la destination ou la
lumiere. Merci henri**

EN TROUVANT LA REPONSE A L'ENIGME. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CELA, HENRI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 580

**D'apres fig mag, beaucoup de chose ne se rvent a rien
dans le visuel.  Pouvait il y avoir 3 musiciens. Une fois le texte
decrypte, les musicien s ont ils fini de jouer. Violoncelle ou contre
basse, est elle co mplete. mmerci**

IL Y A 3 MUSICIENS. LE FAIT D'AVOIR OU DE NE PAS AVOIR
 DECRYPTE L'ENIGME N'A PAS REELLEMENT DE RAPPORT AVEC LE FAIT QUE LES
MUSICIENS AIENT FINI DE JOUER. CONTREBASSE. MAIS VIOLONCELLE ME VA AUS-
SI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SPIRALE A TRACER OU A TROUVER

**LE TITRE N'EST PAS LE QUESTION, MON RAIS ONNEMENT EST
IL CORRECTE. SI JE DIS LA S PIRALE SE TROUVE SUR UN CERCLE DE 560606
MESURE DE CENTRE 2424.... .OU Y A T-IL  UNE ERREUR. MERCI HENRI**

LA, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE  METHODE DE DECRYPTAGE, ET CA, JE NE  PEUX PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ENIGME B   REVELATIONS

**NON, JE PLAISANTE, AUCUNE QUESTION SUR C ETTE ENIGME. BONNE JOURNEE , HENRI**

OUF, J'AI EU CHAUD ! (JE PLAISANTE AUS- SI !) BONNE JOURNEE A VOUS EGALEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : TOUJOURS CETTE NEF INCONNUE

**Bonjour MAX, vous avez affirme que la Ne f ete
encalminee pour toujours. La notion d'immobilite etant relative a  une
origine, est-ce que elle est immobil e par rapport a une carte ou bien
par ra pport a un support (une nef immobile sur un tableau par exemple)
ou est elle immo bile EN FRANCE ?  MERCI -- NADIA.**

NADIA, JE NE PUIS EXPLICITER DES I.S. LA NEF EST
ENCALMINEE POUR TOUTE ETER- NITE. JE NE PEUX RIEN AJOUTER DE PLUS,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : NADIA ET LA NEF (j'insiste)

**Si j'etais face a la Nef, aurais-je du   mal a la voir
 ou est-ce un objet tangibl e qui passerait difficilement inapercu ?
MERCI -- NADIA.**

C'EST UNE CHOSE TANGIBLE. DONC A PRIORI VISIBLE ET "SOLIDE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : GUILHEM EN 780

**J'AI DU MAL A SAISIR LE ROLE REEL DE CET TE ENIGME.
APPORTE ELLE UNE INFORMATION  CRUCIALE POUR LA RESOLUTION DE LA 470 QU I
 SUIT ? IL ME SEMBLERAIT PLUTOT QU'ELLE APPORTE  UN SENS GENERAL POUR
L'ENSEMBLE DES DOUZ E ENIGMES. POUR SIMPLIFIER : AU SECOURS!
AMICALEMENT, GUILHEM.**

ELLE A SON ROLE A JOUER, ET ELLE EST PORTEUSE
D'INFORMATIONS, COMME LES AU- TRES ENIGMES. JE NE PEUX PAS VOUS AIDER EN
 VOUS DISANT DE QUOI IL S'AGIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DANS CE CAS

**JE SUIS TRES TRES HUMAINE MAX ET BONNE POUR LA
CASSE...VOUS M'AVEZ TUEE MAX.TAN T DE QUESTIONS OU VAIS JE,QUE VOIS JE,
QU'EST CE??...BON CENT MAIS C'EST BIEN SUR..ENVERS ET CONTRE TOUT JE
CREUSERAI LA PFFF QUELPROGAMME..VOUS ETES MACHIAVE LIQUE MAX MAIS LA
MORALE EN PLUS.AMITIES EPATEES MAX...IMPERATRICE J.**

PLUTOT QUE DE ME DIRE QUE VOUS ETES BONNE "POUR LA
CASSE", JE PREFERERAIS QUE VOUS ME DISIEZ "BONNE POUR LA CHAS-  SE" !
MAIS AVANT DE RETOURNER CREUSER, ASSUREZ-VOUS, CETTE FOIS, QUE TOUT EST
JUSTE. CA M'EMBETERAIT QUE VOUS VOUS DEPLACIEZ ENCORE POUR DES PRUNES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MANU A MAX

**CETTE ENIGME AURAIT DU DURER 8 A 18 MOIS NOUS EN
SOMMES LOIN. PEUT-ON DIRE QUE CETTE ENIGME ET EN FAIT TRES SIMPLE MAIS
QUE LES CHASSEURS MANQU ENT DE METHODE. EN MATHEMATIQUE, ON COMMENCE
TOUJOURS PA R POSER LES HYPOTHESES ET DEFINIR LES IN CONNUES : EST-CE
UNE BONNE DEMARCHE ICI?**

JE PENSAIS EN EFFET QU'ELLE DURERAIT UN PEU PLUS D'UN
AN. MAIS C'ETAIT UN SENTIMENT SUBJECTIF. IL N'Y AVAIT PAS DE PRECEDENT,
ET PAS DE REFERENCE POUR EN JUGER... LES RAISONS SONT CERTAINE- MENT
MULTIPLES. UNE CHASSE AU TRESOR N'EST PAS UN EXER- CICE MATHEMATIQUE, ET
 N'OBEIT PAS A UNE
METHODOLOGIE PRE-DEFINIE. C'EST UN JEU DE SAGACITE OU L'ASTUCE A UN ROLE
 IM- PORTANT A JOUER. LE SEUL POINT COMMUN AVEC "L'ESPRIT MATHEMATIQUE"
POURRAIT ETRE LA LOGIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : GRAAL-

**AMI. VS DITES UNE SEULE CARTE UTILE JUSQ U'A LA 11EME
ENIGME. OR JE DOIS IMPERATI VEMENT VALIDER UN POINT OU UN LIEU DE PA
SSAGE D'UNE LIGNE EN VERIFIANT SI MA TRO UVAILLE EST BONNE SUR UNE AUTRE
 CARTE QU E LA 1ERE PRECONISEE. JE NE PARLE PAS DE  LA 2EME
CARTEPRECONISEE. AI-JE FAIT FAU SSE ROUTE??????? MERCI' GRAAL***

SANS CONFIRMER CET ASPECT DES CHOSES, ET EN RESTANT
SUR LE PLAN DES GENERALI- TES, J'AI TOUJOURS DIT QU'IL VOUS APPAR-
TENAIT DE REPORTER SUR LA CARTE VOS TROUVAILLES, DES LORS QU'ELLES N'Y
FIGU- RERAIENT PAS ET QUE VOUS LES JUGIEZ UTI- LES. JE NE PEUX PAS ETRE
PLUS PRECIS SANS CONFIRMER VOTRE HYPOTHESE, CE QUI
NE SERAIT PAS RAISONNABLE DE MA PART ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : GANDALF

**BONJOUR MAX. JE TROUVE VOTRE REPONSE A R OBERTO HIER
FRANCHEMENT BIZARRE ! VOULEZ -VOUS DIRE QU'ON POURRAIT IGNORER PUREME NT
 ET SIMPLEMENT L'ECHELLE DE LA 2E CART E (LA BONNE 2E CARTE) ET RESOUDRE
 QUAND  MEME LA SS ? CELA VOUDRAIT DIRE QUE CETT E ECHELLE N'ES PAS
UTILISEE DANS LE DECR YPTAGE DE LA SS. JE PENSE QUE VOUS**

JE N'AI PAS DIT QU'ON POUVAIT IGNORER L'ECHELLE, ET JE
 N'AI PAS DIT LE CONTRAI RE NON PLUS. MAIS JE SUPPOSE QUE SI JE VOUS
DONNE PAR EXEMPLE UNE DISTANCE SUR LE TERRAIN ET QUE JE VOUS DEMANDE DE
LA REPORTER SUR UNE CARTE, VOUS EN SEREZ CAPABLE, QUELLE QUE SOIT SON
ECHELLE ! (OU L'INVERSE !) JE REPONDS SIMPLEMENT
AUX QUESTIONS QU'ON ME POSE, STRICTO SENSU, ET IL NE M'APPARTIENT PAS DE
 "CORRIGER" CES QUESTIONS OU DE LES ALTE- RER EN Y APPORTANT DES
PRECISIONS AUX- QUELLES LEURS AUTEURS N'ONT PAS PENSE, GANDALF ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 15 : GANDALF

**ETES CONSCIENT QUE CELA ELIMINE UN TYPE  IMPORTANT DE
SUPER-SOLUTION : CELLE QUI  CONSISTE A REEFFECTUER LE PARCOURS AU ME GA
EN CHANGEANT D'ECHELLE ! AUQUEL JE VO US REMERCIE DE DONNER CE
RENSEIGNEMENT,  LE PLUS IMPORTANT QUE VOUS AYEZ DONNE A  CE JOUR. JE
CRIS EGALEMENT QUE JE VAIS A LLER ME SAOULER. BONSOIR.**

VOUS AVEZ EXTRAPOLE UNE QUESTION A VOS PROPRES
HYPOTHESES, GANDALF ! MA REPONSE A ROBERTO CONCERNAIT LA POSSIBILITE DE
 REPORTER SES TROUVAILLES SUR UNE CARTE QUI N'EST PAS A LA "BONNE"
ECHELLE. CELA POURRAIT SE FAIRE SIMPLEMENT A L'AIDE D'UNE CALCULETTE ET
NE PREJUGE EN RIEN DE LA PERTINENCE OU DE L'INUTILITE D'UNE
TELLE ACTION ! BONNE CUITE ET BONNE NUIT AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FL

**JE REFORMULE MA QUEST N 1 DU 14/1/98 EST -IL POSSIBLE
QUE LES SENTINELLES AU PLUR IEL SOIENT REPRESENTEES PAR QUELQUE CHOS E
D'UNIQUE? ***

IL Y A PLUS D'UNE SENTINELLES. ELLES SONT SEPAREES LES
 UNES DES AUTRES, ET LEUR POINT COMMUN EST QUE - DANS LE  CADRE DE CE
JEU - QU'ELLES S'APPELLENT "SENTINELLES". JE NE SAIS QUOI VOUS RE-
PONDRE D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MORT TIMER

**PLUTOT QUE LE COQ,C'EST LA DINDE FARCIE  QUI EVOQUE LA MORT,NON? SALUT**

IL Y AURAIT DONC UNE DINDE FARCIE DANS CE JEU ? ET ON NE M'AVAIT RIEN DIT !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MARQUIS

**BJR MAX  L'affirmation du titre de la 470 est elle valable uniquement pour cette enigme ????  AMITIES MARQUIS**

DESOLE, MARQUIS : JE NE REPONS PLUS A CE GENRE DE
QUESTIONS DEPUIS LE 1ER JANVIER. NI AUX QUESTIONS QUI ETABLIS- SENT DES
"PASSERELLES" ENTRE LES ENIG- MES. AVEC MES EXCUSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GRAAL-420

**ME CONSEILLERIEZ-VOUS D'ALLER VERIFIER L E POINT DE CHUTE DE LA FLECHE D'APOLLON? AMITIES. GRAAL***

JE N'AI AUCUN CONSEIL DE CE GENRE A DON- NER. MAIS NE
VOUS DEPLACEZ QU'APRES AVOI R DECRYPTE LA 12EME ENIGME, GRAAL ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 20 : GRAAL-PRECISION

**J'ENTENDS BIEN VOTRE REP A MA Q DU 14 JA NVIER. MAIS
MA Q EST UN PEU PLUS POINTUE . Q: SE PEUT-IL QU' UN DECRYPTAGE NE FOURN
ISSE PAS 'EN CLAIR' CAD DE FACON E X P L  I C I T E NOMINATIVEMENT SI
VOUS VOULEZ  MAIS QU'UN FAISCEAU D'INDICES CONCOMMIT ANTS ME CONFIRMENT
MA TROUVAILLE?***

JE NE PEUX QUE VOUS REPETER CE QUE JE  VOUS AI DIT. SI
 UNE SOLUTION VOUS DON- NAIT "CAPITALE", CA RESTERAIT UNE SOLU- TION,
MEME SI VOUS PENSEZ "PARIS". SI  UNE AUTRE SOLUTION VOUS DONNE "FLUCTUAT
 NEC MERGITUR", CA RESTERAIT UNE SOLUTION MEME SI VOUS PENSEZ "PARIS".
SI UNE TROI SIEME SOLUTION VOUS DONNAIT "MONNAIE
PARISIS", CELA RESTERAIT UNE SOLUTION, MEME SI CELA VOUS FAIT PENSER A
"PARIS". SI LES TROIS ENSEMBLE VOUS DONNENT FINAL EMENT "PARIS", EH
BIEN, VOUS AUREZ ETE SAGACE EN COURS DE ROUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 650

**VOUS AVEZ DIT QUE DANS LA 650 IL N, ETAI T PAS
NECESSAIRE DE CHERCHER PHISIQUEMEN T LES SENTINELLES MAIS DE LES REPERER
 DONC ONT LES TROUVERAS DANS UNE ENIGME SUIVANTE. TROUVE LES IL TE FAUT
LES... LES CE SONT BIEN LES SENTINELLES N'EST CE PAS? MERCI .BIL**

JE NE COMMENTE PAS VOTRE AFFIRMATION, MAIS ME BORNE A
REPONDRE A VOTRE QUES- TION. OUI, CE SONT BIEN LES SENTINELLES QU'IL
FAUT PASSER EN REVUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 2e CARTE

**SI J'HABITAIS A PROXIMITE DE LA ZONE FIN ALE ET QUE JE
 SACHE TRES BIEN COMMENT M' Y RENDRE , POURRAIS JE ME PASSER DE LA 2e
CARTE.**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CADEAU

**Point d'I.S dans nos petits souliers pou r Noel. Si
comme le pensait un chercheur en forum dernierement nous ne sommes plu s
 qu'une grosse poignee d'irreductibles (Suite au bilan de Patrice 51
cheques re cus)la chouette a de beaux jours devantA elle.C@est calme
plat.Pensez a nous pour Ale 5e anniversaire. Amities.***

SOIT J'EN DONNE SUR LA FIN DU JEU ET JE ME FAIS
ALLUMER PAR TOUS CEUX QUI PEN- SENT (A TORT OU A RAISON) QU'ILS SONT
ARRIVES A CE STADE A LA FORCE DU POIGNET - ET QU'IL EST DONC INIQUE DE
MA PART DE DEVOILER CE QU'IL LEUR A FALLU DES MOIS POUR TROUVER -, OU JE
 DONNE UNE  I.S. SUR LE MILIEU OU LE DEBUT DU JEU,
ET JE ME FERAI ALLUMER PAR TOUS CEUX  QUI JUGERONT QUE C'EST INUTILE
PARCE QU'ILS ONT DEJA DEPASSE CE STADE. DANS  LES DEUX CAS, JE ME FERAIS
 ALLUMER ! JE NE DONNERAI DONC PLUS D'I.S.,SACHANT EGALEMENT QUE
BEAUCOUP DE CHERCHEURS ME SUPPLIENT (LE MOT N'EST PAS TROP FORT) DE NE
PLUS EN DONNER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : VISUEL 520

**EST-IL EN RAPPORT ETROIT AVEC L'ENDROIT  OU IL FAUT PORTER SA PELLE?MERCI-PENELOP E**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, PENELOPPE. DE- SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ALEX22 SANS TITRE

**BONJOUR MAX JE REVIENS AVEC 1 AN DE PLUS MAIS BON CA
TOUT LE MONDE S'EN FOUT.BREF J'AVAIS DECIDE D'ABANDONNER A CAUSE DE L A
FAC ETC MAIS C'EST PLUS FORT QUE TOUT  MAINTENANT J'EN SUIS SUR IL
FALLAIT ETRE  SADIQUE POUR LACHER L ACHOUETTE .DANS 2  JOURS JE M'ENVAIS
 SUR LE LIEU DES SENTI NELLES .EST-CE BON D'Y ALLER? AMITIES**

RAVI DE VOUS REVOIR. MAIS HELAS, JE NE PEUX PAS VOUS DONNER CE GENRE DE QUES- TIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SENTINELLES

**LORS D'UN Q/R VOUS AVEZ REPONDU QUE LES  SENTINELLES
SE TROUVAIENT A 22,50 OU 250 D'UNE LIGNE VIRTUELLE. POUVEZ-VOUS ME
CONFIRMER. AMITIES.PLUTON***

ENCORE CETTE VIEILLE HISTOIRE ! S'IL Y A UNE REPONSE
QUI A INDUIT LES CHERCHEUR S EN ERREUR, C'EST BIEN CELLE-LA ! JE N' AI
FAIT QUE REPONDRE A UNE QUESTION THEO RIQUE, SANS INTERET, BIDON,
INUTILE !!! MAIS SI VOUS Y TENEZ... LORSQUE VOUS ETES "LA" ET QUE VOUS
TIREZ UNE LIGNE VIRTUELLE ALLANT DU BOUT DE VOTRE NEZ
A LA PREMIERE SENTINELLE, LES AUTRES SENTINELLES SE TROUVERONT DANS UN
ANGLE DE 52.5 DEGRES DE PART ET D'AUTRE DE  CETTE LIGNE VIRTUELLE. JE
SUIS SUR QUE VOUS COMPRENDREZ QUE CE RENSEIGNEMENT NE SERT PAS A GRAND
CHOSE SI VOUS NE SA- VEZ PAS QUELLE DISTANCE SEPARE LA PREMIE RE
SENTINELLE DES AUTRES, MEME SI VOUS
SAVEZ QUE SI VOUS VOYEZ LA PREMIERE, VOUS VOYEZ LES AUTRES ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 27 : FL1

**SI ON PENSE AVOIR COMPRIS LES CHIFFRES D ES
ENIGMES(530...)PEUT-ON S'EN SERVIR CO MME AIDE POUR LA SS? EST-CE LA
SUPER CLE DE LA B?***

JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION.  LA "B" NE DONNE QUE L'ORDRE, RIEN D'AU- TRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FL 2

**MA 2EME QUEST(FL DU 14/1)ETAIT:A LA 520  ON EST EST
DANS LA ZONE ANODINE.SANS PAR LER DU COMMENT ON EST ICI,PEUT-ON PENSE R
 QU'ON AURAIT PU FINALEMENT ETRE  AILLE URS?J'AVOUE QUE CE N'EST PAS
PLUS CLAIR  MAIS MERCI DE ME REPONDRE QUAND MEME FRA NCOISE**

LE SITE DE LA CHOUETTE EST "ANODIN", FRANCOISE !
C'EST-A-DIRE L'ENDROIT OU L'OBJET EST ENTERRE. JE N'AI JAMAIS DIT QUE LA
 ZONE ETAIT ANODINE AU SENS OU VOUS SEMBLEZ L'ENTENDRE. J'AI UN PEU DE
MAL A COMPRENDRE LA QUES- TION. SI VOUS POUVIEZ ETRE UN PEU PLUS PRECISE
 ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : Faute*

**La decouverte de l'origine de cette "Fau te" avant la
fin de la onzieme enigme se rait elle le fruit d'un simple hasard?
Amities ALCUIN PS: deuxieme question (au point ou on en  est!) Est elle
Tangible ?**

JE NE PUIS REPONDRE A AUCUNE DE CES 2 QUESTIONS,
ALCUIN. PARC QUE JE SUIS SUR QUE MA REPONSE VOUS INDUIRAIT EN ERREUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 650

**DIRE SI C'EST UNE BECHE,UNE PELLE OU     SI CELA PEUT ETRE INDIFEREMMENT L'UN DE  CES DEUX USTENSILES ?**

C'EST UNE PELLE. C'EST TOUT CE QUE JE  PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : POGGY A MAX

**SUR VOTRE DERNIERRE DERNIER MESSAGE EN 9 7 DES LIGNES
DE MA QUESTION NE SONT PAS  APPARUES. JE PENSE QUE C'ETAIT VOLONTAIR E
POUR M' EXPLIQUER COMMENT CORRESPONDRE  EN SECRETSI C EST VRAI EFFACER
TOUT SAU F LA SUITE BONNE ANNEE 98 DANS MON**

NON, POGGY ! SI DES LIGNES NE SONT PAS APPARUES DANS
VOTRE QUESTION, C'EST SANS DOUTE QUE VOUS AVEZ FAIT UNE FAUSSE  MANIP !
PAR EXEMPLE, DANS LE MESSAGE QUI PRECEDE CELUI-CI, IL MANQUE EGALEMENT
DU TEXTE : C'EST QU'IL N'EST PAS ARRIVE, TOUT SIMPLEMENT ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 32 : faute(suite)

**Ok, MAX, je vois tres bien ce que vous p ensez que je
penserai d'une reponse de v otre part a ce sujet ! Or donc, nous dirons
que Cette "faute" n 'est pas a vous et nous nous en tiendron s la! Je
pense que ceci est plus raisonn able, n'est-ce pas ? Amities ALCUIN**

EN EFFET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : J-10

**BJR MAX,AVEZ-VOUS CONCU LA SS AVANT LES  11 ENIGMES?
ET AU CAS OU IL Y AURAIT UNE NUANCE: AVEZ-VOUS CHOISI LA CACHE AVANT DE
CON-  CEVOIR LES 11 ENIGMES?  ROBERTO**

LA SUPERSOLUTION A ETE CONCUE A LA FIN, MAIS J'EN
AVAIS LE PRINCIPE EN TETE AVANT DE COMMENCER LES ENIGMES. J'AI CHOISI LA
 CACHE A PEU PRES AU MO- MENT OU JE ME SUIS MIS AU TRAVAIL. AMITIES --
MAX

---

#### Q 34 : ON CONNAIT LA MUSIQUE

**MAX, VOUS AVEZ DIT JE CROIS QUE DANS LA  580,
L'INSTRUMENT DE MUSIQUE POUVAIT ETR E AUSSI BIEN UNE CONTREBASSE OU UN
VIOLO NCELLE, POURRAIT-CE ETRE UN VIOLON AUSSI ? MERCI**

NON. CA SE VOIT A L'OEIL NU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ARSES IS

**L'IS QUI NOUS DIT : EST PASSE ENTRE QUAT RE LIGNES.
VEUT BIEN DIRE - DEUX DE CHAQUE COTE -?? - ARSES - ( A PROPOS : BONNE
ANNEE )**

NON, AUCUNE I.S. NE DIT "EST PASSE ENTRE QUATRE LIGNES", ARSES ! BONNE ANNEE A VOUS AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ARSES 420

**LA NOTION DE PLANETE A T'ELLE UN INTERET  AVANT LA 420 ? - ARSES -**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SANS GAIN

**POUR DES PRUNES MAX?VOUS M'AVEZ TOUCHEE. CE SERAIT LE
FRUIT D'UNE MAUVAISE CULTUR E.JE CREUSERAI DONC A CONTRECOEUR C'EST
SUR...AMITIES TRES TRES AMUSEES. IMPERATRICE JT**

N'INTERPRETEZ PAS CE QUE J'ECRIS ICI, IMPERATRICE J !
JE RAPPELLE QU'IL N'Y A JAMAIS DE SOUS-ENTENDUS OU DE MESSAGES CACHES
DANS LES REPONSES QUE JE FAIS. SI VOUS PENSEZ LE CONTRAIRE, VOUS RIS-
QUEZ VRAIMENT D'ETRE ENTRAINEE SUR DES FAUSSES PISTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GRAAL-500

**MERCI MAX POUR VOTRE REP D'HIER A 'GRAAL  PRECISION'
VOTRE EX M'A SURPRIS ENFIN.. Q: VOUS DITES QU'EN PLUS DE MEGA ET SPIR
ALE IL Y A AUTRE CHOSE A TROUVER EN 500.  CE QQ CHOSE A TROUVER EST-IL
CONNU A CE  MOMENT-LA? AMITIES A TOUS GRAAL***

GRAAL, ENCORE UNE FOIS, JE NE REPONDS PLUS AUX
QUESTIONS CONCERNANT TEL OU TEL ELEMENT D'ENIGME QUI SERAIT OU NE SERAIT
 PAS "CONNU AVANT". AVEC MES EXCU- SES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GRAAL-500

**J'AI PLUSIEURS ECHOS SUR VOS REP. J'AIME RAIS UNE
DEFINITIVE DE VOTRE PART: Q: L'INCLINAISON DE LA REGLE FAUT-IL L'I
GNORER DANS CETTE ENIGME?***

LE MOT "INCLINAISON" PRETE A CONFUSION, CAR SI ELLE
ETAIT PAR EXEMPLE VERTICALE, LE VISUEL AURAIT UN AUTRE ASPECT. EN
REVANCHE, JE CONFIRME QU'AUCUN CALCUL D'ANGLE N'EST A FAIRE AVEC LA
REGLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GRAAL-580

**LE FAIT QU'IL Y AIT 3 MUSICIENS EST-IL I MPORTANT POUR
 L'ENIGME? 2- VOUS AVEZ DIT QU'IL Y A UNE CONTREBAS SE OU UN VIOLONCELLE
 ET UN SAX. QUEL EST  DONC LE 3EME INSTRUMENT PUISQU'IL Y A 3
MUSICIENS? AMITIES. GRAAL***

IL Y EN A 3, GRAAL ! A VOUS DE VOIR SI CELA EST
IMPORTANT OU NON. SI ON NE VOIT PAS LE 3EME INSTRUMENT, C'EST PEUT-ETRE
QU'IL Y A POUR CELA UNE RAISON, OU QU'IL N'Y EN A AUCUNE CAR LA CHOSE NE
 SERAIT PAS IMPORTANTE. LA AUS- SI, A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION. JE
 NE PEUX PAS DEVOILER LES METHODES DE
DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FAIT D'HIVER

**NON NON MAX,JE SUIS POUR QUE MES FOUILLE S SE FASSENT CONTRE... AMITIES MAX ...IMPERATRICE J.**

CONTRE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : A PROPOS

**MAX ,AVEZ VOUS DEJA RENCONTRE UN CHRECHE UR DE VISU .ETAIT IL SELON VOUS COMME VO US L'IMAGINIEZ?**

SUR LE TERRAIN, JAMAIS. MAIS J'ETAIS PRESENT LORS DE
LA REMISE DES TRESORS POUR D'AUTRES CHASSES QUE J'AI ORGANI- SEES. ILS
AVAIENT TOUS DEUX BRAS, DEUX JAMBES, UN TRONC, UNE TETE (AVEC UN GROS
CERVEAU DEDANS), ET BEAUCOUP D'HUMOUR ! EN FAIT, OUI, ILS ETAIENT COMME
JE LES IMAGINAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ARSES IS ( RECTIF )

**PARDON D'AVOIR ABUSER DU SYLVANER PENDAN T LES
VACANCES. JE VOULAIS DIRE - ENTRE DEUX LIGNES - DO NC - UNE DE CHAQUE
COTE - ?? - ARSES -**

ABUSER DU SYLVANER N'EST PAS UN DEFAUT (SAUF AU VOLANT) !  OUI, UNE DE CHAQUE COTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : NAPOLEON 76 ROUEN

**UN PEU TARDIF. MAX, MA FAMILLE ET MOI- MEME NOUS VOUS
  PRESENTONS TOUS NOS MEILLEURS VOEUX 98   ENESPERANT QUE CETTE ANNEE
VOUS SOIT     BENEFIQUE QUE LE FUT 97.AU CONTRAIRE DE  TOUS LES
CHERCHEURS JE PENSE QUE VOUS AV EZ TROUVE 1 TRESOR QUI VOUS OBLIGE A VOU
 S REPOSER LE DMANCHE.AMICALEMENT.DAANIEL .**

DANS CE CAS, CE TRESOR S'APPELLE "GRANDE FATIGUE" ! MERCI POUR VOS BONS VOEUX, ET VEUILLEZ ACCEPTER LES MIENS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NAPOLEON 76 ROUEN

**BONSOIR MAX EST- IL PREFERABLE DE PASSER LES SENTINE
LLES EN REVUE A PIED.LA ZONE PEUR-ON TRO UVER UN POINT FIXE SUR LES
LIEUX DE LA C ACHE.JE VAIS ESSAYERDE TROUVER LE PILE-  POIL DEMAIN
MATIN.             BONNE SOIREE MAX                         DANIEL**

VOUS N'AVEZ A VOUS DEPCER QUE POUR DETER RER L'OISEAU
PAS AVANT. DONC LE PASSAGEE N REVUE PEUT TRES BIEN SE FAIRE DEPUIS CHEZ
VOUS, PUISQUE CETTE ENIGME FAIT PAR TIE DES 11 PREMIERES.  AMITIES --
MAX

---

#### Q 46 : REPERES

**LORSQUE VOUS EMPLOYEZ LE TERME DE"REPERE S" QUELLE
DEFINITION LUI DONNEZ VOUS: 1.LES "POINTS, ELEMENTS, ENTITES" A PART IR
DU OU DES QUELS, ON APPLIQUERA LA S.S ET UNIQUEMENT CELUI OU CEUX LA
2.OU EGALEMENT TOUT "POINT, ELEMENT" DE LA ZONE FINALE SUSCEPTIBLE DE
NOUS ORIEN TER, PAS DIRECTEMENT CONCERNES PAR LA SS**

LES DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CARTE

**DANS LA 560 A CARUSBURC  ETC...PAR 2 FOI S NEPTUNE
...SECOURS L'AIDE DE NEPTUNE EST VISIBLE SUR LA CARTE QUAND MEME .?
MERCI .BIL**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI. MAIS VOUS Y ETES POUR QUELQUE CHOSE, DANS CE CAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ZORGLUB

**A IMPER J  VOIR MON MESS EN FORUM  BJR A VOUS MAX POUR
  LE MOMENT PAS DE QU ESTION  JE PENSE L'A DETERRER COIN MAGNIFIQUE  A
CONDITION QUE LE TRAIN NE DESCENDE PA S DANS LA VALLEE**

CONSEIL HABITUEL : NE VOUS DEPLACEZ QUE SI VOUS ETES
SUR D'AVOIR TOUTES LES  BONNES REPONSES ! (SANS COMMENTAIRE POUR LE
"TRAIN" !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ALORS ?

**CERRTAINES QUESTIONS MERITENT UNE REPONS E ! VOS
REPONSES NE SONT JAMAIS TRES CLA IRES. PEUT ETRE MES QUESTIONS NE LE
SONT PEUT ETRE PAS ASSEZ ?  LES MESSAGES QUE JE RECOIE EN BAL ONT LE
MERITE DE L'ETRE EUX AU MOINS ! ALORS...OU SE TROUVE LA CHOUETTE ?
CHARLOTTE**

CELA MERITE EN EFFET UNE REPONSE CLAIRE ET SANS
EQUIVOQUE : DANS UN TROU. POUR CE QUI CONCERNE LA CLARTE DE MES
MESSAGES, JE FAIS CE QUE JE PEUX, EN LACHANT UN PEU ET EN VEILLANT A NE
PAS  EN LACHER TROP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SPIRALE

**LA SPIRALE POURRAIT-ELLE AUSSI BIEN AVOI R 15 CENTRES**

C'EST UNE SPIRALE A quatre CENTRES ! AMITIES -- MAX