## 1998-01-12

#### Q 1 : AMITIE

**J'ESPERE QUE VOUS AVEZ PASSE DE BONNE VA CANCE ENTRE
LE 19.12 ET LE 6.01 ? POUR MA PART, J'AI ETE AVEC MES PARENTS  EN
ANGLETERRE VOIR MA GRAND MERE A MALVE RN PRES DE WORCESTER ? YES**

J'ESPERE QUE VOUS Y AVEZ, VOUS EGALEMENT , PASSE DE
BONNES VACANCES, ET QUE VOUS N'AVEZ PAS ABUSE DE L'AGNEAU A LA MENTHE .
EN FAIT, JE SUIS SUR QUE NON, CAR VOUS NE SERIEZ PAS ICI, EN TRAIN DE
M'ECRIRE, MAIS DANS LA SALLE DE DECHOQUAGE D'UN HOPITAL ! (JE PLAISANTE
!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MON HISTOIRE 01

**DURANT MA QUETE SUR L'HISTOIRE DE MA ZON E FINALE,
J'AI EFFECTIVEMENT RENCONTRE U N RAPPORT LOGIQUE AVEC LE FRUIT DE MES E
NIGMES PRECEDENTES. LE RESULTAT CONCRET  DE MON TRAVAIL, M'INDIQUE AVEC
UNE ABSOL UE PRECISION L'ENDROIT SUR LE TERRAIN O  JE DOIS ME RENRE POUR
 ELUCIDER LE SECRET  DE CETTE CHASSE AU TRESOR. SUITE.YES**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 3 : MON HISTOIRE 02

**MAIS LE PROBLEME A RESOUDRE, C'EST QUE J 'AI LE MOYEN
DE TROUVER L'ENDROIT PRECIS  CAR JE SAIS CE QUE JE DOIS TROUVER. PAR
CONTRE, EST CE QUE VOUS PENSEZ QUE L 'IDEE DE DEMANDER AUX GENS -MAIRE,
COMME RCANTS,HABITANTS- DES ALLENTOURS DE L'EN DROIT QUE JE LEUR INDIQUE
 EST UNE BONNE  INITIATIVE A PRENDRE ? YES**

YES, UNE FOIS ENCORE (ET SUR UN PLAN GE- NERAL), TOUS
LES MOYENS SONT BONS POUR VOUS DOCUMENTER OU VOUS RENSEIGNER, DES LORS
QUE VOUS EN VOYEZ LA NECESSITE... JE NE PEUX VRAIMENT PAS ETRE PLUS
SPECI- FIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : NIZAN

**SMEKAL-RAMAN EST-IL INVITE A LA FETE?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : RECAPITULONS

**LA FLECHE NE VISE PAS MON TOUT-NI MON 10 -NI
L'INCONNUE QUI SUIT LOGIQUEMENT MON  10eme-ELLE VISE LE COEUR DE QQCHOSE
 QUE  LA FIN DE L'ENIGME DOIT NOUS AIDER A COM PRENDRE:EST-CE
CELA??MERCI**

LA FLECHE VISE LE COEUR, ET VOUS COMPRE- NEZ LE TITRE A LA FIN DE L'ENIGME. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : BLASON

**LES BLASONS DES VILLES TROUVEES DANS LES DIFFERENTES ENIGMES ONT ILS UNE IMPORTANCE DANS LE JEU AMITIES ET BONNE ANNEE DANIEL**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. QUESTION TROP PRECISE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 530

**LE MOT ETERNITE DANS LA 530 NE SERT IL SEULEMENT QUE POUR CETTE ENIGME AMITIES**

NAVRE, JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE QUESTION, CAR
L'OBJECTIF EST DE DECRYP- TER LES ENIGMES LES UNES APRES LES AU- TRES.
DANS CE CAS, VOUS VERREZ BIEN SI UN ELEMENT EST REPRIS. SUR UN PLAN
GENE- RAL, NON SPECIFIQUE, LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CLES

**LES CLES DE PASSAGE D'UNE ENIGME VERS L'AUTRE PEUVENT ELLES EGALEMENT SERVIR POUR LES RELIQUATD  SINCERES AMITIES CATHY**

NON.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FLECHE

**VOUS AVEZ ECRIT IL Y A PEU QU'IL Y AVAIT PLUSIEURS FLECHES DOIT ON COMPRENDRE AU SENS PROJECTILE DU TERME AMITIES DANIEL**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. SIM- PLEMENT, JE
PRECISE QUE "TRAIT" DANS LA 420 = FLECHE. CA, JE L'AI DEJA CONFIRME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : COQ

**L'EMPLACEMENT DE L'OEIL DU COQ EST IL IMPORTANT DANS LE JEU AMITIES CATHY**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE (J'AI DEJA RE- PONDU A LA MEME QUESTION CE MATIN). AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CHEMIN

**SSI JE VOUS DIS QUE LE MOT CHEMIN DANS L 470 PEUT ETRE
 REMPLACE PAR LE BON SENS DE LA 580 VOUS ME REPONDEZ QUOI  AMITIES
PHILIPPE**

HELAS RIEN, PHILIPPE, CAR JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DECOUPAGE ENCORE

**MAX, POURQUOI NE M'AVEZ-VOUS PAS DIT TOU T DE SUITE
QUE VOUS NE POUVIEZ PAS ME RE PONDRE PARCE QUE VOUS NE LE VOULIEZ PAS,
CE QUE JE RESPECTE PARFAITEMENT, PLUTOT  QUE DE M'AVOIR LAISSE ENTENDRE
QUE C'ET AIT PARCE QUE VOUS N'AVIEZ PAS LA CARTE  EN TETE ? POURIEZ-VOUS
 AU-MOINS ME DIRE  SI VOUS AVEZ REGARDE QUAND MEME ?**

JE N'AI EN EFFET PAS ETE CLAIR DANS MA REPONSE,
PARDONNEZ-MOI. J'AURAIS DU VOUS DIRE TOUT DE SUITE (AINSI QUE JE LE FAIS
 D'HABITUDE) QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. NON, JE
N'AI PAS REGARDE PARCE QUE LA CARTE N'ES T PAS LA OU JE ME TROUVE. MAIS
COMME JE VOUS L'AI DIT, IL ME SERAIT IMPOSSIBLE
DE VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 470

**VOUS AVEZ ECRIT QUE LA 470 DONNAIT UNE DESTINATION ET
UNE SEULE, ALORS LA FI DE CETTE ENIGME EST LA DESTINATION OU LA LUMIERE ?
 MERCI DE ME REPONDRE AMITIES EMERVEILLEES RENE**

MERCI POUR L'ADJECTIF "EMERVEILLEES", RENE.  JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CETTE  QUESTION, TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 470

**VOUS AVEZ ECRIT QUE MON TOUT OUVERTURE ET LUMIERE
ETAIENT ALIGNES SUR UN MEME A XE QUE TOUT OUVERTURE ET COEUR N'ETAIENT
PAS ALIGNES ET QU'IL NE FALLAIT RETENIR QUE LE COTE SYMBOLIQUE DU COEUR
VOUS CONFIRMEZ AMITIES CATHY**

NON, CATHY. L'UNE DE CES PROPOSITIONS N'EST PAS JUSTE, ET JE N'AI DONC PAS PU LA CONFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ALMAR ET FIBULE

**VOUS AVEZ ECRIT QUE CES DEUX MOTS  SERVAIENT POUR
DECRYPTER L'ENIGME 600 DOIT ON COMPRENDRE QU'ILS NE SERVENT  PLUS A RIEN
 PAR LA SUITE AMITIES RENE**

UNE FOIS DE PLUS, DESOLE : JE NE PEUX PAS REPONDRE A
CE GENRE DE QUESTIONS. SI JE L'AI FAIT PAR LE PASSE, JE NE LE FAIS PLUS
AUJOURD'HUI, POUR DES RAISONS SOUVENT EXPLIQUEES ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 420

**LE COMPAS EST IL INDISSOCIABLE DE LA  LETTRE N POUR LA RESOLUTION COMPLETE DE L'ENIGME 420  AMITIES ET BONNE ET HEUREUSE ANNEE**

A SUPPOSER QUE JE COMPRENNE BIEN QUELLE ACCEPTION VOUS DONNEZ A "INDISSOCIABLE" DANS CE CAS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : APOLLON

**LA FLECHE AURAIT ELLE PU ETRE LANCEE PAR DIANE ?  AMITIES DANIEL**

DANIEL, CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTI- TUTION ! LA FLECHE A ETE LANCEE PAR APOLLON, ET JE ME TIENS A CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 560

**VOUS AVEZ ECRIT QUE LES DEUX AIDES DE  NEPTUNE ETAIENT
 SUR LA MEME LIGNE DROITE QU'IL EXISTE UN INDICE QUI NOUS PERMET DE
LOCALISER PRECISEMENT LA FIN DE LA DEUXIEME AIDE, DE TIRER UN TRAIT DE
CETT DEUXIEME AIDE VERS L'OUVERTURE ET DE PROLONGER CE TRAIT VERS LA NEF
 POUVEZ VOUS CONFIRMER**

NON, NON ET NON (CECI EST UN PETIT COUP DE GUEULE !).
JE NE CONFIRME QUE LES ELEMENTS DES LORS QU'ON ME DONNE LA DA- TE ET LE
TITRE DES MESSAGES DANS LEQUELS J'AURAIS ECRIT CELA LA PREMIERE FOIS !
SINON, C'EST TROP FACILE !!! SI VOUS ME DITES, EN PLUS, "QUE JE L'AI
ECRIT", POURQUOI ME DEMANDEZ-VOUS DE LE CONFIR-
MER ? C'EST QUE VOUS LE SAVEZ, NON ? (RIEN DE PERSONNEL DANS CE COUP DE
GUEU- LE, JE LE REPETE. MAIS JE RECOIS TROP DE MESSAGES QUI COMMENCENT
PAR "VOUS AVEZ DIT" (ALORS QUE JE NE L'AI JAMAIS DIT), ET QUI N'ONT POUR
 SEUL OBJECTIF QUE DE FAIRE VALIDER LES METHODES DE DECRYPTA- GE. A CES
MESSAGES-LA, JE NE PEUX VRAI-
MENT PAS REPONDRE SI JE VEUX EVITER QUE CA DEVIENNE UNE SORTE DE TRUC,
UNE MANIP DESTINEE A FAIRE CONFIRMER DES HYPOTHE- SES !... AMITIES --
MAX

---

#### Q 19 : FILS

**"DENOUE TOUS LES FILS"PARLEZ-VOUS DES PI EGES RENCONTRES TOUT AU LONG DU JEU OU   EST-CE PROPRE A L'ENIGME?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CE N'EST PAS PROPRE A L'ENIGME. MAIS C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 560 SUITE

**CET INDICE QUI NOUS PERMET, AVANT DE  VOIR LA NEF PAR
L'OUVERTURE, DE  LOCALISER LA FIN DE DEUXIEME AIDE DE NEPTUNE SUR LE
PREMIER TRAIT, NOUS VIENT  NECESSAIREMENT DES ENIGMES PRECEDENTES ISN 'T
 IT AMITIES RENE**

JE NE PEUX PAS LE DIRE, RENE !!! (VOYEZ MES EXPLICATIONS PRECEDENTES, SVP) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DOUTE

**LE DOUTE QUI ME SERA INFLIGE CONCERNE-T- IL LA RESOLUTION DE LA 520 OU L'ENDROIT  OU JE DEVRAIS CREUSER PLUS TARD?**

MILLE EXCUSES : NE ME POSEZ PLUS DE  QUESTIONS AU
SUJET DES "PASSERELLES" EN- TRE LES ENIGMES, CAR JE NE PEUX PAS Y
REPONDRE ! (CE MESSAGE EST DESTINE A  TOUT LE MONDE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ZEBULON

**MONSIEUR MAX JE ME PREPARE DOUCEMENT A F AIRE EN SE
QUI ME CONSERNE L'ULTIME ET L A DERNIERE VERIFICATION, SIJE NE TROUVE
RIEN ALORS SURMENT QUE PENDANT DES ANNEE S JE ME DEMENDERAIT POURQUOI
DAME NATURE  MA MONTRE LE CHEMIN POUR NE RIEN Y TROU VE,M'EST POUR
'INSTANT JE NE PEUT R***

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 23 : ZEBULON

**RIEN DIRE DE TOUTE LES AIDES INATENDUE Q UE J'AI EU
,AIDE ON PEUT VRAIMENT DIRE P ARANORMAL ,DANS LES MOMENTS OU J'ETAIT P
RET A TOUT LAISSE TOMBE NE VOYANT PAS DE  SUITE .--AMITIERS ALAIN***

UNE AIDE PARANORMALE ? BIGRE !... CELA VOUDRAIT DIRE QUE JE NE SUIS PAS LE SEUL A AIDER LES CHERCHEURS ?! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ZEBULON

**UNE DES APPARITION LA PULS FABULEUSE ET  UNE CROIX DE
LUMIERE AVEC UN COEUR AU CE NTTRE ET DES PETIT LOSENGE SUR CERTAINE
PARTIE DE CELLE CI.ELLE ETAIT VIVENTE ET  ENVOYER DES PARTICULES DE
LUMIERS.IL MA  FALUT DU POUR EN COMPRENDRE UN PEUT LE  SENS.
AMITIERSSINSERES  ALAIN***

JE NE PUIS DECEMMENT PAS COMMENTER CE GENRE DE MESSAGES, ALAIN. MAIS JE RESPEC TE VOTRE EVIDENTE SINCERITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ZORGLUB

**BSOIR MAX ET TOUT D'ABORD MEILLEURS VOEU X A VS ET A
TS LES CHASSEURS  VS NOUS DITES QUE LA CARTE N'EST QU'UN P ENSE BETE ET
NON PAS UN OUTIL MAIS POUR  UNE IS SUP NE PEUT ELLE SERVIR D'OUTIL  JE
PENSE A L'IS LE PAUVRE HERE EST AGE  MERCI POUR REPONSE AMITIES ZORGLUB**

MEME SI C'ETAIT LE CAS, CA NE SERAIT TOUJOURS PAS UN
OUTIL. POUR QU'UNE CARTE SOIT UN OUTIL, IL FAUDRAIT QUE VOUS  PUISSIEZ Y
 TROUVER UN INDICE COMPLEMEN- TAIRE A UN INDICE QUI SE TROUVERAIT DANS
LE LIVRE. ET CELA N'ARRIVE PAS. LES I.S. NE SONT QUE DES AIDES, C'EST
POUR CELA QU'ELLES S'APPELLENT "INDICATIONS" ET
NON PAS "INDICES" SUPPLEMENTAIRES. MES MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : T D F

**EST IL EXACT QUE LE 15 JUILLET 1993 LE T OUR DE FRANCE EST PARTI DE SERRE CHEVALI ER VERS ISOLA 2000?  BONNE ANNEE GASPARD**

GASPARD, A VOUS DE TROUVER CELA. SI VOUS N'Y PARVENEZ
PAS, FAITES-VOUS AIDER SUR LE FORUM. JE SUIS SUR QUE QUELQU'UN  VOUDRA
BIEN VOUS DONNER UN COUP DE MAIN. MOI, PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CAROSSE 2

**BIEN SUR QUE JE ME DOUTAIS QUE VOUS N'AV IEZ PAS DONNE
 L'ALLIER! PAR CONTRE VOUS DITES QUE LA CACHE ETAIT  A PEU PRES AU
CENTRE DE LA CARTE ALORS  DE LA A PENSER QUE LE CENTRE DE LA BOUSS OLE
L'EST AUSSI?**

BEN, CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : L'INCONNUE

**A T ELLE UNE VALEUR PRECISE EN 470??**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DIPLOUMES

**MAX JE NAI PAS 15 ANS MAIS 56 MAIS COMME  DIPLOME JE
N(AI QUE LE CERTIFICAT D'ETU DES PRIMAIRES DOIS JE CONTINUER A CHERCHER ?
 (HI HI) AMICALEMENT ET ENCORE TOUS MES MEILLEURS  VOEUX        DUKE**

CE N'EST CERTAINEMENT PAS UN HANDICAP ! LE QUOTIENT
INTELLECTUEL ET LA CULTURE GENERALE N'ONT BIEN SUR RIEN A VOIR AVEC LE
NIVEAU D'ETUDES. MAIS JE SUIS SUR QUE CA, VOUS LE SAVEZ ! AMITIES
AMUSEES -- MAX

---

#### Q 30 : MEILLEURS VOEUX

**BONJOUR MAX. PETER, MON COUSIN ALLEMAND,  ET MOI VOUS
SOUHAITONS UNE EXCELLENTE A NNEE 1998. QU'ELLE VOUS APPORTE SANTE, B
ONHEUR, ET BEAUCOUP DE JOIES. AMITIES --- JAMES.**

MERCI A VOUS DEUX. ET JE VOUS SOUHAITE  TRES EXACTEMENT LA MEME CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : OUESTELLE?

**1-POUVEZ VOUS CONFIRMER A MON CHIEN QUE LA CHOUETTE NE
 SE TROUVE PAS DANS MON JARDIN CAR IL Y CREUSE PLEIN DE TROUS 2-DANS LA
560 LE FAIT DE CHERCHER L'OUVERTURE RENSEIGNE T'IL SUR LA DIRECTION A
PRENDRE GEO TROUVETOU**

POUR VOTRE CHIEN, J'AI UNE SOLUTION : VOUS ME LE LOUEZ
 CHAQUE FOIS QUE J'AURAI BESOIN DE FAIRE UN TROU POUR Y CACHER QUELQUE
CHOSE. IL NE FAUT PAS GACHER DE TELLES DISPOSITIONS ! 2 - D'UNE CERTAINE
 FACON OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Ou est-ce (fin)

**JE VOUS AI BIEN COMPRIS! DESOLE POUR L Q UESTION...
POUVEZ VOUS NEANMOIN ME DIRE  S'IL EXISTE UN LIEN ENTRE LA RESOLUTION
DE LA DERNIERE ENIGME ET LA MANIERE DE D ECRYPTER LES RELIQUATS 5(UN PEU
 COMME IL  EN IXISTE ENTRE LES ENIGMES) ? CE LIEN,  DONNANT UNE
IDICATION EN QQE SORTE! AMITIES ALCUIN**

NON, IL N'Y EN A PAS. LES RELIQUATS SONT TOTALEMENT INDEPENDANTS - DANS LEUR PRIN CIPE - DES AUTRES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ZEBULON

**BIEN SUE QUE JE SUIS SIENSERE,JE N'AURAI T J'AMAI PUS
INVENTER CELA .MON INSTRUCT ION ET LIMITER ET PUIS VOUS ETE LE SEUL  A
SAVOIR SI CELA PEUT AVOIR UN RAPORT AV EC LE JEU.UNE AUTRE APPARION ET
VENU J'A I CELA LA PRENDRE EN PHOTO.DES AIDE INAT ENDUT C'EST VRIT.
AMITIERS ALAIN***

EH BIEN !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : FL1

**1VOUS AVEZ BIEN DIT QUE:LA ZONE SE TROUV AIT AU MILIEU
 DE LA CARTE ET LA CACHE A  PEU PRES AU MILIEU DE LA ZONE 2QUE CE
N'ETAIT PAS LA 1 ERE CARTE EST-IL LOGIQUE DE PENSER QUE C'EST LA DE
UXIEME CARTE? CELLE DONT ON A BESOIN APR ES LA 1ERE CARTE(CELLE DE LA
FRANCE)**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FL 2

**VOUS AVEZ DIT QUE LA DEUXIEME CARTE DEVA IT ETRE
UTILISEE A LA FIN DES 11 ENIGMES EST-IL POURTANT NECESSAIRE DE
RETRANSCRI RE SUR CETTE DEUXIEME CARTE CE QUE L'ON  A TROUVE A LA 650
PUIS A LA 520?**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FL 3

**POUR UNE MULTIPLICATION,LE RESULTAT PEUT  SE
REVERIFIER PAR LA PREUVE PAR NEUF.LE S RELIQUATS PEUVENT-ILS SE
REVERIFIER AU  FUR ET A MESURE QU'ON LES TROUVE?C,EST  UNE QUESTION
GENERALE,J'ESPERE QUE VOUS  POUVEZ REPONDRE. MA QUEST.D'HIER ETAIT
EST-CE QUE LE BUT  EST BIEN LA 600?**

NON, CA NE FONCTIONNE PAS COMME CA. VOTRE QUESTION
D'HIER : JE NE M'EN SOU- VIENS PAS. IL Y A EU PLUS DE 100 QUESTIO NS
DEPUIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : FL 4

**LE VISUEL DE LA 650 EST POUR MOI D'UNE C ERTAINE
IMPORTANCE ET POUR VOUS?* OUF J'AI FINI UN BONJOUR SYMPATHIQUE A MICHEL
BECKER C AR C'EST A CAUSE DE SON HISTOIRE QUE J'A I ACHETE CE
LIVRE.FRANCOISE**

FRANCOISE, JE NE PRECISE JAMAIS L'IMPORT ANCE DE TEL
OU TEL VISUEL PAR RAPPORT A L'ENSEMBLE. MAIS JE PUIS VOUS DIRE QUE SANS
LES VISUELS, IL EST IMPOSSIBLE DE  TROUVER LA CHOUETTE. JE PASSERAI
VOTRE MESSAGE A BECKER. PRO- MIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ZEBULON

**AUTER C'EST UN DESASTRE.MERCI D'AVENSE E T DESOLE D'AVOIR FAIT SE KAKA FOUIE.        AMITIERS ALAIN--***

VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANIP, IL MANQUE DU TEXTE AU DEBUT DE VOTRE MESSA- GE.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SPIRALE

**DANS UNE ENCYCLOPEDIEE J'AI TROUVE LES
REPRESENTATIONS DE SPIRALES A 2,3 ET 4   CENTRES. SI JE TROUVE LA
SPIRALE DONT    IL EST QUESTION DANS VOTRE JEU,SERA-T-   ELLE SANS DOUTE
 POSSIBLE IDENTIFIABLE    COMME UNE SPIRALE A 4 CENTRES,C'EST A    DIRE
AVEC UN CARRE COMME BASE ET NON PAS BASEE SUR UN TRIANGLE OU SUR 2
POINTS ?**

C'EST UNE SPIRALE A 4 CENTRES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DOUTE

**HIER VOUS M'AVEZ REPONDU QUE LES FILS DE LA 520 NE
CONCERNAIENT PAS QUE LA 520.   TRES BIEN...DE LA MEME MANIERE, JE VEUX
SAVOIR SI LE DOUTE INFLIGE NE CONCERNE   QUE LA 520.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE PARCE QUE  CE RAISONNEMENT NE S'APPLIQUE PAS DE CET TE MANIERE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PRES DES MAURES

**L'ANAGRAMME :FOUIS LA MER EVOQUE-T-ELLE LA RECHERCHE DE COQUILLAGES AUX CHANTS   INSPIRES?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NEF

**VOUS M'AFFIRMEZ QU'IL NE SERVIRAIT A RIE N DE
RETROUVER L'AUTEUR DE L'EXPRESSION  "NEF ENCALMINEE". CELA VEUT IL DIRE
QUE  L'IDENTIFICATION DE LA NEF N'A PAS D'IMP ORTANCE DANS LE JEU?
MACFAN**

BIEN SUR QUE SON IDENTIFICATION A UNE IMPORTANCE, MAIS
 PAS DE CETTE FACON-LA ! VOUS PERDRIEZ VRAIMENT BEAUCOUP DE TEMPS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SENTINELLES

**CELLES-CI SONT ELLES EVIDENTES QUAND ON  EST DANS LE BON SECTEUR? AMITIES REVENAN T**

JE NE SAIS TROP CE QUE VOUS APPELEZ "DAN S LE BON
SECTEUR". LE BUT N'EST PAS DE CHERCHER PHYSIQUEMENT LES SENTINELLES A CE
 STADE DU JEU, MAIS DE LES REPERER "AUTREMENT". MAIS LORSQUE VOUS LES
TROU- VEZ, OUI, ELLES SONT EVIDENTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ZEBULON

**MAX JE NE SUIS PAS DOUE DU TOUT POUR TAP ER AU
MINITEL,ALORS JE MENT RETOURNE A M ON TRAVAIL.SI JJE SORT LA COPIE JE
VOUS  THELEPHONE. JE PLAISENTE BIENS SUR.            AMITIERS  ALAIN***

NE VOUS DONNEZ PAS CETTE PEINE : SI VOUS SORTEZ LE
BESTIAU, APPELEZ PLUTOT L'HUIS SIER : IL SE CHARGERA DU RESTE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 45 : NEF (suite)

**Ce qui veut dire que la mBethode d'ident ification de la nef a au moins autant d' importance que son identitBe? Macfan**

LE BUT, C'EST DE L'IDENTIFIER. LA ME- THODE N'EST QUE LE MOYEN POUR Y PARVENIR , RIEN DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 5 ANS DEJA

**MON CHER MAX DEPUIS BIENTOT 5 ANS , AU F AIT BONNE
ANNEE , DEPUIS 5 ANS DONC JE P HOSPHORE COMME UN MALADE SUR CETTE CHOUE
TTE . J,AI RESOLU JUSQU'A CARUSBURC ET L A PAS DE ! CHAT PERCHE EN VUE
.BYE**

DANS CE CAS, NOUS SOMMES DEUX A RAMER DEPUIS 5 ANS : MOI AUSSI ! UNE BONNE ANNEE A VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ALBAR

**MEILLEURS VOEUX,CHER MAX. QUAND VOUS DITES PAS
D'ANAGRAMME DE PLUS  DE 15 LETTRES,ESTCE EN ENTIER OU LES MO TS QUI LE
COMPOSENT (QUI ONT MOINS DE 15 LETTRES)?  AMITIES**

LES LETTRES DE L'ENSEMBLE DES MOTS QUI LA COMPOSENT. MES MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ECHELLE

**BJR MAX,ADMETTONS QUE J'AI LA BONNE ZONE JE PRENDS UNE
 2EME CARTE POUR L'AGRANDIR VU QUE VOUS AVEZ DIT QU'IL N'Y AVAIT AUC UN
INDICE POUR CONNAITRE LA BONNE ECHELL E,EST-CE QUE MA SS SERA APPLICABLE
 A MA  CARTE (ZONE) SI JE N'AI PAS LA MEME ECHE LLE QUE VOUS? ROBERTO**

L'AGRANDISSEMENT N'EST PAS LA BONNE ME- THODE, CAR CA
NE SERA JAMAIS QU'UN AGRAN DISSEMENT D'UN DOCUMENT IMPRECIS, ET IL SERA
ENCORE PLUS IMPRECIS QUE L'ORIGI- NAL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE A L'ECRITURE JUSQU'A LUNDI
MATIN A 9H. MERCI PAR  CONSEQUENT DE NE PAS ME POSER DE QUES- TIONS
D'ICI-LA, PARCE QU'ELLES NE ME PAR VIENDRAIENT PAS.**

BON WEEK-END A TOUS, ET A LUNDI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ADELINE 12/01

**BONNE ANNEE! 1-CONFIRMES TU QUE PLUSIEURS ENIGMES NE
CONTIENNENT PAS DE LIEUX? 2-CONFIRMES TU QU IL Y AIT PLUS DE 10 LI EUX
EN 580?  AMICALEMENT--ADELINE**

BONNE ANNEE A VOUS AUSSI. J'AI DIT QUE TOUTES LES
ENIGMES N'AVAIEN T PAS UN LIEU COMME SOLUTION. 2 - POUVEZ-VOUS ME DONNER
 LA DATE ET LE TITRE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES AL- LUSION ? MERCI.
AMITIES -- MAX