## 1998-11-16

#### Q 1 : INTERACTIVITE TER 650

**TU NE REPONDS PAS A MA QUESTION PEUT-ON INTERVERTIR OU
 CHANGER L'ORDRE D ES CHIFFRES DU VISUELS JE CROIS QUE JE VAIS ME FAIRE
TIRER LES  CHEVEUX LA AMITIES JUPITER**

MAIS ENFIN, JUPITER... JE VOUS AI REPON- DU IL Y A
DEUX HEURES A PEINE ! MA REPON SE SE TROUVE 4 MESSAGES APRES CELUI-CI !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LIEN

**EN 470 POURRAIT IL Y AVOIR UN LIEN ENTRE  MON 6e ET MON 11e?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE
QUESTIONS. CELA RELEVE DES D ECRYPTAGES, ET JE NE PEUX PAS VOUS AIDER
SUR CE PLAN-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PELLE

**PEUT AVOIR LA LONGUEUR DU MANCHE DE LA PELLE? 7CM95 OU 8 CM?**

LA AUSSI, DESOLE. VOUS AVEZ LE VISUEL SOUS LES YEUX,
ET SI VOUS JUGEZ QUE CELA EST IMPORTANT, JE SUIS SUR QUE VOUS N'AU REZ
AUCUNE DIFFICULTE A LE MESURER. SI JE VOUS REPONDAIS, ON ME DEMANDERAIT
LA TAILLE DE TOUS LES DETAILS CONTENUS DANS TOUS LES VISUELS... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 4 : NON MAX!

**JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CARBONNE A UN QUELCONQUE
RAPPORT AVEC CE JEU. CEST A VOUS DE LE DECOUVRIR PAR VOS DECR IPTAGES
AMITIES--UN VIEIL ISOTOPE**

BON. ALORS JE POSE MES QUESTIONS : - LE FAIT QUE VOUS
AYEZ RELEVE QUE    J'AVAIS ECRIT "CARBONNE" AVEC DEUX "N"   EST-IL UNE
CONFIRMATION QUE LE MILIEU   A UN ROLE A JOUER ? - LE FAIT QUE VOUS
ECRIVIEZ "DECRYPTAGE"   AVEC UN "I" EST-IL DE NATURE A ELIMI-    NER LES
 GRECS DE CE JEU ? AMITIES --M.

---

#### Q 5 : MOSELLE

**LE NOUVEAU JEU EST-IL INTERNE A LA MOSEL LE,SINON,POURQUOI TOUT CENTRALISER LA-BA S? MERCI**

CETTE CHASSE M'A ETE COMMANDEE PAR LE CONSEIL GENERAL
DE LA MOSELLE. IL EST DONC NORMAL QU'ELLE SE PASSE DANS CE  DEPARTEMENT,
 LE BUT ETANT DE MIEUX LE FAIRE CONNAITRE. CELA DIT, TOUT LE MONDE PEUT Y
 PARTICIPER. LE SEUL DEPLACEMENT A FAIRE SUR PLACE EST CELUI QU'IL
FAUDRA FAIRE POUR CREUSER LE TROU FINAL. AMIT.

---

#### Q 6 : VIEILLE GROSEILLE

**JE SUIS UN DES (NOMBREUX ? :-) AUTEURS D U 2EME TROU
QUE TU AS VU. Q : LA DISTANC E QUE TU AS INDIQUEE, C EST JUSQU A LA C
ACHE OU JUSQU A UN POINT INTERMEDIAIRE D E LA SOLUTION (SI CACHE ALORS
J'MAI GOUR E) AMITITES ZM**

DE LA CACHE. C'EST DIT A LA PAGE 53 DU LIVRE (DANS LA 3EME EDITION). NAVRE SI CA VOUS PLANTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MAX

**CEST ENCORE LOIN L AMERIQUE ?  MERCI  CRBN**

CONCENTREZ-VOUS SUR VOS RAMES. QUAND VOU S TOUCHEREZ TERRE, CE SERA UNE BONNE  SURPRISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ET HOP ON Y RETOURNE

**BON   JUSTE CE PETIT MOT POUR TE DIRE QU  APRES UNE LEGERE ABSENCE JE ME REPLONGE  DANS LES MYSTERES DE LA CHOUETTE A BIENTOT MJ**

BATTERIES BIEN RECHARGEES ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SS

**JE NE SAIS PAS SI VOUS VOUS "AUTORISEZ"  A REPONDRE A
CE GENRE DE QUESTIONS MAIS, BON,J'ESSAIE: LES NOMS QU'ON DONNE USUEL
LEMENT AUX DOITGS DE LA MAIN ONT-IL LEUR  IMPORTANCE? TOTEM(QUI VA SE
FAIRE MANUCURE S'IL CONT INUE A "SECHER". UNE VRAIE TORTURE,VOTRE  SS!)**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS,
TOTEM. SI JE LE FAISAIS, IL N'Y AURAIT AUCUNE RAISON QUE JE REFUSE DE
REPONDRE AUX QUESTIONS DU MEME TYPE POUR TOUTES LES ENIGMES DU LIVRE.
C'EST VRAIMENT IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SOWA ...LE RETOUR

**AUCUN NOM DE LIEU N'EST INDIQUE EN CLAIR (EXCEPTE PRENESTE). VRAI, FAUX ?**

EN FRANCAIS ET EN CLAIR, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SOWA

**1. LA ROSSE A-T-ELLE DES AILES ? 2. 780. LE NORD EST
EN HAUT DU VISUEL. LA POINTE NOIRE DE L'AIGUILLE INDIQUE LE NORD. JE LE
PERDS (LE NORD). 3. L'AIGUILLE NE SUBIT-T-ELLE QUE L'ATTR ACTION DU
CHAMP MAGNETIQUE TERRESTRE?**

1 - SI VOUS M'AVIEZ DEMANDE SI LES CHE-     VAUX DE LA
 780 ONT DES AILES, J'AU-     RAIS PU VOUS REPONDRE QUE NON... 2 - A
VOUS DE "COMPRENDRE" CET APPARENT     PARADOXE. 3 - OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DEPART ARRIVEE

**1 PETITE ERREUR AU DEBUT PEUT-ELLE CONDU IRE SUR 1
PISTE SEDUISANTE MAIS TOTALEME NT FAUSSE JUSQU'A LA 9 OU 10EME OU BIEN
SE REND-ON COMPTE TOUT DE SUITE QU'ON A  FAIT FAUSSE ROUTE?**

AUCUNE FAUSSE PISTE NE COUVRE L'ENSEMBLE DES ENIGMES,
MAIS ELLES PEUVENT EN COU- VRIR PLUSIEURS... C'EST TOUT CE QUE JE  PEUX
DIRE. JE NE PEUX PAS NON PLUS REVEL ER SI CES FAUSSES PISTES SE TROUVENT
 PLU TOT AU DEBUT, AU MILIEU OU VERS LA FIN DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 80 SOWA

**A) OU TU VOUDRAS: OU 1 FAUSSE PISTE TE   CONDUIRA CAR
TU AURAS EMPLOYE 1 MAUVAISE METHODE (PAR EX EN TE SERVANT D'1 SOLUTI ON
POSTERIEURE). MAIS OU TU DOIS: OU TE  MENERA LA BONNE METHODE. B) OU TU
VOUDRAS: DANS LE FUTUR CE QUE T U DEVRAS FAIRE.OU TU DOIS:CE QU'IL FAUT
 FAIRE MAINTENANT.    A OU B?**

SOWA, JE NE PEUX PAS VOUS DONNER LES  METHODES DE
DECRYPTAGE. OR, C'EST EXACTE MENT CE QUE VOUS ME DEMANDEZ ! VOUS DEVE Z
TROUVER CA VOUS-MEME, SANS MON AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MALBROUCK

**BONSOIR MAX. CE N'EST PAS POUR VOUS POSE R UNE
QUESTION MAIS POUR VOUS FELICITER. JE VIENS DE PRENDRE CONNAISSANCE DES
ENI GMES DU TRESOR DE MALBROUCK ET JE M'ECLA TE. JE SUIS FATIGUE DE LA
CHASSE DE DIEU LEVEULT QUI FAIT DU SUR-PLACE, LA VOTRE C'EST DU TRAVAIL
DE PRO. RIEN A VOIR! AL LEZ, JE RETOURNE AU BOULOT.  - WINSTON -**

CE N'EST PEUT-ETRE PAS TRES GENTIL POUR MON ESTIME
CONFRERE, MAIS J'AURAIS TORT DE FAIRE LA FINE BOUCHE : MERCI POUR VOS
GENTILS MOTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 470 LETTRES CAPITALES

**BJR MAX CERTAINS MOTS COMMENCENT PAR DES MAJUSCULES DS
 LA 470 : Premier Quatrieme Cinquieme Sixieme Septieme ET Huitieme EST
CE NOTABLE ?**

NON, CELA N'A PAS D'IMPORTANCE. LISEZ LA RUBRIQUE "PRECISION DES AUTEURS", TOUT Y EST EXPLIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BONJOUR MAX

**CE POUVAIT ETRE INTELLIGENT DE PARTIR
DEL'INVISIBLE,MAIS PAS ROSE TOUT CA.. D'OU L'ERREUR.EN RECTIFIANT,C'EST
LA SAGESSE QUI L'EMPORTEEN ME DONNANT LA FORCE DE VISER VERS LA NEF.
AMITIES MAX ...IMPERATRICE J.****

COMME D'HABITUDE, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LA CLE

**LA CLE DU VISUEL DE LA 600 A-T-ELLE QUEL QUE CHOSE A
VOIR AVEC UNE CLE DE FA -SAC HANT QUE VOUS AVEZ DIT QU,ELLE N,AVAIT R
IEN A VOIR AVEC LA CLE DE SOL DE L'ENIGM E 500-**

LA FORMULATION DE VOTRE QUESTION M'EMPE- CHE DE VOUS
REPONDRE, CAR LA CLE DE FA NE FIGURE PAS DANS LE LIVRE. SI DONC EL- LE
ENTRE EN COMPTE DANS VOS DECRYPTAGES, JE NE POURRAIS QUE VALIDER CE FAIT
 EN VO US REPONDANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : C'EST BIENBIEN,C'EST BIENBIEN

**C'EST BIEN VOUS QUI AVEZ ORGANISE UNE CH ASSE POUR LES
 MEDECINS?1)EST-CE QUE C'ES T FINI?CAR J'AI TROUVE ILE-TERRE-NUE-DIX
PAS(A TES)SOUEST.SI NON2)DITES D'APRES-V OUS, EST-CE QUE J'AI LE BON
BOUQUIN? OUH,CA VAVA,CA VAVA,CA VA MAL!NE M'EN VE UILLEZ PAS.C'ET JUSTE
UNE BLAGUE. AMITIES ET BON WEEK-END.**

MEDECINS : OUI. NON, CE N'EST PAS FINI. 2 TRESORS ONT
ETE TROUVES, ET IL EN RES- TE 6. MAIS POUR CA, VOUS DEVEZ ETRE INSC RIT A
 L'ORDRE DES MEDECINS ! VOUS EN VOULOIR ? POURQUOI DONC ? JE N'A I RIEN
CONTRE LES BLAGUES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SPIR

**A 560 606 MESURES SUR L'HORTHOGONALE, ON  TROUVE TOUTE
 LA SPIRALE A 4 CENTRES, AV EZ-VOUS DIT. PAR TOUTE LA SPRIRALE A 4 C
ENTRES,ENTENDEZ-VOUS L'ENSEMBLE DES POIN TS QUI COMPOSENT LA SPIRALE ?**

CA, JE NE PEUX PAS LE DIRE. CETTE QUESTI ON EST TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LUMIERE

**CONSIDEREZ-VOUS COMME ACCEPTABLE DE PREN DRE COMME
VITESSE DE LA LUMIERE LA VALEU R APPROCHEE DE 300 000 KM/S, ALORS QUE N
'IMPORTE QUELLE SOURCE NOUS DONE LA VALE UR DE 299 792 458 M/S ?**

JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SANS
CONFIRMER OU INFIRMER QUE LA VITESSE DE LA LUMIERE A UN ROLE A  JOUER.
JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE  AUX QUESTIONS QUI TENDENT A ME FAIRE
VAL IDER UNE METHODE DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SENS

**L'EXPRESSION 1969,697 MESURES PEUT-ELLE  AVOIR PLUSIEURS SENS ?**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! (MEME REMARQUE  QUE MA REPONSE AU MESSAGE PRECEDENT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : lolo

**peut on en 470 voir la direction trouvee  precedement comme un exemple a suivre?**

LOLO, JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION. SI VOUS EN ETES
 A LA 470, JE PRESUPPOSE QUE VOUS AVEZ EPONGE LA 780 (DU MOINS POUR TOUT
 CE QUI CONCERNE CETTE DIREC- TION). ALORS POURQUOI VOUDRIEZ-VOUS LA
SUIVRE ? IL Y A UN TRUC QUI M'ECHAPPE. POURRIEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : HULULL ET LA MESURE

**BONJOUR MAX. VOUS ALLEZ BIEN? J'AI UNE QUESTION
(ENCORE!!). DANS LA 650 IL EST QUESTION DE "MESURES".. JE CROIS QUE VS
AVEZ DIT QU'IL Y AVAIT UNE SEULE MESURE DS LE JEU. EST-CE VRAI? 650
TOUJOURS: LES MOTS "DE LA" ME SITUENT OU?? (IL MANQUE UN ACCENT SUR LE
"U" DE OU..) AMICA-L.M. !!                  HULULL**

NON, J'AI DIT QU'UNE MESURE POUVAIT AVOI R PLUSIEURS
VALEURS. C'ETAIT UNE REMARQU E D'ORDRE GENERAL, ET NON UNE CONFIRMA-
TION. "LA" : L'ENDROIT OU VOUS ETES EN ABORDAN T CETTE ENIGME. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 24 : TOISON D'OR

**Y AURA-T-IL PROCHAINEMENT LA CREATION D'UN FORUM SUR
LE 3615 ESTRL OUBIEN DEVR A-T-ON UTILISER LES BAL DE CE SERVEUR?
COURAGE. CED.**

JE NE SAIS PAS. PEUT-ETRE DEVRIEZ-VOUS LE LEUR
SUGGERER. EN TOUT CAS, JE VAIS LEUR FAIRE PART DE VOTRE REMARQUE. SI
VOUS VOULEZ UTILISER LES BALS DE MAXVAL, VOUS LE POUVEZ, BIEN SUR. ELLES
 SONT  PRIVEES ET VOUS POUVEZ LES UTILISER COM- ME VOUS VOULEZ (AINSI
QUE LE FORUM, D'AI LLEURS). LA SEULE RESTRICTION CONCERNE
LA PRESENTE RUBRIQUE DANS LAQUELLE JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE QUESTION
 CONCER- NANT LES ENIGMES DU TRESOR DE MALBROUCK. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 560

**BONJOUR A TOUS J'AI DU LIRE QUE CARUSBURC OUVERTURE ET LUMIERE CELESTE N'ETAIENT PAS  ALIGNES POUVEZ VOUS CONFIRMER SVP AMITIES**

JE LE CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CHOUETTOPHIL

**POUR REPONDRE AU CAS OU...  CHOUETTOPHIL**

CE N'EST PAS UN JEU DE RAPIDITE. MAIS IL EST LOGIQUE
DE NE PAS BLOQUER LES CHERCH EURS DES LE DEPART AVEC DES ENIGMES TROP
DIFFICILES (MEME SI CERTAINES NE SONT PAS VRAIMENT FACILES !) BONNE
CONTINUATI ON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CAN LEZ MATA

**BONJOUR,PUIS-JE SAVOIR A QUELLE ALTITUDE LA CHOUETTE EST ENTERREE ? MERCI         AMITIES.***

HELAS NON, C'EST LE GENRE D'INFOS QUE JE NE PEUX PAS DONNER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GRRRRRRRRRRRRRRRR

**BONJOUR MAX-VOUS AVIEZ DIT"LA SUPER SOL EST FACILE"OR
JY SUIS DEPUIS PRET DUN MO IS COMPRENEZ SI JE RONCHONNE CE NEST PAS
POUR RIEN ET A PART LE FAIT QUON M A GREFFER A LA NAISSANCE UN
PROCESSEUR DEF FECTUEUX ET LA MAUVAISE CARTE MERE QUELLE AUTRES
EXPLICATION?DOIS JE CHANGE R DE MERE OU DE PROFESSEUR? PENTIUM14**

PEUT-ETRE QUE L'UNE DE VOS SOLUTIONS INTERMEDIAIRE
N'EST PAS EXACTE. JE NE  SAIS PAS... MAIS J'AI TOUJOURS DIT QUE J'ETAIS
MAUVAIS JUGE POUR ESTIMER LA DIF FICULTE D'UNE ENIGME DONT JE CONNAIS LA
 SOLUTION. MAIS FRANCHEMENT, COMPAREE A  D'AUTRES ENIGMES DU BOUQUIN, LA
 SUPERSOL UTION N'EST PAS DIFFICILE ! AMITIES -MAX

---

#### Q 29 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI 16 NOV A 9H.
NE M'ECRIVEZ DONC PAS PEN- DANT LE WEEK-END CAR VOS MESSAGES S'EFFA
CERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MALPLAQUET OU MAL PARTI

**CHER MAX,PARDONNEZ MA QUESTION,MAIS AVEZ VOUS
L'ABSOLUE CERTITUDE QU'AUCUNE COQUI LLE NE SE SOIT GLISSE DANS L'ENONCE
DES  SEQUENCES CHIFFREES DE LA CHASSE MALBROU CKIENNE?JE PARLE DE LA
RETRANSCRIPTION S UR LE MINITEL BIEN SUR..  MES RESPECTS LILLOIS, ATARAX**

6 PERSONNES ONT VERIFIE LA CONFORMITE  DES ENIGMES
AVEC CELES PUBLIEES DANS LE QUOTIDIEN "LE REPUBLICAIN LORRAIN", ET N'ONT
 PAS TROUVE DE DIFFERENCES. JE DOIS AVOUER QUE JE NE FAISAIS PAS PARTIE
DE CES 6 PERSONNES, PAR MANQUE DE TEMPS. MA IS JE PENSE QUE SI UN
LECTEUR AVAIT TROU VE UNE ERREUR ENTRE CES DEUX VERSIONS,
IL L'AURAIT SIGNALE. SI VOUS AVEZ UN DOU TE SUR QUELQUE CHOSE DE PRECIS,
 N'HESITE Z PAS A ME LE DEMANDER ICI, ET JE VERIFI ERAI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 780

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ ECRIT PREMIER PAS, ENTENDEZ
VOUS PAR LA QU'IL N'EST PAS SEUL ? J'AI DU LIRE EGALEMENT QUE LE PREMIER
 PAS NE SE FAIT PAS AVEC LES PIEDS, POUVEZ VOUS CONFIRMER ? AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS DONNER LA SIGNIFICAT ION DE CE
MOT.  JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE J'AI DIT  "LE PREMIER PAS NE SE FAIT
 PAS AVEC LES PIEDS" EN REPONSE A UN CHERCHEUR QUI ME DEMANDAIT S'IL
FALLAIT SE RENDRE SUR PLA CE ET MARCHER. RIEN DE PLUS, RIEN DE MOI NS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 470

**BONJOUR MAX L'EPEE DU VISUEL EST REPRESENTEE PLANTEE
DANS UN ROCHER LE FAIT QUE L'EPEE SOIT REPRESENTEE PLANTEE EST IL
IMPORTANT ?  LE LIEU OU L'EPEE EST PLANTEE EST IL AUSSI IMPORTANT ?
MERCI ET AMITIES**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS DIRE SI UNE CHOSE EST
"IMPORTANTE" OU NON. JE NE  REPONDS PLUS A CE GENRE DE QUESTIONS CAR
DEPUIS QUELQUES SEMAINES IL N'Y A EU QUE DES QUESTIONS DE CE GENRE. VOUS
 DEVEZ  SEPARER VOUS-MEME CE QUI EST IMPORTANT  DE CE QUI NE L'EST PAS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 470

**BONJOUR MAX J'AI LU IL Y A PAS MAL DE TEMPS QU'UN
ELEMENT ANTERIEUR A CETTE ENIGME VOUS PERMETTRA DE SAVOIR SI C'EST LA
BONNE  LUMIERE ? POUVEZ VOUS CONFIRMER ? MERCI ET AMITIES**

C'EST EXACT. JE L'AI DEJA SOUVENT CONFIR ME. MAIS JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CET ELEMENT ANTERIEUR EST LA LUMIERE ELLE-ME
ME, OU SI C'EST UN ELEMENT QUI CONTRIBUE A SON "REPERAGE". AMITIES --
MAX

---

#### Q 34 : 470

**BONBONJOUR MAX IL Y A QUELQUES JOURS SUR QR VOUS AVEZ
ECRIT QUE TOUT OUVERTURE LUMIERE ETAIENT ALIGNES PAR CONTRE AVEZ VOUS
DEJA PARLE DU COEUR EST IL ALIGNE EGALEMENT AVEC TOUT ET OUVERTURE MERCI
 ET AMITIES**

NAVRE, MAIS C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 470

**BONJOUR MAX LE FAIT D'ECRIRE QUE TOUT OUVERTURE ET
LUMIERE SONT ALIGNES CELA VEUT DIRE QUE L'ON DOIT D'ABORD TROUVER
L'OUVERTUR E AVANT DE TROUVER LA LUMIERE ? MERCI DE ME REPONDRE AMITIES**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE CAR CELA RELEVE
DES METHODESDE DE DECRTP TAGE. MAIS SUR LE FOND, SACHANT QU'ON NE PEUT
PAS RESOUDRE UNE ENIGME EN ALLANT PUISER DANS UNE ENIGME ULTERIEURE UN
ELE MENT NECESSAIRE POUR Y PARVENIR, LA REPO NSE S'IMPOSE D'ELLE-MEME !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 600

**BONJOUR MAX L'INSCRIPTION LATINE DE LA FIBULE DE
PRENESTE EST ELLE IMPORTANTE AUTREMENT QUE DU POINT DE VUE DE LA
REFERENCE ? AMITIES**

VOTRE QUESTION RELEVE DES METHODES DE  DECRYPTAGE, ET JE NE PEUX DONC PAS Y RE- PONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 420

**BONJOUR MAX SE HATER EST UNE IMAGE QU'IL FAUT INTERPRETER ? AMITIES**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 420

**BONJOUR MAX AURIEZ VOUS PU REMPLACER APPOLLON PAR  UNE
 AUTRE LEGENDE COMME ROBIN DES BOIS OU PAR SEBASTIEN FLUTE PAR EXEMPLE ?
 UNE REPONSE ME COMBLERAIT MERCI D'AVANCE ET BRAVO POUR VOTRE JEU
AMITIES RENE**

NAVRE DE VOUS DECEVOIR, RENE, MAIS VOTRE QUESTION EST
UNE QUESTION DE SUBSTITU- TION. JE NE PEUX PAS Y REPONDRE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 39 : 560

**BONJOUR MAX L'ANGLE QUE FAIT LE TRAIT DU CRAYON EST IL IMPORTANT ? AMITIES**

JE NE PEUX PARLER QUE "D'INCLINAISON". LA REPONSE, ALORS, EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 560

**BONJOUR MAX SI JE COMPRENDS BIEN LA 560, LES DEUX
PREMIERES LIGNES DE QUAND A CARUSBURC A LUMIERE CELESTE CONCERNENT
L'ENIGME PROPREMENT DITE,LES SIX LIGNES QUI SUIVE NT CONCERNENT LE MOYEN
 DE RESOUDRE L'ENI GME EN CONSIDERANT QUE NE T'ATTARDES PAS SE COMPREND A
 PARTIR DE CARUSBURC.AMITIE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 560

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ ECRIT A GANYMEDE IL Y PEU QUE LE
 TRAIT A TIRER ET A NE PAS REGRETTER PERMETTAIT DE TROUVER LA NEF
ENCALMINEE MERCI DE CONFIRMER AMITIES**

C'EST ECRIT NOIR SUR BLANC DANS L'ENIG- ME ELLE-MEME ! POURQUOI ME DEMANDER DE CONFIRMER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 560

**BONJOUR MAX LA NEF ENCALMINEE EST UNE CHOSE TANGIBLE
VOUS L'AVEZ DEJA CONFIRME MAINTES ET  MAINTES FOIS,SI ELLE DEVAIT
DISPARAITRE EN PARLERAIT ON DANS LES JOURNAUX  TELEVISES ? AMITIES**

SANS NUL DOUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 560

**BONJOUR MAX LA LUMIERE CELESTE EST ELLE UNE CHOSE PALPABLE OU TANGIBLE ? AMITIES**

NAVRE, LUMIERE = SUJET TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : Un peu d'optimisme

**Quid de la fiscalite pour celui qui trou ve l'oiseau ?**

RELISEZ L'ARTICLE 8 DU REGLEMENT. EN PRINCIPE, LE FAIT
 DE GAGNER UN OBJET DANS UN JEU CONCOURS N'ENTRAINE EN SOI AUCUNE TAXE.
CE N'EST PEUT-ETRE PAS LE CAS EN CAS DE VENTE. JE NE SUIS PAS FISC
ALISTE, VOUS DEVRIEZ VOUS RENSEIGNER AU- PRES DE L'ADMINISTRATION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : Trait a ne pas regretter

**Le futur du verbe regretter est il un fu tur immediat ou proche ? Merci**

IMMEDIAT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DE PHILIPPE A MAX (71).

**BLANCHE-NEIGE ET LES SEPT GEANTS ?!... PHILIPPE.**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 780

**QR29 DU 8/11:VOUS REPONDEZ QUE CA N'ETAI T PAS
IMPORTANT QUE LE PIETON CROISE UN  CHAR ROMAIN OU UNE FERRARI.DONC LE
FAIT QUE LE VEHICULE SOIT TIRE PAR DES CHEVAU X N'EST PAS IMPORTANT,UNE
AUTOMOBILE FAI T AUSSI BIEN L'AFFAIRE.CE QUI IMPORTE, C 'EST QU'IL Y AIT
 CROISEMENT.**

JE VOUS LAISSE DEDUIRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 580

**CE QUI SEMBLE ETRE DES PERSONNAGES EN FO ND DU VISUEL:
 CE SONT D'AUTRES MUSICIENS  OU DES DANSEURS, OU CELA N'A PAS D'IMPO
RTANCE.**

CE SONT DES MUSICIENS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : COSA AUTRA

**VOUS DITES LA BOUSSOLE INDIQUE UNE DIREC TION AVEC AU
BOUT LA DESTINATION D'UN DE S PERSONNAGE, CETTE DESTINATION SERA CON NUE
 DANS L'ENIGME SUIVANTE.  POURTANT LA DEST.TROUVEE EN 470 N'EST PA S
DANS LA DIRECTION PRECISE DONNEE PAR L A BOUSSOLE.DOIT ON EXPLIQUER CE
PARADOXE OU LA BOUS.INDIQUE VAGUEMENT LA DIRECTIO N**

J'AI DEJA DIT QUE LA BOUSSOLE INDIQUAIT UNE DIRECTION
GENERALE. IL Y A UN CHANGE MENT DE DIRECTION ENTRE LA 780 ET LA 470
LAQUELLE DONNE LA DESTINATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DE TOI

**MAX LE FAIT DE CHANGER DE NOM ET PRENOM  A T'IL CHANGE
 TA VIE DE TOUS LES JOURS.  JE PENSE EN PARTICULIER A LA NUMEROLOGIE  DE
 TES NOMS ET PRENOMS AINSI QU'A LEURS  SIGNIFICATIONS. LES MAX DE MON
QUARTIER  SONT TOUS ILLOGIQUE S ET STUPIDES ET LE S VALENTINS NE SONT
VRAIMENT PAS DES SED UCTEURS...ALORS?**

SYNDROME "MAX LA MENACE", LEQUEL ETAIT STUPIDE, JE
VOUS L'ACCORDE. MAIS "VALEN- TIN LE DESOSSE" ETAIT UN FAMEUX SEDUC-
TEUR, PARAIT-IL. COMME VOUS VOYEZ, IL Y A DES EXCEPTIONS ! AMITIES --
MAX