## 1998-11-12

#### Q 1 : AXE

**POUR VOUS, AXE DE CROISEMENT COCHER-PIET ON  ET DIRECTION DONNEE PAR 780, C'EST PAREI L,C'EST SUPERPOSABLE, C'EST LE MEME AXE?**

C'EST LE MEME AXE, PUISQUE J'AI CLAIREME NT DIT QU'ILS SE CROISAIENT SUR CET AXE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ARRET

**LE PIETON, IL S'ARRETE POUR CONSULTER LA BOUSSOLE ET
PRENDRE ES REPERES? CA PARAIT IMPORTANT DE SAVOIR S'IL S'ARRETE
CORRECTION:NON PAS LE PIETON, MAIS LE PERSONAGE QUI TIENT LA BOUSSOLE
ULYSSE**

PAS LA PEINE DE S'ARRETER POUR CONSULTER UNE BOUSSOLE.
 EN FAIT, CA N'A PAS D'IMPO RTANCE QUE LE PERSONNAGE S'ARRETE OU NON.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CHANGEMENT

**LE CHANGEMENT DE DIRECTION, IL EST DETERMINABLE, DECOUVRABLE, TROUVABLE ... DANS LA 470 OU PLUS TARD.? ULYSSE**

JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS A CE SUJET, ULYSSE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : COUP DE TETE

**JE CROIS AVOIR L'OUVERTURE ET LA DESTINA TION DE 470.
JE DIS'JE CROIS' CAR AVEC VOUS IL FAUT DES GANTS..CET ITINERAIRE M E
PARAIT COHERENT, PAS TRES RAPIDE  MAIS  COHERENT.ALORS, CE CHANGEMENT DE
 DIRECT ION DU PERSONNAGE, ''POUR ATTEINDRE LA D ESTINATION''C'EST QUOI?
 A SUIVRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : COUP DE TETE 2

**CE CHANGEMENT DE DIRECTION, C'EST: -UN COUP DE TETE DU
 PERSONNAGE -UNE ERREUR DE PARCOURS -UN DETOUR VOLONTAIRE -UNE MISSION A
 ACCOMPLIR -UNE VISITE DE COURTOISIE -UN REGLEMENT DE COMPTE? ULYSSE**

ULYSSE, C'EST A VOUS DE TROUVER CELA ! VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS FOURNIR LA  REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Suite logique

**Toutes mes solutions s'enchainent correc tement (je
crois) sauf une situee dans l e milieu du jeu. Puis je considerer que
le resultat de cette enigme est un reliq uat ? Merci BLEUVERT.**

NON. UNE SOLUTION N'EST PAS UN RELIQUAT. UN RELIQUAT EST CE QUI SUBSISTE DE VOS DECRYPTAGES, PAS LEUR RESULTAT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Une derniere et dodo

**A quelle distance minimum d'une rive est  la chouette ?
                           Les entites sculptees etc ..non concerne es
par les 50 metres peuvent donc etre d es menhirs, des dolmens, des
bornes Km,  des bornes geodesiques, etc ... C'est OK  ? Merci BLEUVERT.**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX QUESTIONS,
CAR ELLES SONT TROP DIRECTES. J'AI VRAIMENT DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS
DIRE A CE SUJET, ET JE NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN NI ETRE PLUS PRECIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : RELIQUATS...UFO

**BONSOIR MAX. SI DDANS UN DES TEXTES, IL  Y A ECRIT "VA
 EN B ET TOURNE VERS C" ET  QUE JE N'UTILISE QUE "VA EN B" POUR RESO
UDRE L'ENIGME, "ET TOURNE VERS C" PEUT-I L ETRE UN RELIQUAT OU EST-CE
INTERDIT ?  (DES REPONSES RECENTES ICI SEMENT LE DOU TE DANS MON
ESPRIT).  AMITIES -- UFO LE TETU MALGRE TOUT**

UFO, JE NE PEUX PAS SPECIFIER DAVANTAGE CE QU'EST UN
RELIQUAT, NI VALIDER DES EXEMPLES. LES RELIQUATS CONCERNENT LA FIN DU
JEU, ET POUR QUE LE FUTUR DECOUVR EUR MERITE SA VICTOIRE, JE NE PEUX PAS
 GAUCHIR LE JEU EN REPONDANT A CE GENRE DE QUESTIONS. IMAGINEZ QUE VOUS
TROUVIEZ LA CHOUETTE GRACE A UNE INFORMATION QUE
J'AURAIS DONNEE ICI : TOUS LES AUTRES CHERCHEURS DIRAIENT QUE LA
CHOUETTE ETAI T INTROUVABLE GRACE AU LIVRE SEUL, ET QUE J'AI DONNE LE
COUP DE POUCE DECISIF. JE SUIS SUR QUE CA NE VOUS PLAIRAIT  PAS !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TOISON D'OR

**BONJOUR MAX. LA CHOUETTE, C;ETAIT VRAIME NT TROP
FACILE (IL FAUDRA QUE JE PRENNE  LE TEMPS D'ALLER LA DETTERRER).
J'ESPERE  QUE LA TOISON D'OR SERA PLUS RESISTANTE  ! AU FAIT, CE JEU A
T-IL ETE CONCU POUR  POUVOIR ETRE TROUVE DEPUIS SON FAUTEUIL , OU
FAUT-IL SE DEPLACER POUR TROUVER LE S SOLUTIONS ? UN GRAND MERCI. RATHUR**

PAS LA PEINE DE VOUS DEPLACER, ARTHUR. DU MOINS, AVANT
 DE FAIRE VOTRE TROU ! VOTRE FAUTEUIL ET VOTRE CERVEAU SONT LES DEUX
ARMES A UTILISER ! AU BESOIN, VOUS POUVEZ Y AJOUTER UN TELEPHONE, UN PEU
 DE DOC, CRAYON, PAPIER, ETC. ET, BIEN ENTENDU, UNE PELLE, MEME VIERGE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ETERNEL RETOUR SUR LA 530

**MAX, UN CHERCHEUR A T'IL DEJA TROUVE COM ME REPONSE
CERCLER AGEN A LA 530? C'ETA IT HISTOIRE DE PARLER D'AUTRE CHOSE QUE  LA
 REPONSE ARCHI-CONNUE ET COMMUNEMENT A DMISE...   Jack**

C'EST LE GENRE DE CHOSE QUE JE NE PUIS DIRE, JACK.
NAVRE. SI VOTRE HYPOTHESE ETAIT EXACTE, VOUS VOUS DOUTEZ BIEN QUE CEUX
QUI L'ONT N'AIMERAIENT PAS QUE JE  LA VALIDE EN REPONDANT A CETTE
QUESTION  (CECI EST JUSTE UNE REMARQUE D'ORDRE GE- NERAL). AMITIES --
MAX

---

#### Q 11 : MANU A MAX

**J'AI TROUVE UN LEURRE A 'BOIS CHEVALIER' (QUI N'EST
PAS UNE VILLE) EXISTE T'IL UN CHASSEUR QUI VOUS EN AIT  PARLE ?  AMITIES
 -- MANU**

JE FAIS LA MEME REPONSE QU'AU MESSAGE PRECEDENT, ET POUR LES MEMES RAISONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ANAIS

**1-LE HAUT DU VISUEL INDIQUE LE NORD?     2-UNE
BOUSSOLE INDIQUE TOUJOURS LE NORD? 3-LE PIETON S ELOIGNE DE NOUS?
    4-LE PIETON TIENT LA BOUSSOLE?                      MERCI MAX.**

DANS TOUS LES VISUELS (SAUF INDICATION CONTRAIRE !) LE
 NORD EST EN HAUT DE LA PAGE.  2 - OUI. 3 - LE PIETON S'ELOIGNE DU
COCHER. 4 - A VOUS DE DEDUIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 500

**AU CENTRE DU VISUEL 500 SE TROUVE UNE FO RME OVALE DE COULEUR ORANGE, QU'EST CE Q UE BECKER A VOULU REPRESENTER ?**

NAVRE, MAIS JE NE SPECIFIE PLUS CE GENRE DE CHOSES CAR
 JE RECOIS TROP DE MESSAGES QUI ME DEMANDENT DES DETAILS SUR LES VIS
UELS. HORMIS CE QUE J'AI DIT JUSQU'A PRESENT SUR CERTAINS DE CES
DETAILS, JE NE POURRAI PLUS EN FOURNIR D'AUTRES DE- SORMAIS. IL Y EN A
VRAIMENT EU BEAUCOUP TROP CES DERNIERS TEMPS, ET IL NE FAUT
PAS QUE CA DEVIENNE SYSTEMATIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : mon gBenBeral

**BJR MAX, LE PASSAGE EN REVUE SE FAIT_IL  SELON UN TRAJET RECTILIGNE , AMITIES AVE UGLES**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SENTINELLES

**MAX, EST CE A 45 DG DE PART ET D'AUTRE D U BOUT DE MON
 NEZ EN REGARDANT LA PREMIE RE QUE L'ON VOIT TTS LES SENTINELLES OU  A
45 DG ..ETC SI ON REGARDE EN DIRECTION  DIAMETRALEMENT OPPOSEE AU PONANT
 ? AMITIES MPOX**

LORSQUE VOUS ETES DOS AU PONANT... JE NE COMPRENDS PAS TRES BIEN LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : confirmation

**voici 3 demandes de confirmation  2 impo rtantes et 1
rigolote.  mine de rien   6 h de recherche!!  comptant sur une grand e
franchise!  a toi de bosser,camarade.     amities  rene de cessand**

SI JE PEUX, PAS DE PROBLEME ! MAIS LE MOT
"CONFIRMATION" M'INQUIETE UN PEU. EN EFFET, JE NE PEUX PAS CONFIRMER DES
 METHODES DE DECRYPTAGE OU DES SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 500

**bloc du 5 mai 98.  question de  r  nomme e:  500.   (entre 500 bis et precisions)             rene      suite**

RENE, JE VEUX BIEN VOUS REPONDRE A TITRE EXCEPTIONNEL.
 EN EFFET, POUR CONSULTER D'ANCIENS MESSAGES, JE N'AI PAS LES MEME S
FACILITES QUE LES CHERCHEURS, ET JE  DOIS ME DECONNECTER A CHAQUE FOIS.
JE PREFERE DONC QU'ON REFORMULE LA QUESTION CAR SINON C'EST LA GALERE,
ET COMPTE TEN U DU NOMBRE DE MESSAGES QUE JE RECOIS,
IL M'EST IMPOSSIBLE DE ME DECONNECTER ET RECONNECTER A CHAQUE FOIS...
BREF, JE CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : albar sentinelles

**bloc du 27 avril 98  . question d'albar   nommee:albar sentinelles                         rene   suite**

J'AI REPONDU A LA MEME QUESTION, ET DANS LES MEMES TERMES, HIER OU AVANT-HIER. JE CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 500 et

**bloc du 30 avril 98  .question nommee:50 0 et.   c'est
 un lapsus?                          rene de cessand   fin**

LE "U" S'EST ENVOLE ! OUI, C'EST UN LAPSUS (PAS REVELATEUR, J'ESPERE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ANDREE

**JE POSE LA QUESTION AUTREMENT:PEUT ON    FAIRE UNE
PARTIE DU CHEMIN QUI MENE A LA  CHOUETTE EN TAXI?UN OUI NE M'AVANCERAIT
EVIDEMMENT PAS.DESOLEE POUR LE TRESOR;JE VOULAIS PARLER DU TRESOR
D'ORVAL QUE JE  VOUS DEMANDE DE CONSULTER;C'EST IMPORTAN T.BIEN A VOUS.**

ON PEUT FAIRE UNE PARTIE DU TRAJET EN VOITURE, DONC
EGALEMENT EN TAXI, OUI. MAIS JE NE VOIS PAS EN QUOI CE RENSEIGNE MENT
POURRAIT VOUS ETRE UTILE... ORVAL : LE TRESOR D'ORVAL A ETE TROUVE LE 27
 AOUT. MAIS JE NE COMPRENDS PAS VO- TRE QUESTION, ANDREE. JE VOUS
CONSEILLE PLUTOT D'ATTENDRE LA PARUTION DES SOLU-
TIONS, CAR LA, JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS VOULEZ SAVOIR. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 21 : PREMIER PAS DE JACK

**MAX, TU AS DEJA SOUVENT REPETE QU'IL N'Y AVAIT QU'UNE
SEULE MESURE,QUELLE POUVAIT  PRENDRE DES VALEURS DIFFERENTES ET QUE
NOMBREUX SONT CEUX QUI ONT LA 780? PEUX TU ME DIRE SI POUR TOI D'UNE
CERTAI NE MANIERE LE PIED ET LE PAS DONT LES CH AMPS SEMANTIQUES SONT
PROCHES POURRAIENT DANS L'ABSOLU ETRE A TES YEUX UNE SEULE  MESURE?**

J'AI DIT QU'UNE MESURE POUVAIT AVOIR DES VALEURS
DIFFERENTES (REMARQUE D'ORDRE GENERAL). 780 : J'AI DIT CELA POUR LA
530. PIED ET PAS : JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS
REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : VISUEL 600

**JE CROIS QUE VOUS AVEZ DIT QUE "L'ASPECT " DE LA MAIN
EN ELLE-MEME N'AVAIT PAS D' IMPORTANCE ; IL SUFFISAIT JUSTE DE VOIR  QUE
 C'ETAIT UNE MAIN.SI J'AI BIEN COMPRI S C'EST KIF-KIF DE REMPLACER LE
DESSIN D E LA MAIN PAR LE MOT "MAIN" AU MEME ENDR OIT SUR LE VISUEL?
NON,CE N'EST PAS UNE  Q DE SUBSTITUTION(ENFIN,PAS VRAIMENT)**

BEN SI, C'EST EST UNE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 520

**C'EST ASSEZ. VOUS NOUS DEMANDEZ  PRATIQUEMENT DE DECROCHER LA LUNE A QUELQUE CHOSE PRES NON ? AXEL.***

NON ! ET CROYEZ-MOI, J'AI HATE QUE LE LIVRE DES
SOLUTIONS SOIT PUBLIE, JUSTE- MENT POUR PROUVER QUE CETTE CHASSE NE
REVIENT PAS A DECROCHER LA LUNE. MAIS POUR CA, IL FAUT D'ABORD QUE LA
CHOUETTE SOIT TROUVEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 470

**EST-CE QUE MON TOUT, L'OUVERTURE ET 2424 -42...ETC
SONT ALIGNES? MERCI DE ME RECONFIRMER CETTE REPONSE CE RTAINEMENT DEJA
SOUVENT REPETEE... AMITIES  LE CHERCHEUR MASQUE**

J'AI EU LA MEME QUESTION HIER OU AVANT- HIER. HELAS, JE NE PEUX PAS Y REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : EXEMPLE

**VOUS PRENEZ SOUVENT COMME EXEMPLE LE  PIED DE LA TOUR
EIFFEL POUR LOCALISER LA CHOUETTE, MAIS QUAND ON PREND LA  MESURE DOIT
ON PARTIR DU CENTRE DU PIED OU DU BORD? MERCI. PHILIS.**

CE N'ETAIT QU'UN EXEMPLE DONT LE BUT ETAIT DE
DEMONTRER QU'ON PEUT REPERER UN POINT TROP PETIT POUR ETRE POINTE SUR
UNE CARTE. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MON TOUT

**MON TOUT DE LA 470 A-T'IL UN RAPPORT AVE C LE TOUT
RENCONTRE DANS LA 530?  AMITIES  LE CHERCHEUR MASQUE (DANS LE BR
OUILLARD LE PLUS COMPLET)**

COMME L'ENSEMBLE DES SOLUTIONS ONT UN RAPPORT ENTRE
ELLES ET S'ARTICULENT POUR FAIRE LOCALISER UN POINT PRECIS, JE NE PEUX
QUE REPONDRE "OUI". MAIS PEUT-ETRE QUE CE RAPPORT EST ASSEZ INDIRECT
(CHOSE QUE JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIRMER, TOUTEFOIS !) AMITIES --
MAX

---

#### Q 27 : ANAIS1

**1- L AIGUILLE NOIRE DE LA BOUSSOLE INDIQ UE TELLE
VRAIMENT LE NORD?               2- SI JE N AI PAS DE CHANGEMENT DE DIREC
 TION DE MON PERSONNAGE ENTRE LA 780 ET L A 470 JE DOIS DONC REVOIR MA
COPIE?                      MERCI MAX.**

BOUSSOLE : OUI. LE CHANGEMENT DE DIRECTION EST UN
FAIT, VALIDE PAR LA DESTINATION DE LA 470. JE NE PEUX VRAIMENT PLUS RIEN
 DIRE D'AUTRE  A SON SUJET, CAR J'AI DEJA TOUT DIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NADIA ET LA 1ERE SENTINELLE

**EST ELLE AU BEAU MILIEU DE LA CARTE OU PRES D'UN BORD ? (LA 1ERE SENTINELLE BIEN SUR)  BONNE NUIT ...  NADIA --**

NAVRE, NADIA, MAIS C'EST LE GENRE DE CHO SES QUE JE NE PEUX PAS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BV1

**Quand on est au pied (pas monte dessus)  de la premiere sentinelle on les voit to utes ?**

JE NE PEUX REPONDRE QUE CECI : QUAND  VOUS VOYEZ LA
1ERE, VOUS LES VOYEZ TOUTES. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUEL- LE
DISTANCE, NI COMMENT, NI POURQUOI ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : BV2

**Toutes les sentinelles sont dans un axe  de 45 degres
par rapport a l'axe Nef/pre miere sentinelle (soit 22.5 de chaque co te)
 ? Merci BLEUVERT qui en a marre de v os fausses pistes et qui va de ce
"pas"  revoir sa mesure...**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA NEF A UN ROLE A JOUER
DANS L'AFFAIRE. LES SENTINE LLES SE TROUVENT DANS UN ANGLE DE 22,5
DEGRES DE PART ET D'AUTRE D'UNE LIGNE  VISTUELLE PARTANT DU BOUT DE
VOTRE NEZ ET ALLANT JUSQU'A LA 1ERE SENTINELLE. C'EST TOUT CE QUE JE
PEUX DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : bec

**........au bec casse**

??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LE GARDIEN

**A CONTRESENS DU COEUR VIEUX ET BLESSE    PEUT IL ETRE LE GARDIEN! N G**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DE PHILIPPE A MAX (70).

**JE NE CROIS PAS A L'EXISTENCE DE LA CHOUETTE DE
BRONZE; QUANT A LA CHOUETTE D'OR, JE PENSE QU'ELLE EST FAUSSE. AUTREMENT
 DIT, JE CROIS QUE VOUS ETES UN MENTEUR ET UN FAUSSAIRE. PHILIPPE.**

ET MOI, JE CROIS QUE LA TERRE EST PLATE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : AXE

**SUITE QR CE JOUR (AXE). VOUS DITES AXE P IETON COCHER
ET DIRECTION DONNEE PAR 780 C'EST LE MEME AXE.JE PENSE QUE LE CHERCH EUR
 AYANT POSE LA QUESTION VOULAIT PARLE R DE LA DIRECTION DONNEE PAR LA
BOUSSOLE .MAINTENEZ VOUS VOTRE REPONSE.MERCI**

J'AI REPONDU A LA QUESTION TELLE QU'ELLE M'AVAIT ETE
POSEE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUEL ROLE JOUE LA BOUSSOLE DANS CET TE
AFFAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : COMME PREVU

**J'YSUIS RETOURNEHIER...EN APPLIQUANT MA MESURE ET ME
SERVANT DE MES POINTS DE RE PERE, MAIS...RIEN? JE NE COMPRENDSPAS CE QUI
 CLOCHE.QU'AI JE PU LOUPER? NAVREE MAX.AMITIES IMPERATRICE J.**

QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS DISE, IMPERA TRICE J ? JE
SUIS DESOLE POUR VOUS, MAIS SANS DOTE N'AVIEZ-VOUS PAS LA BONNE RE-
PONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FATIGUE

**TRES CURIEUSE,TA LOGIQUE,MAX.QUAND ON TE  DEMANDE UNE
CONFIRMATION DE REPONSE,TU  NOUS DEMANDES LES REFERENCES.OK.MAIS QUA ND
QUELQU'UN TE LES DONNE-HIER RENE DE C ESSAND-TU BOTTES ENTOUCHE
ENRONCHONNANT? UN PEU DE DESINVOLTURE,PEUT-ETRE?                SALUT
GASTON PIERPOLJAC***

JE N'AI PAS BOTTE EN TOUCHE, J'AI CONFIR ME LES DEUX
POINTS QU'IL SOULEVAIT ! QUANT AU 3EME, C'ETAIT UN GAG (LISEZ LA
QUESTION A LA QUELLE IL FAISAIT REFEREN- CE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MATERIEL ET LUEUR

**UNE FOIS SUR PLACE EST CE QU'UNE PELLE UNE BOUSSOLE ET
 UN DECAMETRE SONT DES OBJETS INDISPENSABLES? LA LUEUR DE LA 520
PROVIENT ELLE DE  LA CACHE? MERCI. AXEL.**

UNE PELLE, OUI. UNE BOUSSOLE, NON. UN DECAMETRE : LA
SUPERSOLUTION VOUS L'APPR ENDRA. LUEUR : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE,
NAV RE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DEROGATION

**M'AUTORISEZ VOUS CETTE QUESTION MR LE  GENDARME:PARMI
LES MUSICIENS Y A T'IL UN JOUEUR DE TRIANGLE ? ET LAISSERIEZ VOUS UN
CHERCHEUR SE FOURV OYER LONGTEMP SUR DES CHEMINS IMAGINAIRE S? BON C'EST
 L'HEURE DE RETOURNER DANS MON  GRENIER.BONNE JOURNEE.CRBN**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CE SONT DES
MUSICIENS. JE NE PEUX RIEN AJOU TER D'AUTRE. JE NE PEUX PAS FAIRE
AUTREMENT QUE DE LA ISSER LES CHERCHEURS SE FOURVOYER JUSQU' AU MOEMENT
OU ILS TROUVENT LA BONNE SOLU TION ! SINON, IL N'Y AURAIT PAS DE JEU !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : lolo

**le but de la 780 est il de nous faire tr ouver 1
direction? ou 1 dirction qui ne  doit s'appliquer qu'a partir du lieu de
  croisement?**

IL Y A EFFECTIVEMENT UNE DIRECTION A TRO UVER DANS LA
780. ET ELLE S'APPLIQUE A  PARTIR DU LIEU DE CROISEMENT, EN EFFET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : HULULL A LA FRONTIERE

**BONJOUR MAX. DS UNE IS, IL EST PRECISE QUE LA CHOUETTE
 N'EST PAS ENTERREE A MOINS D'UNE CERTAINE DISTANCE DES COTES
FRANCAISES.  POURRAIT-ON AVOIR UNE INDICATION SEMBLABLE SUR LA DISTANCE
DES FRONTIERES FRANCAISES ? (HUMMM  - moue dubitative !!!!)
CORDIA-LEMANS !             HULULL**

SI VOUS SAVIEZ LE NOMBRE DE FOIS OU ON M'A DEMANDE CA !
 JE NE PEUX PAS DONNER CE GENRE DE RENSEIGNEMENTS, CAR CELA PERMETTRAIT -
 AVEC LES AUTRES INFOS DEJA DONNEES SUR CE MEME SUJET - DE CIRCONSCR IRE
 UNE TROP PETITE (OU ELIMINER UNE  TROP GRANDE) PARTIE DE LA FRANCE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : HULULL, LE PIETON ET LE COCHER

**ENCORE MOI MAX. PARDON DE REVENIR SUR LA 780... EST CE
 QUE LE CROISEMENT ENTRE LE PIETON ET LE COCHER SE PASSE AVANT OU APRES
LE CHANGEMENT DE DIRECTION ?  DECIDEMENT, CETTE 780 EST REDOUTABLE !!!!
AMICA-LEMANS. HULULL**

AVANT LE CHANGEMENT DE DIRECTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : JLP

**Y A T IL UN OU PLUSIEURS RELIQUATS DANS  LES TITRES? DANS LA SS 'LE DOUTE' PEUT IL NOUS AMENE R A CREUSE DEUX TROUS?**

LES RELIQUATS NE SONT PAS DANS LES TI- TRES, CE SONT
DES CHOSES QUI SUBSISTENT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES. JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE S'IL Y A UN "DOUTE" DANS LA SUPERSOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CARBONE

**MERCI MAX POUR CES REPONSES SALVATRICES
PERSONNELLEMENT,JE CROIS QUE C'EST LE SO UPCON DE BON SENS QU'IL ME
MANQUE, ET DES SOUPCONS J'EN AI PLUSIEURS. PAR EXEMPLE:DANS LES PATTES
DU COQ DOIT  ON VOIR LA VERITE,LA VICTOIRE OU LE VENI N ?
BONNE SOIREE**

BEN, JE NE PEUX PAS VRAIMENT VOUS LE DI- RE, CARBONNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GANY

**1. 1. 420; LA FLECHE... UN POINT DE VISE EOU UN ANGLE
DE VISEE POUR LA DETERMINER ?2. LIEU OU SE PLANTE CETTE FLECHE: EST  IL C
 R Y P T E DANS L'ENIGME? 3. 560: 1ERE AIDE OUVERTURE NEF SONT ILS
ALIGNES? AMITIES GANYMEDE***

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 3EME QUES- TION : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : FAITS HISTORIQUES

**PEUX-TU NOUS DIRE SI LES LIEUX QUE NOUS  FONT
DECOUVRIR LE JEU ONT TOUS UN RICHE  PASSE HISTORIQUE? PAR EX
RENCONTRE-T-ON  PLUTOT SOISSON OU POITIERS QUE TORCY BLE D-SUR-COURS
D'EAU OU TRIFOUILLY LES OIES ? GRAZZIE        JUPITER**

POUR CA, IL FAUDRAIT DEJA QUE JE VOUS CONFIRME QU'IL Y
 A DES LIEUX A DECOU- VRIR ! MAIS BON, JE PENSE QUE CE N'EST UN SECRET
POUR PERSONNE. CELA DIT, VOTRE QUESTION EST TRES SUBJECTIVE. IL N'Y A
PAS UN COIN, EN FRANCE, QUI N'AIT "UN RICHE PASSE HISTORIQUE", HORMIS
LES VIL- LES NOUVELLES. ET ENCORE, ON PEUT CONCE-
VOIR QU'AVANT D'ETRE BETONNES, CES SITES ONT ETE COPIEUSEMENT ARROSES DE
 SANG A L'OCCASION DE JOYEUSES BATAILLES MEDIE- VALES ! IL ME SERAIT
DONC TRES FACILE DE REPONDRE "OUI". MAIS JE PREFERE Y MET TRE UN BEMOL :
 IL N'Y A AUCUNE RAISON POUR QUE TOUS LES LIEUX CONCERNES PAR CETTE
CHASSE SE TROUVENT DANS LES LIVRES
D'HISTOIRE. ILS N'EN EXISTENT PAS MOINS! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CETTE CARTE ET PAS UNE AUTRE

**TU DIS QU'UNE CARTE PRECISE EST A UTILIS EE, DONNEE EN
 500. CE N'EST QD MEME PAS  POUR DES RAISONS TELLES QUE, PAR EX. UN
TRAIT QUI ARRIVERAIT SUR LA CORSE TELLE  QU'ELLE EST REPRESENTEE SUR
LADITE CARTE ET QUI EVIDEMENT NE SERAIT PAS VALABLE S UR UNE AUTRE?
JUPITER**

NON, JUPITER. JE DIS QU'IL Y A DEUX CART ES A
UTILISER. L'ECHELLE DE LA PREMIERE  EST DONNEE DANS UNE ENIGME, ET SA
MARQUE DANS UNE I.S. PUIS IL FAUT SE PROCURER UNE CARTE PRECISE OFFRANT
UNE VUE AGRAND IE DE LA ZONE TROUVEE A L'ISSUE DES 11 PREMIERES ENIGMES.
 POURQUOI LA PREMIERE CARTE DE CE MODELE ET DE CETTE ECHELLE ?
POUR QUE TOUS LES CHERCHEURS PARLENT LE MEME LANGAGE. IL Y A EN EFFET DE
 TELLES DISPARITES ENTRE LES CARTES QUE TOUT DIALOGUE ENTRE PERSONNES
EQUIPEES DE  CARTES DIFFERENTES RESSEMBLERAIT A UN  DIALOGUE DE SOURDS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 650

**ON T'A CERTAINEMENT DEJA DEMANDE SI L'OR DRE DES
CHIFFRES DU VISUEL POUVAIT ETRE  CHANGE MAIS JE NE M'EN SOUVIENS PAS...
AMITIES  JUPITER**

OUI, SOUVENT ! ON PEUT LES BOUGER DE PLACE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA A OU NON UNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : TOISON D'OR

**MAX, LE CG DE MOSELLE NE DISPOSE PAS ENC ORE DE LA
BROCHURE AVEC LES ENIGMES. C'E TAIT BIEN LA PEINE DE NOUS DONNER LE NO
DE TEL EN BAL. ENFIN MERCI QUAND MEME AMITIES JUPITER**

LA BROCHURE EST A L'IMPRESSION. JE SUPPO SE QUE SI
VOUS AVEZ LAISSE VOS COORDONNE ES, ON VOUS L'ENVERRA. D'APRES CE QUE JE
SAIS, ELLE SERA PRETE LA SEMAINE PROCHAI NE. J'AI MIS CE MESSAGE EN BAL
POUR DONN ER A TOUT LE MONDE, EN UNE SEULE FOIS, TOUTES LES INFOS EN MA
POSSESSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : GENIAL ON FAIT DE L'INTERACTIF

**TU VIENS DE REPONDRE A MA QUESTION SUR L ES FAITS
HISTORIQUES EN DISANT "EN FRANC E, ETC..." JE NE VEUX PAS COUPER LES POI
 LS EN 4, MAIS EST-CE UN LAPSUS? POURQUOI  "EN FRANCE..."? C'EST NOUVEAU
 CA... AMITIES INTERACTIVE JUPITER**

PARCE QUE VOS EXEMPLES, A L'EVIDENCE, ETAIENT DES
BLEDS FRANCAIS (MEMES S'ILS ETAIENT INVENTES). J'AURAIS AUSSI BIEN PU
EXTRAPOLER CA A TOUTE L'EUROPE, CA N'AURAIT RIEN CHANGE A MA REPONSE,
LAQUE LLE PORTAIT SUR LE COTE "HISTORIQUE" DES LIEUX, ET NON SUR LEUR
SITUATION GEOGRA- PHIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : INTERACTIVITES SUITE

**A MA QUESTION SUR LA CARTE A UTILISER TU  ME REPONDS
QUELQUE CHOSE QUE JE SAIS DE JA JE ME SUIS SANS DOUTE MAL EXPRIME. JE
VOULAIS DIRE: SUPPOSONS QUE JE TRACE DE UX TRAITS ET QU'ILS SE CROISENT
EN UN LI EU PRECIS SUR LA CORSE SUR MA CARTE LA M OINS PRECISE, C'EST UN
 HASARD NON EXPLOI TABLE OK?    JUPITER**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A UNE QUESTION AUSSI PRECISE.
MAIS JE RAPPELLE CE QUE J 'AI DEJA SOUVENT DIT : LA LOCALISATION D ES
ILES - SI VOUS JUGEZ QU'ELLE EST IMPO RTANTE - DOIT ETRE CELLE
CORRESPONDANT A LA REALITE. LA CARTE N'EST QU'UN PENSE -BETE, ET NON UN
OUTIL. AMITIES -- MAX