## 1998-11-03

#### Q 1 : NUMEROS ET COULEURS DES ENIGMES

**UNE ENIGME EST 1 VISU + 1 TITRE + 1 TEXT E. POURTANT,
OUTRE LA B (QUE JE N'INCLUE  PAS DS MA QUESTION), UNE ENIGME COMPREN D
AUSSI 1 NOMBRE ET 1 TETE DE CHOUETTE E N COULEUR, AURIEZ-VOUS PU
IDENTIFIER LES  ENIGMES AUTREMENT SS QUE LE JEU SOIT MO DIFIE?  MERCI
  CHOUETTOPHIL**

CHOUETTOPHIL, VOTRE QUESTION CONTIENT  UNE
AFFIRMATION, ET ELLE EST UNE QUES- TION DE SUBSTITUTION. JE NE PEUX DONC
 PAS VOUS REPONDRE. UNE ENIGME DONNE UNE SOLUTION PROPRE. ET POUR
ARRIVER A CETTE SOLUTION, IL FAUT UN TITRE, UN VISUEL ET UN TEXTE. CE
SONT CES 3 ELEMENTS QUI  APPORTENT CETTE SOLUTION... JE NE PEUX
RIEN DIRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LE CHOUAN A LA DERIVE

**BJR MAX . LA NEF ENCALMINEE EST-ELLE D'  ORIGINE
NATURELLE OU DUE A L'OEUVRE DES  HOMMES? L'AIDE DE NEPTUNE NE
S'APPLIQUE- T'ELLE QU'EN EAUX SALEES? MERCI POUR TOU T .**

CE SONT LA 2 QUESTIONS AUXQUELLES IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE, LE CHOUAN. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ZEBULON

**MAX J'ESPAIRE QUE VOTRE REPOS N'EST DU A  RIEN DE
GRAVE,CAR POUR UNE FOIT QU'IL Y  A UN JEUX PERMETANT O CHERCHEUR A PETIT
 MOYEN DE TROUVAIT UN TRESORT D'UN MONTAN T QUAND MEME IMPORTANT,SA
CERRAIT DOMAGE  QUE SA DISPARAISE,ET PUIS ON APPRENT BE ACUOP DE
CHOSE,NOTAMENT SUR SOIT MEME.AM ITIERS ALAIN.***

NON, JUSTE QUELQUES JOURS DE REPOS ! MERCI DE VOTRE SOLLICITUDE, ALAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CARBONE 14 APRES DECANTATION

**BONJOUR MAX AU TERME DE CETTE CHASSE SE PEUT IL QUE
L'ON SOIT CONFRONTE A PLUSIEURS CAS DE FIGURES?CAR JE RESTE PLUTOT LE
BEC DA NS L'EAU ET HONTEUSEMENT JE VOUS AVOUE N'AVOIR TROUVE QUE CETTE
PRECISION LA. MERCI**

SOUS RESERVE QUE JE COMPRENNE BIEN VOTRE QUESTION, LA
REPONSE EST "NON". IL N'Y A PAS PLUSIEURS CAS DE FIGURE, MAIS UNE
SEULE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SOUS LA PLUIE PLUIE PLUIE

**HELLO MAX, ES-TU ALLE EN BARQUE CACHER LA CLE DE LA
TOISON D'OR ??? FAUDRAS-T-IL SAVOIR NAGER POUR ALLER LA CHERCHER.  LE
REVENANT QUI ESPERE QUE MAX S'EST REPOSE PENDANT CETTE SEMAINE...**

NON, JE L'AVAIS ENTERREE JUSTE AVANT LE DELUGE !
J'ESPERE QU'ELLE N'A PAS ETE ENTRAINEE JUSQU'A LA MER DEPUIS ! (JE
PLAISANTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CARBONE

**POUR DETERRER LA CHOUETTE,DOIT ON RESPECTER LES US ET
COUTUMES A SAVOIR:CRACHER DANS SES MAINS ET LES FROTTER L'UNE CONTRE
L'AUTRE PRENDRE  LA PELLE VISER ENTRE DEUX ET CRIER COMME UN PERDU"A
NOUS DEUX NOM DE DIEU"  AMITIES**

JE NE COMMENTE PAS "ENTRE DEUX". MAIS POUR LE RESTE (ABSTRACTION FAITE DU JU- RON), C'EST A PEU PRES CA, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : NUMEROS DES ENIGMES

**JE FORMUILE AUTREMENT MA QUESTION DE CE  JOUR... LES
NUMEROS DES ENIGMES N'EN FON T PAS PARTIE. SUPPOSONS QUE LORS DES RES
OLUTIONS, JE RENCONTRE UN OU PLUS DE CES  NOMBRES SS UNE FORME OU UNE
AUTRE, CES  ERAIT UN HASARD, UN CLIN D'OEIL OU NO CO MMENT?    MERCI
CHOUETTOPHIL**

LES NUMEROS DES ENIGMES SERVENT DANS UN BUT BIEN
PRECIS, QUI N'EST PAS LIE A LA RESOLUTION DIRECTE DES ENIGMES. C'EST
VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : P.E.R

**MAX,CONTENT DE VOUS SAVOIR DE RETOUR, FR AIS ET DISPOS.. LE PASSAGE EN REVUE PEUT-IL PRESENTER UN DANGER POUR QUELQU'UN ? ULYSSE**

NON, AUCUN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : EN UN CLIN D'OEIL

**ON DOIT VOIR LA SOLUTION,C'EST DE VOUS,M AX!CE QUE JE
TRADUIS PAR LA SOLUTION QUI  "SAUTE AUX YEUX" SANS AUCUN DOUTE, AU S
TADE FINAL DU JEU,C'EST A DIRE SUR LA 2e  CARTE...**

SOIT. MAIS VOUS EXTRAYEZ L'UNE DE MES REPONSES DE SON
CONTEXTE. CE QUE JE VOU- LAIS (SANS DOUTE) DIRE, C'EST QU'UNE FOI S EN
POSSESSION DE LA SUPERSOLUTION,  VOUS DEVEZ VOUS RENDRE COMPTE QUE TOUT
 TOMBE PARFAITEMENT EN PLACE. CE N'ETAIT PAS A PRENDRE AU PIED DE LA
LETTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : M'ENFIN...

**JE M'APERCOIS QUE MA QUESTION "LES SENTI NELLES" A ETE
 REJETEE. QU'Y AI-JE DIT DE  MAL? BON, JE RECOMMENCE SANS LES COMMEN
TAIRES... LES "SENTINELLES" ONT-ELLES DE JA ETE IDENTIFIEES OU
QUALIFIEES DE LA S ORTE AVANT VOTRE JEU? AMITIES (UN PEU CRISPEES QD
MEME...)   CHOUETTOPHIL**

CHOUETTOPHIL, IL Y A DES QUESTIONS AUX- QUELLES JE NE
PEUX PAS REPONDRE, ET JE SUIS LE SEUL A SAVOIR POURQUOI. SI DONC JE VOUS
 EXPLIQUAIS MON REFUS DE REPON- DRE, AUTANT REPONDRE ! VOS QUESTIONS
SONT SOUVENT TRES PRECISES, ET C'EST CE QUI ME POSE PROBLEME. SANS DOUTE
 NE SUI- VEZ-VOUS PAS LE JEU DEPUIS TRES LONG-
TEMPS (CE QUI N'EST PAS UN REPROCHE !), ET VOUS NE SAVEZ DONC PAS A QUEL
 TYPE DE QUESTIONS JE REPONDS, ET AUXQUELLES JE NE PEUX PAS REPONDRE.
CI-DESSUS, VOUS ME DEMANDEZ PAR EXEMPLE SI LES SENTINELL ES ONT DEJA ETE
 IDENTIFIEES AUPARAVANT, ET CA, C'EST LE GENRE DE QUESTIONS AUX- QUELLES
 JE NE REPONDS PLUS. J'AI CLAIRE-
MENT EXPLIQUE, A PLUSIEURS REPRISES, POURQUOI. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE
AU SUJET DES SENTINELLES, C'EST QU'ELLES NE MERITENT CE QUALIFICATIF QUE
 DANS LE CADRE DE CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : TETE

**APOLLON, S'IL COMPTE LES MESURES VERS LE ZENITH, LA FLECHE LUI RETOMBE SUR LA TETE,NON ? UULYSSE**

ULYSSE, A VOUS D'INTERPRETER CELA CORREC TEMENT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : OU TU VOUDRAS

**LE FUTUR EST-IL UN FUTUR IMMEDIAT?  MERCI     CHOUETTOPHIL**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DIRECTION

**CETTE AFFAIRE DE CHANGEMENT DE DIRECTION APRES 780
N'EST PAS CLAIRE..QUELQUES QUE STIONS A CE SUJET: 1-LE PERSONNAGE DE
780, APRES LE CROISEM ENT, CHANGE-T-IL DE DIRECTION AVANT D'AR RIVER A
DESTINATION? 2-JE RESUME VOS DIRES: 780 DONNE UNE DIRECTION. AU BOUT DE
CETTE DIR-A SUIVRE**

JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN AJOUTER PAR RAPPORT AU
MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. IL CONTIENT ABSOLUMENT TOUT CE QUE JE
PEUX DIRE. SI DES CHOSES NE  SONT PAS CLAIRES, C'EST SANS DOUTE QUE  CES
 CHOSES FONT PARTIE DE CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME... JE LIS LA
SUITE.

---

#### Q 14 : FRANCISONS

**DS L'HYPOTHESE OU UN DECRYPTAGE DEVRAIT  NOUS DONNER
LE NOM D'UNE VILLE SITUEE A  L'ETRANGER, DEVRIONS-NOUS TROUVER LE NOM
DANS LA LANGUE DU PAYS? OU SOUS SA FORME  FRANCISEE? LONDON OU LONDRES?
MERCI    CHOUETTOPHIL**

"PRENESTE" EST EN ITALIE, ET SON NOM A ETE FRANCISE.
C'EST DONC LA REGLE QUI  PREVAUDRAIT DANS CETTE HYPOTHESE (QUE JE NE
CONFIRME NI N'INFIRME). AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DIRECTION BIS

**AU BOUT DE CETTE DIRECTION IL Y A UNE DE STINATION,
QUI EST A TROOUVER DANS 'ENIG ME SUIVANTE.' UNE DESTINATION, C'EST BIE N
 LA OU ON ARRIVE,NON? VOUS DITES AUSSI:ENTRE 780 ET LA SUIVANT E, UN DES
 2 PERSONNAGE CHANGE DE DIRECTI ON.DONC IL N'ARRIVE PAS A DESTINATION? A
 SUIVRE...**

DESTINATION : OUI. 2 - MAIS SI ! IL CHANGE DE DIRECTION pour ARRIVER A DESTINATION ! ----  AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LA MESURE

**1/AVONS-NOUS RENCONTRE LA MESURE AVANT D E VOIR LE MOT
 EN TOUTE LETTRE DANS LE JE U? 2/SOMMES NOUS CAPABLE DE CALCULER UNE
MESURE AU SENS DU JEU AVANT D'AVOIR REN CONTRE LE MOT MESURE DS LE JEU?
MERCI      CHOUETTOPHIL**

1 - JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE QUE STIONS,
CHOUETTOPHIL. DESOLE. 2 - ENCORE UNE QUESTION TROP PRECISE !  VOUS ME
DEMANDEZ, LA, DES CHOSES QUE VOU S DEVEZ TROUVER VOUS-MEME. MON ROLE
N'ES T PAS DE DEVOILER LES TECHNIQUES DE RE- CHERCHE ICI. VOUS DEVEZ
PARVENIR A VOS PROPRES CONCLUSIONS PAR LE DECRYPTAGE
DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DESTINATION TER

**VOUS DITES ENCORE:QR ''JE RECOMMENCE''  DU
5.02.98:'APRES LE CROISEMENT, PIETON  ET COCHER SONT TOUJOURS SUR LE
MEME AXE' QUESTION:'TOUJOURS SUR LE MEME AXE, CA V EUT DIRE QU'ILS Y
RESTENT, SUR CET AXE,  SANS EN CHANGER..ET QUE L'UN DES 2 ARRIV ERA A
DESTINATION, NON? MERCI D'ETRE  CLAIR....ULYSSE**

APRES LE CROISEMENT, ILS SONT SUR UN ME- ME AXE.
APRES, L'UN DES PERSONNAGES CHAN GE DE DIRECTION POUR ARRIVER A
DESTINATI ON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 1969

**LES 1969,697 MESURES , C'EST DU POINT DE  DEPART DE LA
 FLECHE AU POINT D'ARRIVEE? LES MSEURES SEPARENT-ELLES LE PT DE  DEPART
DU POINT D'ARRIVEE? LE POINT D'ARRIVEE EST-IL A 1969... MESU RES DE 'LA'
 ? ULYSSE**

ULYSSE, C'EST CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : AIGLE

**AIGLE:SYMNOLE HISTORIQUE RECONNU, OU BIEN COMPARAISON MAXIENNE?**

EN TOUT CAS, CE N'EST PAS UN OISEAU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : COCHER ET PIETON

**AURAIENT-ILS PU SE PARLER? SONT-ILS CONT EMPORAINS
L'UN A L'AUTRE? PAR AILLEURS J E CROIS QUE VOUS AVEZ REFUSE DE DIRE SI
LA ROSSE ETAIT L'UN DES DEUX CHEVAUX DU  VISUEL. POURTANT, VOUS EMPLOYEZ
 INDIFFER EMENT LES TERMES "LA ROSSE CROISE LE PIE TON" OU "LE COCHER
CROISE LE PIETON" JE  ME TROMPE? MERCI   CHOUETTOPHIL**

ILS AURAIENT PU SE PARLER, MAIS CELA N'A AUCUNE
IMPORTANCE. NON, J'AI TOUJOURS DIT QUE LE COCHER CROISAIT LE PIETON
(AVEC TOUT SON ATTELA GE, SOUS-ENTENDU). AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : VISEUR

**LE POINT QU'APOLLON VISE, C'EST LE POINT  D'ARRIVEE DE LA FLECHE, OU LE POINT SITUE AU BOUT DE 1969,697 MESURES DE 'LA '? ULYSSE**

ULYSSE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, CAR C'EST
PRECISEMENT CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME. VOUS ME DEMANDEZ DE
VOUS INDIQUER CE QU'IL FAUT FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : AIGLE

**PEUT-ON CONSIDERER L'AIGLE DONT IL EST Q UESTION EN 420 COMME UN ETRE VIVANT? ULYSSE**

ULYSSE, CE N'EST PAS UN JEU DE DEVINET- TES ! SI VOUS
SAVEZ DE QUOI IL S'AGIT, VOUS AVEZ VOTRE REPONSE ! NE ME DEMANDEZ PAS DE
 LA VALIDER, CAR JE NE PEUX PAS FA IRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : BLESSURE

**LA FLECHE D'APOLLON BLESSE-T-ELLE QUELQU'UN? ULYSSE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : AROMATE

**CETAIGLE ME PARAIT AVOIR LES AILES ENGLUEES DANS LES
HYDROCARBURES, COMME  LES OISEAUX DANS UNE MAREE NOIRE , N'EST -CE-PAS,
M'MSIEUR MAX?**

NON, JE NE PENSE PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MESSAGE DE GLOUTON

**LES SENTINELLES SONT TANGIBLES ET BIEN   PRESENTES SUR
 LE TERRAIN EST IL PREFERAB LES DE LES LOCALISER SUR LA CARTE PRECIS E
AVANT DE SE RENDRE SUR LE TERRAIN**

LES SENTINELLES FIGURENT SUR L'UNE DES CARTES, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE LAQUELLE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : QUESTION IDIOTTE

**QQU'UN VOUS-A-T-IL DEJA DEMANDE DE CLASS ER LES
ENIGMES PAR ORDRE DE DIFFICULTE?  ET DE CELLE QUI VOUS PARAIT LA PLUS
ASTU CIEUSE A CELLE QUI VOUS PARAIT LA PLUS C OMMUNE? MERCI
CHOUETTOPHIL**

OUI, MAIS JE ME GARDE DE ME LIVRER A  CETTE
ESTIMATION, CAR CONNAISSANT LES REPONSES, JE SUIS TRES MAL PLACE POUR EN
 JUGER LA DIFFICULTE. AMITS -- MAX

---

#### Q 27 : MISE AU POINT (A EFFACER)

**BON! AU SUJET DES SENTINELLES, VOUS ME D ITES NE PAS
POUVOIR ME REPONDRE, ET VOUS  ME REPONDEZ. CAR JE NE DEMANDAIS PAS AU
TRE CHOSE QUE DE SAVOIR SI QQU'UN AVANT  VOTRE JEU LES AVAIT QUALIFIEES
AINSI. C' EST CURIEUX TOUT CA! VOUS AVEZ EFFACE MO N PREMIER MESSAGE.
TOUT CE QU'IL COMPORT AIT DE PLUS, C'ETAIT UNE ALLUSION ../..**

JE N'EFFACE PAS CELUI-CI, PARCE QU'IL FAUT BIEN QUE JE
 PUISSE VOUS REPONDRE. JE N'AI SUPPRIME AUCUN DE VOS MESSAGES. JE N'AI
SUPPRIME QUE LES MESSAGES DES CHERCHEURS QUI ME DEMANDAIENT DE LE FAI-
RE. PEUT-ETRE QUE LE VOTRE N'EST TOUT SIMPLEMENT PAS PASSE LORSQUE VOUS
L'AVEZ EMIS. POUR EN REVENIR AUX SENTINELLES :
SUR PLUS DE 25000 MESSAGES QUI SE TROUVE NT ICI, J'AI DU DIRE UN BON
MILLIER DE FOIS QUE LES SENTINELLES NE SONT APPELEE S AINSI QUE DANS LE
CADRE DE CE JEU. JE NE PEUX PAS SAVOIR SI VOUS LE SAVIEZ OU NON. MAIS CE
 N'EST PAS CELA QUE J'AI COMPRIS A LA LECTURE DE VOTRE QUESTION. EN TOUT
 CAS, JE N'AI EFFACE AUCUNE QUES-
TION, DE QUI QUE CE SOIT, SI SON AUTEUR NE M'A PAS DEMANDE EXPRESSEMENT
DE LE FAIRE. J'EFFACE VOS AUTRES MESSAGES, PUISQUE  VOUS ME LE DEMANDEZ.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MISE AU POINT 4 ET FIN (A EFFACER)

**J'AI LA DESAGREABLE IMPRESSION DE VOUS A GACER ET QUE
MON PSEUDO EST SYNONIME POU R VS DE CHERCHEUR EMM... AUQUEL CAS J'AI
TOUT FAUX DS CE CAS, JE NE VIENDRAI PLUS ICI SOUS  CE MEME PSEUDO
AMITIES -- SANS RANCUNE CHOUETTOPHIL, POUR LA DERNIERE FOIS**

LA AUSSI, PARDONNEZ-MOI, JE LAISSE FILER VOTRE MESSAGE
 POUR POUVOIR VOUS REPONDRE . OU ETES-VOUS ALLE CHERCHER CETTE DROLE
D'IDEE QUE JE VOUS PRENDS POUR UN CHER- CHEUR EMM... ? VOUS NE M'AGACEZ
PAS DU TOUT ! SIMPLEMENT, AYANT SENTI QUE VOUS ETIEZ UN CHERCHEUR
RECENT, J'ESSAYAIS DE VOUS FAIRE COMPRENDRE - OU SENTIR -
LES LIMITES DANS LESQUELLES JE PEUX RE- PONDRE, LIMITES QUE DES
CHERCHEURS PLUS ANCIENS CONNAISSENT "PAR INSTINCT". CELA N'A RIEN D'UNE
CRITIQUE ET N'A RIEN A  VOIR AVEC L'EXTERIORISATION D'UN AGACE- MENT
(CAR, JE LE REPETE, IL N'Y EN A  PAS !). IL Y A DES QUESTIONS AUXQUELLES
 JE NE REPONDS PAS (OU NE REPONDS PLUS) :
QUESTIONS DE SUBSTITUTION, PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES, QUESTIONS QUI
COMMENC ENT PAR "AVONS-NOUS DEJA RENCONTRE TEL ELEMENT AVANT D'ABORDER
TELLE ENIGME ?", QUESTIONS QUI AFFIRMENT : "VOUS AVEZ DIT UN JOUR
QUE..." (ET QUI NE ME FOURNISSEN T NI LA DATE, NI LE TITRE DU MESSAGE
CON CERNE), QUESTIONS QUI TENDENT A ME FAIRE
VALIDER UNE METHODE DE DECRYPTAGE OU UNE SOLUTION, PETITIONS DE
PRINCIPE, ET QUEL QUES SUJETS-TABOUS (LUMIERE, SUPERSOLUTI ON, ASPECT DU
 SITE FINAL, SPIRALE, PRESE NCE DES SENTINELLES SUR TELLE OU TELLE
CARTE). JE CROIS N'AVOIR RIEN OUBLIE. BIEN SUR, SI VOS QUESTIONS TAPENT
DANS CES "DOMAINES RESERVES", JE NE PEUX QUE
VOUS FAIRE UNE FIN DE NON-RECEVOIR, COMM E JE LE FAIS POUR LES AUTRES
CHERCHEURS. IL N'Y A DONC RIEN DE PERSONNEL LA-DEDAN S, CROYEZ-LE BIEN.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : TRAIT 560

**CE TRAIT PART BIEN DE LA FIN DE LA 2EME  AIDE DE
NEPTUNE ET SE DIRIGE VERS L'OUVE RTURE PUIS LA NEF,EXACT? UNE FOIS LA
560 RESOLUE,LELIEU OU ON SE  TROUVE EST-IL ALIGNE AVEC LA NEF ET L'OU
VERTURE? AMIITIES**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA PREMIERE  QUESTION. LA
REPONSE EST OUI. POUR LA DEUXIEME, A VOUS DE PARVENIR A LA BONNE
CONCLUSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PAS PERSONNELLEMENT BIEN SUR

**PERSONNE NE PEUT ME REPONDRE MAIS VOUS,P EUT-ETRE:CONNAISSEZ-VOUS MME DE LEODEPAR T?AMITIES.FRANCOISE.**

FRANCOISE, JE NE REPONDS PAS A CE GENRE DE QUESTIONS,
DES LORS QUE VOUS ME DI- TES "PAS PERSONNELLEMENT". CAR CELA POUR RAIT
DONC AVOIR UN RAPPORT - QUE JE NE  CONFIRME NI N'INFIRME - AVEC LA
CHASSE.  JE VOUS REPONDS DONC QUE JE N'AI RENCONT RE AUCUNE PERSONNE DE
CE NOM DE TOUTE MA VIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : JE NE PARVIENS PAS

**A RESOUDRE 7172..EST CE QUE CELA COMPROM ET IRREMEDIABLEMENT MES CHANCES DE DECRY PTER LA SS??**

TOUTES LES ENIGMES DOIVENT ETRE RESOLUES , SANS
EXCEPTION, ET ENTIEREMENT. JE NE PEUX PAS REPONDRE SUR DES POINTS
SPECIFI QUES, AFIN DE NE PAS CREER DE PRECEDENTS AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PILE-POIL

**BONJOUR, SI MA SS ME DIT DE CREUSER A 152,5 METRES
DANS TELLE DIRECTION, ET A PARTIR DE TEL POINT, EST-CE DU PILE-POIL ?
BIEN QUE J'AI UNE DECIMALE APRES LA VIRGULE. D'AVANCE MERCI ,
AMICALEMENT,  VERNON**

J'AI DEJA DIT QU'UNE TELLE DISTANCE SE- RAIT AU FINAL
COMPLETEMENT IMPRECISE. ON NE PEUT PAS DEMANDER A QUELQU'UN DE CREU SER A
 152,5 METRES (MEME PAS A 152,627  METRES, CAR UNE TELLE PRECISION DANS
LE LIBELLE N'ENLEVERAIT RIEN A FAIT QU'UNE DISTANCE PAREILLE, SUR LE
TERRAIN ET SAN S INTRUMENTS DE MESURE, SERAIT UTOPIQUE)
CETTE REPONSE EST UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CHOUETTE

**Je sens que je brule mais tu dis que la  solution est toute enti**

TAPEZ EN MAJUSCULES, CAR A LA PREMIERE MINUSCULE ACCENTUEE, LE TEXTE QUI SUIT S'EFFACE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : JR

**EMPLACEMENT:L'ENVIRONNEMENT IMMEDIAT DU POINT OU EST
ENTERREE LA CHOUETTE A T'IL  SUBI DES MODIFICATIONS TELLES QUE LA  CARTE
 IGN REVUE EN 1991 N'EST PLUS  CONFORME AUJOURD'HUI A LA REALITE DU
TERRAIN?**

J'AI SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
CETTE QUESTION. POUR MOI, LA CHASSE EST "FIGEE" DEPUIS 1993. SI UNE
CARTE PRECISE AVAIT ETE ALTEREE, ET SI  JE LE DISAIS ICI, 99,99% DU
TERRITOIRE FRANCAIS SERAIT ELIMINE ! SI VOUS DEVIEZ CHERCHER UN TRESOR
DU XVII EME SIECLE, JE SUIS SUR QUE VOUS NE ME POSERIEZ PAS
CETTE QUESTION... COMME JE NE SUIS PAS EDITEUR DE CARTES, JE NE PEUX PAS
 ETRE TRIBUTAIRE DES ALTERATIONS QUE LES FABRI CANTS POURRAIENT APPORTER
 A LEURS PRODUC TIONS. (CECI EST JUSTE UNE REMARQUE D'OR DRE GENERAL).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FIN DU JEU

**VOTRE SUPERSOLUTION RESSEMBLE A UN MECCA NO? ETES VOUS
 D'ACCORD.  QUAND LA TOISON D'OR SERA-T-ELLE DISPONI BLE EN LIBRAIRIE.
AMITIES ORION***

MECCANO : POUR L'OBTENIR, PEUT-ETRE. ENCORE QUE...
MAIS PAS POUR L'APPLIQUER. LA TOISON D'OR (LE VRAI NOM EST "LE TRES OR
DE MALBROUCK") NE PARAITRA PAS EN LI- BRAIRIE. ELLE SERA PUBLIEE A LA
FIN DE  CETTE SEMAINE PAR LE QUOTIDIEN "LE REPUB LICAIN LORRAIN", ET
AUSSI SOUS FORME DE DEPLIANTS, SUR MINITEL 3615 ESTRL, ET
SUR INTERNET http://www.republicain-lorr ain.fr AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CHIMISTE FAUTIF

**BONSOIR MAX RAVI DE VOUS ECRIRE.REVENONS  SUR LA
FAUTE.EST ELLE SIMPLEMENT DUE AU X GENS DU COIN DE LA ZONE ? LES
AUTOCHTONES DONC. COLLOIDALEMENT VOTRE CHIMISTE**

NON. AMITIES BENZOPHENONIQUES -- MAX

---

#### Q 37 : 1969.697

**EST-CE QUE CECI N'A QU'UNE SEULE SIGNIFI CATION DANS LE JEU ?**

NAVRE, MAIS C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR . AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE, JE NE PEUX PAS VOUS AIDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : lolo

**suite a votre reponse au numero 8 du 02  11 98,comment
 pouvaez vous repondre par  "je ne pense pas"? c'est quand meme vous
l'auteur de ces enigmes?**

PARCE QUE JE NE SUIS PAS SUR D'AVOIR  BIEN COMPRIS
VOTRE QUESTION, DANS LAQUEL LE VOUS DITES "DANS UN CERTAIN SENS".  CETTE
 EXRESSION EST ASSEZ SUBJECTIVE. IL SE PEUT QUE VOUS AYEZ EN TETE UNE
IDE E BIEN PRECISE, ET QUE J'INTERPRETE PEUT ETRE AUTREMENT. D'OU MA
PRUDENCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FAUSSES PISTES.

**JE CROIS QUE VOUS AVEZ DIT QU'IL N'Y EN  AVAIT PAS
DANS LA SS. MAIS SE PEUT-IL QU 'ON Y RENCONTRE,INVOLONTAIREMENT ALORS D
ANS CE CAS,DES FAUSSES PISTES PREDESTINE ES AUX 11 ENIGMES? TOTEM (BONNE
 RENTREE, AU FAIT!)**

MERCI ! NON, CE N'EST PAS POSSIBLE (J'ESPERE AVO IR
BIEN COMPRIS VOTRE QUESTION. VOUS ME  DEMANDEZ SI DANS LA SUPERSOLUTION
ON POU RRAIT TROUVER DES FAUSSES PISTES DEJA RENCONTREES DANS LES 11
PREMIERES, OU  NON RENCONTREES PARCE QUE VOUS LES AURIE Z EVITEES. SI
C'EST CELA, JE MAINTIENS
MA REPONSE CI-DESSUS. SI CE N'EST PAS  CA, IL FAUDRAIT QUE VOUS SOYEZ
PLUS PRE- CIS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : RELIQUATS

**TOUS LES RELIQUATS ONT-ILS LA MEM IMPORT ANCE DANS LA SOLUTION SUPPLEMENTAIRE  CANOPUS**

ILS SONT TOUS INDISPENSABLES. DONC ILS ONT LA MEME IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CHRONOS

**780: LE BON SENS EST-IL LE SENS DU CONTR ESENS ET
INVERSEMENT ? 580: REVERRAIS-JE LA LUMIERE DANS CETTE  ENIGME ? -&gt; LA
 SIMPLICITE RIME T ELLE AVEC FAUSSE  PISTE ? -&gt; UNE ENIGME PEUT ELLE
NOUS AIDER A EVI TER L(ES) FAUSSES PISTES ?  Merci.**

JE NE PEUX REPONDRE QU'AUX DEUX DERNIERE S QUESTIONS.
 3 - NON, ON NE PEUT PAS DIRE CA. 4 - NON, SI VOUS VOULEZ DIRE PAR LA
QU'     UNE ENIGME A ETE SPECIALEMENT CONCUE     DANS CE BUT. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 42 : Pieton en 470

**Lorsque le pieton arrive a destination dans la 470,
peut-il revoir le cocher  en se retournant (avec un peu de chance)
Amicalement wild**

NON, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : APOLLON EST-IL UN DIEU ?

**BONJOUR MAX . L'ARC QUE JE PRETE A APOLLON EST-IL MUNI
 D'UNE CORDE OU BIEN ETANT UN DIEU PEUT-IL S'EN PASSER ??? ET SI L'ARC
EST A L'ENVERS APOLLON PEUT IL QUAND MEME S'EN SERVIR CORRECTEMENT ?
MERCI.                    DOMINIQUE**

DOMINIQUE, C'EST UN ARC ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
COMMENT APPOLON POURRAIT OU NON S'EN SERVIR, ET COMMENT INTERPRETER
CELA. A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : JR

**EMPLACEMENT:L'ENVIRONNEMENT IMMEDIAT DU POINT OU EST
ENTERREE LA CHOUETTE A T'IL SUBI DES MODIFICATIONS TELLES QUE LA CARTE
IGN REVUE EN 91 N'EST PLUS CONFORME AUJOURD'HUI A LA REALITE DU TERRAIN?**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION HIER. LE JEU, POUR
CE QUI ME CONCERNE, EST  "FIGE" EN 1993. COMME JE NE SUIS PAS EDI TEUR
DE CARTES, JE NE SUIS DONC PAS RESP ONSABLE DES EVENTUELLES ALTERATIONS
DE CES DERNIERES, ET IL M'EST IMPOSSIBLE DE PRENDRE CELA EN COMPTE. SI
JE DEVAIS SIGNALER ICI UNE ALTERATION D'UNE CARTE
J'ELIMINERAIS IPSO FACTO 99,9% DU TERRIT OIRE FRANCAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PILE-POIL (ENCORE)

**BONJOUR, SUITE A MA QUESTION N  60 METRES D'UN POINT,
PENSEZ VOUS TOUJOURS QU'UNE VISEE S'IMPOSE, ET QUE DANS CE CAS, JE SORTS
 DU CADRE DU JEU, PUISQU'IL ME FAUDRAIT DES INSTRUMENTS D'AVANCE MERCI,
AMICALEMENT  VERNON**

VERNON, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR SI JE LE
FAISAIS, ON ME DEMANDERAIT "ET A 15 M ?", "ET A 10 M ?", "ET A 3,5 M ?"
J'AI REPONDU HIER A CETTE QUESTION SUR LA BASE DE 150 M, MAIS C'ETAIT
POUR LE PRINCIPE. JE PREFERE DONC EN RESTER LA.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DE PHILIPPE A MAX (62).

**SI PUIFORCAT A REALISE LE GLOBE DU TRE- SOR D'ORVAL, QUELLE EST LA MAISON QUI A CREE LA CHOUETTE D'OR ? PHILIPPE.**

C'EST MICHEL BECKER QUI L'A CREEE, PUIS UN FONDEUR A FAIT LE MOULE ET COULE LES METAUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CACHE

**LE HAUT DE L'OBJET (LA CHOUETTE) EST A 35/40 cm DE LA
SURFACE ET RECOUVERT DE PIERRES. SI JE N'AI PAS RENCONTRE DE PIERRES A
35/40 cm,IL EST INUTILE DE CREUSER DAVAN TAGE MA SOLUTION EST
VRAISEMBLABLEMENT  FAUSSE.AMITIES.JP**

EN EFFET. SI VOUS N'AVEZ PAS TROUVE DE  PIERRES A
CETTE PROFONDEUR, C'EST QUE VOUS N'AVEZ PAS LA BONNE SOLUTION, JP.
DESOLE POUR VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : HDLC30

**EN 580, SI JE TRACE UN POLYGONE QUI N'A  PAS 10 SOMMETS, C'EST INTERESSANT N'EST- CE PAS ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : HDLC31

**EN 580, EN SUIVANT LE CHEMIN SYMBOLISE P AR LES
LETTRES DU VISUEL, JE ME RENDS CO MPTE QUE JE DEVRAIS FAIRE DEMI-TOUR,
N'E ST-CE PAS?**

VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS TROP PRECISE S. C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINIO N... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : HDLC32

**EN 580, ME LAISSEREZ-VOUS VOUS DIRE QUE  LE JOUEUR DE SAXO A UNE TETE DE CLOWN ?**

CELA N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX