## 1998-11-09

#### Q 1 : lolo

**si la direction a trouver en 780 ne m'es t pas utile
pour trouver sa desti puis j e cependant la retenir (comme 1 cle de p
assage) et l'utiliser ds l'enigme suivan te?obligatoirement sur axe
pieton cocher  passant par l'ouverture?**

CELA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE, ET JE NE PEUX
DONC PAS VOUS REPONDRE. JE NE COMPRENDS PAS VOTRE 2EME QUESTION CAR J'AI
 ARCHI CONFIRME QUE LE PIETON ET LE COCHER SE CROISAIENT SUR UN MEME
AXE, ET POURSUIVAIENT LEUR CHEMIN SUR CET AXE, EN S'ELOIGNANT L'UN DE
L'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DE PHILIPPE A MAX (66).

**VOUS SAVEZ, VOTRE SCENARIO EST TELLEMENT CONFUS QU'ON SE CROIRAIT DANS UN MAUVAIS FILM DE LUC BESSON. PHILIPPE.**

N'Y AURAIT-IL PAS UN PLEONASME DANS VO- TRE REMARQUE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : GANY

**1 1. LES SENTINELLES ONT ELLES LA MEME T AILLE
J'ENTENDS PAR TAILLE LEUR GROSSEUR ?2. LEUR DISPOSITION ENTRE ELLES EST
ELL E IMPORTANTE? 3. LES SENTINELLES ONT ELLES MEME HAUTEU R? 4. LEUR
NOMBRE CRYPTE EST IL CRYPTE EN 6 50? AMITIES GANYMEDE***

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUES- TION : OUI, POUR LES IDENTIFIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GANY SUITE

**1. EST CE QUE TOUTES LES SENTINELLES LEU R NOMBRE
TOTAL, FIGRENT SUR LA CARTE? 2. LE NOMBRE DE SILHOUETTES DERRIERE L'H
OMME A LA PELLE EST IL IMPORTANT? AMITIES A VOUS MAX  GANYMEDE***

1 - J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS     REPONDRE A
 CETTE QUESTION. 2 - UN ELEMENT DE CETTE TAILLE DANS UN     VISUEL A
FORCEMENT UNE CERTAINE IMPO     RTANCE (POUR NE PAS DIRE UNE IMPORTA
 NCE CERTAINE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 500 GARP

**UNE FOIS LA SPIRALE "DECOUVERTE", PEUT-O N PASSER
DIRECTEMENT A L'ENIGME SUIVANTE ? AMITIES - GARP (TOUJOURS EN CHASSE, SU
 RTOUT LE WE POUR DES RAISONS PROFESSIONN ELLES : IL ME FAUT DONC
PRENDRE DES VACA NCES POUR TE POSER DES QUESTIONS)**

GARP, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTION,
CAR CELA REVIENDRAIT A  "BORNER" LES ENIGMES. SI JE VOUS REPONDA IS, ON
ME POSERAIT LA MEME QUESTION POUR TOUTES LES AUTRES ENIGMES... VACANCES :
 JE SUIS DANS LE MEME CAS POUR Y REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 420 GARP

**LES MESURENT VERS LE ZENITH SONT-ELLES A  "INTERPRETER" APRES QUE LE TRAIT D'APOL LON SE SOIT ABATTU? AMITIES - GARP**

VOUS ME DEMANDEZ, LA, DE VOUS DEVOILER UNE METHODE DE DECRYPTAGE. JE NE PEUX PAS FAIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 560 GARP

**DOIT-ON FAIRE QUELQUE CHOSE ENTRE LES DE UX AIDES DE NEPTUNE? AMITIES - GARP**

LE FAIT QU'IL Y EN AIT DEUX INDUIT QU'IL SE PASSE
QUELQUE CHOSE ENTRE CES DERNIER ES, ET JE NE PEUX QUE REPONDRE PAR L'AFF
 IRMATIVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : VISUELS

**CERTAINS ELEMENTS DE VISUELS PEUVENT-ILS  SERVIR DANS UNE ENIGME SUIVANTE (AU MEM E TITRE QUE L'ENONCE) ? AMITIES - GARP**

A PRIORI, RIEN NE L'INTERDIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 600 GARP

**LA CLEF DU VISUEL S'UTILISE-T-ELLE DES C ETTE ENIGME (AVANT LA FIN DE LA 600)? AM ITIES - GARP**

NAVRE, GARP, JE NE PEUX PAS REPONDRE A C E GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PIETON

**BONJOUR MAX. DANS LA 780, EST-CE QU'AU M OMENT
D'ABORDER CETTE ENIGME, NOUS DEVRI ONS CONNAITRE L'ENDROIT OU SE TROUVE
LE  PIETON ? LIONEL**

OUI. IL SE TROUVE DANS LE "LIEU POUR DEMARRER LE JEU". AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ORDRE

**L'ORDRE DES ENIGMES EST-IL LINEAIRE?**

QU'ENTENDEZ-VOUS PAR "LINEAIRE" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ENIGMES

**LES ENIGMES SONT ELLES TOUTES CONDITIONN EES PAR TOUTES LES ENIGMES QUI LES PRECE DENT ?**

FORCEMENT, PUISQU'IL S'AGIT DE DETERMINE R UNE ZONE
FINALE. ET POUR CELA, TOUTES LES ENIGMES ONT LEUR ROLE A JOUER. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 13 : ENTRE

**560606 MESURE : EST-CE A MESURER ENTRE   CE QUE REPRESENTE 2424-42-424... ET      AUTRE CHOSE ?**

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN VOTRE QUESTION, LA REPONSE EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : EXTREMITE

**CEQUE REPRESENTE 2424-42-424... SE TROUV E-T-IL A UNE EXTREMITE DES 560606 MESURE S ?**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MALBROUCK

**MAX, PARDON DE PARLER ICI DE VOTRE VOUVE LLE CHASSE,
MAIS JE VOUDRAIS SAVOIR S'IL FAUT SE DEPLACER EN MOSELLE POUR RELEVER
DES INDICES SUR PLACE (CF MESSAGE SUR LE FORUM). SI C'EST LE CAS JE SUIS
 BIEN EMB ETE CAR J'HABITE A CASSIS! AMITIES**

NON, BIEN SUR ! LE SEUL DEPLACEMENT QUE VOUS AUREZ A
FAIRE, C'EST D'ALLER CREU- SER UN TROU LORSQUE VOUS AUREZ DECRYPTE
TOUTES LES ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : COSA AUTRA

**BJR AI-JE RAISON DE PENSER QUE CE QUE TU  Y DIS ET QUE
 TU REPETES DEPUIS ETAIT DE STINE A EXPLIQUER QUE LA 780 DONNAIT UNE
DIRECTION ET NON UNE DESTINATION CAR A  L'EPOQUE LA QUAI-TOTALIT DES
CHCHEURS N' AVAIENT PAS COMPRIS L'ELT DE L'ENIGME QU I EXPLIQUE CA ET DC
 SE PLANTAIT D'EMBLE? AMITIES    LUNE**

PAS TOUT A FAIT. JE N'AI JAMAIS "VALIDE" D'ELEMENTS DE
 DECRYPTAGE AVANT QU'UN CER TAIN NOMBRE DE CHERCHEURS Y SOIT PARVENU AU
PREALABLE. LA DIRECTION DE LA 780  OU L'EXISTENCE D'UNE 12EME ENIGME
FONT PARTIE DE CES CONFIRMATIONS A POSTERIORI AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : EN VRAC

**LA 530 NOUS DONNE-T-ELLE DEUX LIEUX ? QUAND ON
EMPRUNTE UNE ROUTE, C'EST QU'EL LE EST DEJA TRACEE.. ES-CE LA MEME CHOSE
 POUR L'ORTHOGONALE ? EN 580 LE MUSICIEN EST-IL AU REPOS ? MERCI DAISY**

530 : NON. ORTHO : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. 580 : IL JOUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : UN AFICIONADO BORNE DE LA CHOUETTE

**BONJOUR MAX. N'AVEZ VOUS PAS POSE UN LAPIN DANS LA SUPERSOLUTION ?  MERCI.CARBONE.**

OH NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CHAQUE

**CHAQUE ENIGME EST ELLE CONDITIONNEE PAR  TOUTES LES ENIGMES QUI LA PRECEDE ?**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION CE MATIN, ET JE ME PERMETS DE VOUS Y RENVOYER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : RE              CHAQUE

**CHAQUE ENIGME EST ELLE CONDITIONNEE PAR  LA RESOLUTION DE TOUTES LES ENIGMES QUI  LA PRECEDE ?**

IDEM QUE REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 600 GARP

**CE QUI SE PASSE ENTRE LES DEUX AIDES DE  NEPTUNE EST
IL IMPORTANT POUR LE TRAIT A  NE PAS REGRETTER? LES AIDES DE NEPTUNE
SONT-ELLES DE LA MEME IMPORTANCE?**

IL Y A UNE RELATION INDIRECTE AVEC LE TRAIT A NE PAS REGRETTER. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 600 GARP (SUITE)

**LA SEULE CONNAISSANCE PRELIMINAIRE DE L' OUVERTURE SUFFIT-ELLE POUR TRACER LE TRA IT A NE PAS REGRETTER? AMITIES - GARP**

NAVRE, MAIS CELA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE. JE NE PEUX DONC PAS VOUS RE- PONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DE CAN A MAX

**BONJOUR,VOUS DITES QUE L'ENIGME B DONNE  L'ORDRE,COMMENT PLACER LA NUMERO 4 ALORS  QUE LA 470 MENE AU 500 ET LA 580 A LA 6 00**

JE NE PUIS VALIDER L'ORDRE DES ENIGMES AU-DELA DE LA
470. MAIS JE VOUS CONFIRME QUE LA "B" DONNE BIEN L'ORDRE (ET RIEN QUE
L'ORDRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 650

**Max, en 650 STRICTEMENT dos au ponant je  regarde
droit devant moi. Je fait avec  mes bras un angle de 180 degr    a)qq
part entre -90 et +90 ou b) entre - 45 et +45 ? Amiti**

TAPEZ VOS MESSAGES EN CAPITALES, SANS UTILISER DE
MINUSCULES ACCENTUES, CAR TOUT CE QUI SUIT UNE MINUSCULE ACCENTEE (ICI, E
 ACCENT AIGU DE "DEGRES") DISPA- RAIT. SI J'AI BIEN COMPRIS VOTRE
QUESTIO N, LES SENTINELLES SE TROUVENT DANS UN ANGLE DE 45 DEGRES DEVANT
 VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DE PHILIPPE A MAX (67).

**JE SUIS D'ACCORD AVEC VOUS; JE DIRAIS MEME QU'UN HOMME
 QUI N'AIME PAS LES FILMS DE LUC BESSON NE PEUT PAS ETRE FONCIEREMENT
MAUVAIS. PHILIPPE.**

NOUS SOMMES DONC AU MOINS DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : PASSE PARTOUT

**BONJOUR MAX. PEUT-ON RETROUVER DES "CLEF S DE PASSAGE"
 DANS PLUSIEURS ENIGMES, DI FFERENTES QUANT A LEURS FORMES MAIS IDEN
TIQUES QUANT A LA SOLUTION QU'ELLES NOUS  INDIQUENT ? LIONEL**

ELLES N'INDIQUENT PAS DE SOLUTIONS, LIONEL. ELLES
PERMETTENT OU FACILITENT OU INDUISENT LE PASSAGE A L'ENIGME SUI-  VANTE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FLECHE

**SALUT LA FLECHE EN 500 (ECLAIREE PAR LA LUMIER E) INDIQUE T ELLE 8.5 OU PLUTOT 8.6 ? BOB**

NAVRE, BOB, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LUMIERE

**DU CIEL VIENT LA LUMIERE=LUMIERE DE LA 4 70 ? BOB**

"LUMIERE" = SUJET TABOU. JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PAS

**SALUT EN SUPPOSANT QUE LE PAS SOIT UNE UTOPIQU E
MESURE ETABLIE A PARTIR DE L ECARTEMEN T DE 2 PIEDS MAINTIENDRAIS TU QUE
 LE PRE MIER PAS NE SE FAIT PAS AVEC LES PIEDS ? BOB**

JE NE PUIS REPONDRE SUR DES HYPOTHESES. MAIS JE
RAPPELLE ENCORE UNE FOIS QUE LE CHERCHEUR QUI M'AVAIT POSE CETTE QUESTIO
 NVOULAIT SAVOIR S'IL FALLAIT SE DEPLACER PHYSIQUEMENT SUR PLACE ET
MARCHER. D'OU MA REPONSE "PAS AVEC LES PIEDS". MERCI DE TENIR COMPTE DU
CONTEXTE DE LA QUES- TION ET NE PAS EXTRAPOLER MES REPONSES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DIRECTION

**LE COCHER/PIETON SUIT IL UNE DIRECTION A PPRISE AVANT LA 780? SUIT IL SE QUE LUI MONTRE LA BOUSSOLE ? BOB**

DIRECTION : NON. BOUSSOLE : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ROSSE ET COCHER

**ROSSE ET COCHER L'UN A T IL PLUS D IMPOR TANCE QUE L AUTRE ? SONT ILS INDISSOCIABLES ?**

C'EST CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER, JUSTEME NT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PIEGE

**SALUT Y A T IL DES PIEGES DANS LES VISUELS ? BOB**

IL Y A DES PIEGES DANS LES ENIGMES ! (JE NE DISSOCIE PAS "TITRES", "TEXTES" ET "VISUELS"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ARC?

**SALUT EN 420 FAUT IL TROUVER L ARC ? OU BIEN L A T ON DEJA ? SINON COMMENT LE LUI PRETER ? BOB**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL FAUT  OU NE FAUT PAS
 TROUVER, OU SI CET ELEMEN T EST DEJA EN VOTRE POSSESSION OU NON...
C'EST CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 420

**EN 420 A T ON DEJA VUE LA FLECHE AVANT ? FAUT IL LA TROUVER EN 420 ? PLUS TARD ? BOB**

BOB, IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE SI VOUS  DEVEZ AVOIR TEL
OU TEL ELEMENT AVANT TELLE OU TELLE ENIGME ! C'EST A VOUS DE TROUVER
CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : TRUC

**LE TRUC POINTU A COTE DU TRAIT EN 560 ES T IL IMPORTANT ? BOB**

ENCORE UNE FOIS, NAVRE, BOB. JE NE REPON DS PAS A CE
GENRE DE QUESTIONS DES LORS  QU'ELLES CONCERNENT LES METHODES DE DE-
CRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PERSO

**LE PERSO A LA BOUSSOLE EN 780: 1- EST-IL CELUI QUI
ARRIVERA A DESTINA TION DANS L'ENIGME SUIVANTE? 2-EN 780, S'ARRET-T-IL
POUR LIRE LA BOUS SOLE? EST-CE IMPORTANT DE LE DETERMINER? 3-EN 780,
PIVOTE-T-IL SUR LUI-MEME POUR  LIRE LA BOUSSOLE, OU RESTET-IL SUR L'AXE
4-S'AIDE-T-IL D'UNE CARTE? ULYSSE**

1 - JE NE PEUX PAS VOUS DE DIRE (PAR     PRINCIPE).
MAIS CE N'EST PAS TROP     DIFFICILE A DEVINER. 2 - LE PERSONNAGE A LA
BOUSSOLE S'EN SER     T POUR DETERMINER LA DIRECTION A      PRENDRE.
MAIS C'EST TOUT CE QUE JE      PEUX EN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BOUSSOLE

**"IL N Y A PAS BESOIN DE BOUSSOLE POUR TR OUVER LE
TRESOR" ET "LA BOUSSOLE TE TRAH IRA PLUS TARD" NE SONT ILS PAS CONTRADIC
 TOIRE ? BOB**

OU EST-IL ECRIT : "LA BOUSSOLE VOUS TRAH IRA PLUS TARD", BOB ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PERSO BIS

**SI LE PERSONNAGE DE 780 DOIT CHANGER DE  DIRECTION
APRES LE CROISEMENT PIETON-COC HER AFIN D'ATTEINDRE LA DESTINATION, C'E
ST QU'IL AVAIT QUITTE SA DIRECTION INITI ALE QUI POURTANT ETAIT 'LA
BONNE'? ULYSSE**

IL RESTE SUR CET AXE JUSQU'AU MOMENT O U IL DECIDE DE
CHANGER DE DIRECTION POUR ARRIVER A DESTINATION. JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE SI CET AXE ETAIT UNE "BONNE" DIRECTION AU SENS OU VOUS SEMBLEZ
L'EN- TENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : YOUP YOUP

**HELLO MAX, RIEN N'EST A TROUVER SUR LE TERRAIN QUI
AURAIT DEJA ETE IDENTIFIE AU PREALABLE PAR DOCUMENTS AVANT DE SE
DEPLACER?  LE REVENANT QU GARDE SES 'I' POUR PLUS TARD... A+**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUES- TION... POUVEZ-VOUS LA REFORMULER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ANAIS

**AUCUN CONTEMPORAIN N'A ABSOLUEMENT  AUCU N ROLE A
JOUER  DANS CETTE  CHASSE, QUE  CE SOIT DIRECTEMENT OU INDIRECTEMENT ? C
 'EST  BIEN CELA ? MERCI MAX**

DIRECTEMENT, NON. MAIS - ET CECI N'EST QU'UN SIMPLE
EXEMPLE - SI VOUS DEVIEZ PASSER PLACE DU GENERAL DE GAULLE, IL EST
EVIDENT QUE CE SERAIT UNE ALLUSION  TRES INDIRECTE. CE GENRE DE CHOSES,
JE  NE PEUX PAS LES EXCLURE, PAR PRINCIPE. (CE QUI NE SIGNIFIE PAS, JE
LE REPETE, QUE CET EXEMPLE REFLETE LA REALITE). M.

---

#### Q 41 : GANY

**EST CE QUE LE PASSAGE EN REVUE DES SENTI NELLES
S'EFFECTUE SELON 71721075? 2. LE PASSAGE EN REVUE DEPEND IL DE LA C
ARTE? 3.PUIS JE ME PASSER DE LA CARTE POUR CE  PASSAGE EN REVU ? 4. ES
CE QUE 71721075 DOIT ETRE COMPRIS  APRES AVOIR TROUVE LES SENTINELLES?***

NAVRE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CS 4
QUESTIONS. VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER LES METHODES DE DECRYPTA-
GE, ET COMMENT VOUS Y PRENDRE ! CA, VRAI MENT, JE NE PEUX PAS ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 42 : GANY FIN

**EST CE QUE LA REVUE DES SENTINELLES EST  PLUTOT MINTIEUSE?***

OUI. JE CROIS QU'ON PEUT DIRE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : REPRISE     JC.

**BONSOIR,MAX. APRES QUELQUES ENNUIS PERSONNELS,MAIS QUI N'EN A PAS,JE RE- PRENDS LA CHASSE,ET VOUS POSE QQ QUEST.  AMITIES,  JC.**

J'ESPERE QUE CES PROBLEMES SONT REGLES. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 44 : CHARLES TRENET    JC.

**CHER MAX,  POURRAIT-ON FAIRE TENIR UN FRAGMENT DE LA
 PARTITION DE LA MER SUR CE MOR- CEAU DE PALE DE PAGAIE,OU PLUTOT CETTE
  SORTE D'EVANTAIL ROUGE ET BLANC QUI EST  SYMETRIQUE AVEC LE K
,PARDON,AVEC LE COQUILLAGE POINTU ACCROCHE AU PLAFOND?    VISUEL DU
CRAYON.AMIT LYRIQUES, JC.**

JC, SI VOUS INTRODUISEZ DANS VOS QUES- TIONS DES
HYPOTHESES SECONDAIRES (PAGAIE , EVENTAIL, K, ACCROCHE AU PLAFOND), JE
NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SANS VALIDER EN MEME TEMPS CES HYPOTHESES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SIMILITUDES     JC.

**TRES CHER MAX, LES HERBES DU VISUEL 500,EN BAS A DR,
LES HERBES DE LA 520, ET LES PLUMES DE LA QUEUE DU COQ, SONT-ELLES
BATIES SUR LES MEMES FORMULES MATHEMATIQUES ?  AMITIES PYTAGORICIENNES,
 JC.**

IDEM, JC : VOUS INTRODUISEZ DANS VOTRE QUESTION UNE
HYPOTHESE QUI EST UNE PETIT ION DE PRINCIPE ! SI VOUS FAITES CA, JE NE
POURRAI JAMAIS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : J.R. LE PAUVRE...ET MOI AUSSI.

**PAS EN OR? C'EST UNE CHOUETTE EN BRONZE  QUI EST
ENTERREE...POURQUOI NE PAS L'AVOIR DIT SUR LA COUVERTURE DU LIVRE. PAS
LA PEINE  DE REPONDRE.J'AI COMPRIS. PAR LA SUITE UN VIEIL IMBECILE
,IDIOT, -JE RETIRE VIEUX,CE N'EST PAS GENTIL ET CA EN FAIT DEJA
TROP-N'AURAIT-IL PAS PU  LA RECUPERER SANS RIEN DIRE?IL NE RESTER AIT
QU'UN FANTOME.JE LE COMPRENDRAIS**

CA FAIT DES ANNEES QUE JE L'AI DIT ! ET SI CE N'ETAIT
PAS DIT DANS LA PREMIERE EDITION, C'ETAIT PARCE QUE L'EDITEUR NE
VOULAIT PAS. SI CE N'ETAIT PAS DIT DANS LA 2EME EDITION, C'ETAIT PAR
MANQUE DE  TEMPS POUR CORRIGER LES EPREUVES. MAIS JE L'AI DIT DES QUE
CETTE 2EME EDITION EST SORTIE. DE TOUTES FACONS, CA NE CHAN
GE RIEN : CELUI QUI TROUVERA LA COPIE EN BRONZE POURRA L'ECHANGER SUR LE
 CHAMP CONTRE L'ORIGINAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MAESURE FOR MEASURE,    JC.

**TRES CHER MAX,  DANS LE VISUEL DE LA 500,PEUT-ON
CONSIDERER QUE CHACUNE DES 4 VOIES DE L'AUTOROUTE CORRESPOND AUX TRAITS
DE LA REGLE GRADUEE? LA PERSPECTIVE FAUSSE  UN PEU L'IMAGE.  AMITIES
SCHAEQUESPIRIENNES,  JC.**

JC, JE SUIS NAVRE, DESESPERE, DESOLE ETC , MAIS SI
VOUS FORMULEZ VOS QUESTIONS EN Y INTRODUISANT SYSTEMATIQUEMENT DES HYPO
THESES DE DECRYPTAGE OU DE SOLUTIONS, JE NE POURRAI JAMAIS VOUS REPONDRE
 ! AVEC  LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : JR.SUITE

**IL NE RESTERAIT QU'UN FANTOME.JE LE COMP RENDRAIS PARFAITEMENT SI MES ''TRAVAUX'' SONT JUSTES,EVIDEMENT.**

JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "FANTOME", JR.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PASSE PARTOUT 2

**BONSOIR MAX. MS CES FACILITES PEUVENT EL LES SE RETROUVER A PLUSIEURS REPRISES TO UT EN INDIQUANT LA MEME CHOSE ? MERCI LI ONEL**

LIONEL, VOUS REBONDISSEZ SANS DOUTE SUR L'UNE DE MES
REPONSES PRECEDENTES. MAIS LAQUELLE ? JE NE RECONNAIS PAS LE MOT
"FACILITES" ET NE SAIS DONC PAS A QUEL PROPOS JE L'AURAIS UTILISE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : POUR VOIR!

**SI L EPEE PENETRE L OEIL DE L'AIGLE QUE  CE PASSE T'IL NG**

SI VOUS JUGEZ QUE C'EST UNE PROBABILITE INTERESSANTE, C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE ! AMITIES -- MAX