## 1998-11-02

#### Q 1 : COQ 1

**SALUT LA PLUME SUR LA TETE DU COQ EN 530 EST E LLE IMPORTANTE ? SINON POURQUOI A T IL UNE PLUME SUR LA T ETE ? BOB**

J'AI DIT QU'ELLE N'ETAIT PAS IMPORTANTE. ELLE A UNE
PLUME SUR LA TETE PARCE QU'IL EXISTE UNE RACE DE COQS QUI ONT UNE PLUM E
 A LA PLACE DE LA CRETE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : COQ 2

**SALUT DANS LA 530 LE COQ EST IL IMPORTANT ? OU JUSTE SYMBOLIQUE ?   BOB**

CA, A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : COQ 3

**SALUT SAVIEZ VOUS AVANT DE FAIRE LES ENIGMES Q U'IL EXISTAIT UNE RACE DE COQ APPELE LA  FLECHE ? BOB**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN- RE DE QUESTIONS ! (JE N'AI VRAIMENT PAS ENVIE DE CREER UN PRECEDENT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LLUMIERE

**SALUT DU CIEL VIENT LA LUMIERE EST CE LA MEME LUMIERE QU EN 470 ? BOB**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS REPONDRE A AUCUNE QUESTION CONCERNANT LA LUMIERE, QUI EST UN SUJET-TABOU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 600

**LE MESSAGE DE LA 600 APPORTE T IL UNE PR EUVE QUANT A LA ZONE OU SE TROUVE LE LIE U DE LA CHOUETTE?**

VOYONS, COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE RE- PONDE A DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CABONE 14

**N'Y A T'IL PAS PLUSIEURS PONTS ENTRE LES ENIGMES? ET Y A T'IL UN MOYEN DE DISCERN ER LES BONS DES MAUVAIS RELIQUATS AMITIES**

PLUSIEURS PONTS : NON. RELIQUATS : C'EST JUSTEMENT CE
QUE VOUS  DEVEZ DECOUVRIR. CERTAINES CHOSES SUBSIS TANT APRES DECRYPTAGE
 NE PEUVENT, A  L'EVIDENCE, PAS ETRE DES RELIQUATS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MANGER

**BONSOIR MAX, AU MENU REMOULADE DE CELERI COTELETTES DE PORC POELLEES HARICOTS BANANE  LE REVENANT QUI MANGE.... A BIENTOT...**

EH BIEN, BON APPETIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : JE N'AI PLUS FAIM

**VOILAAAA C'EST FINI... JE N'AI PLUS FAIM...  UN BON
BOUQUIN ET AU LIT... CE SOIR C'EST REPOS...  LE REVENANT QU SE DIT QUE
TOUT LE MONDE SE FICHE DE SA VIE... ;-&gt;**

DONC IL ME RESTE A VOUS SOUHAITER UNE BONNE NUIT, TOUT
 EN VOUS ASSURANT QUE PERSONNE NE SE FICHE DE VOTRE VIE. ESSA- YEZ DONC
DE METTRE VOTRE CHAINE HIFI A FOND LA CAISSE, ET VOUS VERREZ ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 9 : FL

**A BRULE POURPOINT,COMME CA,EST-CE QUE LA  530 EST LE DEPART DE TOUT?**

OUI ! (MAIS LA "B" PRECEDE) AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : EST CE BIZARRE ?

**BONSOIR MAX, JE M APERCOIS QUE LA 580 ES T DE LOIN L
ENIGME SUR LAQUELLE LES CHER CHEURS POSENT LE MOINS DE QUESTIONS, CA
VOUS PARAIT PLUTOT : NORMAL,CAR ELLE EST  FACILE, INQUIETANT, ABERRANT ?
 BREF, VOUS EN PENSEZ QUOI ? MERCI - MIAM - (GOURMANT ET CURIEUX !)**

NON, JE TROUVE CA UN PEU ETRANGE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE POURQUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PHIL

**SI UN CHARIOT TOMBE DANS UN PUITS ET  S'EMBROCHE SUR UNE AIGUILLE, EST CE QUE  L'ARCHANGE PEUT LE SAUVER ? MERCI ET AMITIES.**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : PORTER LA PELLE

**LORSQUE VOUS ECRIVEZ: SEUL, TU DOIS SAVOIR OU PORTER
TA PELLE" DANS LE JEU CE "PORTAGE" EST-IL MULTIPLE, C'EST A DIRE, AU
MOINS DEUX ? D'AVANCE MERCI, BIEN AMICALEMENT, VERNON**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ECHEC

**BSR MAX.1955KM POUR PRESQUE RIEN.DONC UN E QUESTION
POUR MA 21 EME SS.LE PERSO A  LA PELLE EST-IL LIBRE DE SES MOUVEMENTS.
EXISTE-T-IL UN RAPPORT ENTRE CELUI***

LE FAIT QU'IL SOIT LIBRE DE SES MOUVEMEN TS OU NON N'A
 PAS VRAIMENT D'IMPORTANCE. JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE DANS LA
SECONDE PARTIE DE VOTRE MESSAGE... SI VOUS AVEZ FAIT TOUT CE CHEMIN POUR
 RIEN, C'EST SANS DOUTE PARCE QUE VOS SOLUTIONS N'ETAIENT PAS LES
BONNES. J'EN SUIS DESOLE, MAIS JE PASSE MON TEMPS A
CONSEILLER AUX GENS DE NE PARTIR QUE S'ILS SONT ABSOLUMENT SUR D'AVOIR
TOUTES LES BONNES REPONSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 780

**EST-IL IMPORTANT DE TROUVER LEQUEL DES D EUX PERSONNAGES TIENT LA BOUSSOLE ?**

CELUI QUI TIENT LA BOUSSOLE EST CELUI QUI SE DIRIGE DANS LA DIRECTION INDI- QUEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 780

**L'UNE DES DIFFICULTES DE LA 780 TIENT AU  FAIT QU'ON
NE SAIT PAS QUOI FAIRE DU TE XTE: POUVEZ-VOUS NOUS PRECISER SI IL Y A
QUELQUE CHOSE DE SPECIFIQUE A DECRYPTER  DANS LE TEXTE, QUI NE SERAIT
PAS EVOQUE  D'UNE FACON OU D'UNE AUTRE DANS LE VISU EL ? Mr PHELPS**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS. JE NE DISSOCIE PAS LES TITRES, LES TEXTES ET LES VISU- ELS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 780

**EN RELISANT LES ECHANGES QUI ONT EU LIEU  DEPUIS UN
CERTAIN TEMPS SUR LA 780, JE  FINIS PAR NE PLUS SAVOIR CE QUE VOUS AVE Z
 REPONDU: POUVEZ-VOUS CONFIRMER LES POI NTS SUIVANTS: 1- AVANT DE SE
CROISER, LES PERSONNAGES  SE DEPLACENT EN LIGNE DROITE, EN SENS IN
VERSE, SUR UN (SUITE: MESSAGE SUIVANT)**

TOUT SE TROUVE DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 17 : 780 (SUITE)

**MEME AXE 2- CET AXE PASSE PAR L'OUVERTURE 3- APRES
S'ETRE CROISES, TANT QU'ON REST E DANS LA 780, LES PERSONNAGES RESTENT S
 UR CE MEME AXE, QUI PASSE DONC TOUJOURS  PAR L'OUVERTURE 4- L'UN DES
PERSONNAGES CHANGE DE DIRECT ION EN 470 - Mr PHELPS**

1 - OUI 2 ET 3 - A VOUS DE TROUVER (QUESTION DE
FORMULATION). 4 - LA 780 DONNE UNE DIRECTION, ET LA      470 DONNE UNE
DESTINATION. IL Y A     CHANGEMENT DE DIRECTION ENTRE LES      DEUX.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LE CERCLE

**MAX, A MA QUESTION LE CERCLE "O" EST-IL  ENTIEREMENT
SUR LA DROITE AB DANS L'EXMP LE A-----O-----B, VOUS AVEZ REPONDU OUI
CAR ON FAIT ABSTACTION DE L'EPAISSEUR! S I MES SOUVENIRS DE LYCEENS SONT
 EXACTS,  UNE DROITE N'A PAS D'EPAISSEUR, C'EST UN E SUITE DE POINTS.
CECI ETANT PRECISE, L E O EST-IL TJRS EN ENTIER SUR AB? CHPHIL**

C'EST CE QUE JE VOUS DIS : ON NE TIENT  PAS COMPTE DE
L'EPAISSEUR, ET ON NE TIEN T PAS COMPTE DU DIAMETRE DE VOTRE CERCLE
PUISQUE VOTRE EXEMPLE EST PUREMENT THEO- RIQUE. JE VOUS FAIS LA MEME
REPONSE :  OUI ! (POURQUOI VOUDRIEZ-VOUS QUE JE  CHANGE D'AVIS ?)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : AU SUD?

**A MA QR 28 D'HIER 22/10 A PROPOS DE NOTR E EMPLACEMENT
 P/R AUX VISUS, VOUS ME RPD EZ AU SUD SI VOUS VOULEZ JE N'Y VOIS PAS
D'INCONVENIENT. COMME SI MA QR ETAIT ST UPIDE. POURTANT C'EST VOUS, DS
CAUSA AUS TRA QUI FAITES INTERVENIR LE LECTEUR P/R AU VISU DE LA 780! SI
 VS DITES 1/LE HAUT  DES VISUELS EST AU NORD   ../..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 20 : LE SUD? (SUITE)

**2/ LE PIETON EST DE DOS (DE 3/4 PUISQU'I L FAUT
PRECISER) ET S'ELOIGNE DE VOUS, L ECTEUR  3/VOUS ETES AU SUD DES VISUELS
 ALLEZ-VOUS ME REPONDRE "DEDUISEZ CE QUE  VOUS VOULEZ" SI JE VOUS
DEMANDE SI LE PI ETON VA VERS LE NORD-OUEST SUR LE VISUEL  DE LA 780?
  CHOUETTOPHIL**

JE N'AI PAS DIT (NI PENSE) QUE VOTRE QUE STION ETAIT
STUPIDE ! J'AI DEJA PRECISE QU'EN TENANT LE LIVRE DEVANT VOUS, NORMA
LEMENT, ET DANS LE CAS OU UNE ORIENTA- TION GEOGRAPHIQUE ETAIT
NECESSAIRE, LES VISUELS SE LISENT COMME UNE CARTE : NORD EN HAUT, EST A
DROITE, SUD EN BAS ET OUE ST A GAUCHE. CELA DIT, DANS LA 780 INTER
VIENT UNE BOUSSOLE. VOUS POUVEZ CONSIDE- RER QUE CETTE BOUSSOLE EST UNE
SORTE DE CORRECTIF, ET EN TIRER LES CONCLUSIONS QUI S'IMPOSENT. MAIS JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE OU VA LE PIETON SUR LE VISUEL DE LA 780. CA, C'EST
 A VOUS DE LE DEDUIRE COMPTE TENU DES ELEMENTS EN VOTRE POSSES SION. CE
N'ETAIT PAS LE SENS DE VOTRE
QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 470

**CHER MAX,UNE FOIS RENDU A MON TOUT,J'IDE NTIFIE LA
LUMIERE EN REGARDANT PAR L'OUV ERTURE ET JE RESTE A MON TOUT OU JE VAIS A
 LA LUMIERE ?  NUMERO 6.**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE.    AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SEULEMENT MON SENTIMENT

**AVEC TOTALE FRANCHISE,JE PRECISE QU'AVEC VOTRE LIVRE
J'OCCUPE LES TROIS QUARTS DE MON TEMPS A L'ETUDIER, A MON SENS VOUS ETES
 LE MEILLEUR AUTEUR, ET LE PUBLIC NE PEUT FAIRE DE CONFUSION,BIEN SUR
LES AVIS SONT PARTAGES ET L'IDEE DE CES AVIS M'AGACE EN PREMIER LIEU,LA
SAGESSE N'ETA NT PAS SA PRIORITE C'EST BIEN CONNU.AMIT IE GALLIA**

C'EST TRES FLATTEUR ! JE VOUS EN REMER- CIE, LE ROSE AUX JOUES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 470

**L'UN DES PERSONNAGES CHANGE DE DIRECTION  EN 470:
EST-IL IMPORTANT DE TROUVER OU  CE CHANGEMENT A EU LIEU, AUTREMENT DIT E
 ST-IL IMPORTANT DE TROUVER PAR OU LE PER SONNAGE EST PASSE POUR
ATTEINDRE LA DEST INATION OBJET DE LA 470 ? Mr PHELPS**

J'AI DEJA REPONDU QUE NON. LE POINT PRE- CIS SE SITUE
ENTRE LA 780 ET LA 470. IL ME SEMBLE QUE JE DOIS RECTIFIER (OU RAPPELER)
 UN POINT QUE J'AI DEJA PRECI- SE SOUVENT : LE PERSONNAGE NE FAIT PAS
L'ACTION DE CHANGER DE DIRECTION EN 470, IL A DEJA CHANGE DE DIRECTION
ET VA VERS SA DESTINATION. LE POINT PRECIS (LA OU
IL A REELLEMENT CHANGE DE DIRECTION) N'A PAS D'IMPORTANCE EN SOI, CE
N'EST PAS CELA, LE NOEUD DU PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : FROM MORPHEE

**JE REPOSE DONC MA QUESTION DIFFEREMMENT: QUELQU'UN
MORT EN 1863 EST-IL CONTEMPORA IN, OU PEUT IL AVOIR ETE CONNU PAR UN CO
NTEMPORAIN DE LA CHASSE?**

JE REDONNE LA DEFINITION DE "CONTEMPO- RAIN" : CE SONT
 TOUTES LES PERSONNES QUE LE DOYEN (OU LA DOYENNE) DES FRANCAIS AURAIT
PU RENCONTRER ENTRE LE JOUR DE SA NAISSANCE ET LE JOUR DE LA PUBLICA-
TION DE "SUR LA TRACE DE LA CHOUETTE D'OR", SOIT LE 15/5/93 ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 25 : A FORCE DE FILS

**ON PARLE BCP DE FILS DANS LE JEU !! PEUT IL ETRE UTILE D'EMPORTER SUR LE SIT E UNE BONNE PELOTE DE FICELLE?? DR LOVE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, NAVRE ! LA SUPERSOLUTION VOUS L'APPRENDRA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FL

**SACHANT QU'IL Y A 2 CARTES A UTILISER: DANS CE CAS,PEUT-ON DIRE QU'IL Y A 2 DEP ARTS? AMITIES FRANCOISE.**

NON, ON NE PEUT PAS DIRE CA. LA 2EME CARTE N'EST QU'UN
 OUTIL POUR DISPOSER D'UN AGRANDISSEMENT DE LA ZONE FINALE. AMITIES --
MAX PS : LES MESSAGES QUE VOUS M'AVEZ DEMAN- DE D'EFFACER M'ONT BIEN
FAIT RIRE. J'AI L'IMPRESSION QUE VOUS ME PRENEZ POUR UN DRAGON !
POURQUOI VOULEZ-VOUS QUE JE ME
FACHE ALORS QUE VOTRE CONSEIL (ET CE QUI L'A MOTIVE !) ETAIT DROLE ?
MAIS JE VOUS ASSURE QUE JE PIANOTE AVEC MES DOIGTS, PAS AVEC UN MARTEAU !

---

#### Q 27 : HULULL PERD LA BOUSSOLE

**HI MAX !. DS LES QUESTIONS DE CE JOUR 23/10/98, REF.
"780" VS DITES QUE L'UN DES PERSONNAGES TIENT LA BOUSSOLE. OUI MAIS QUI:
 LE PIETON, LE COCHER, LA ROSSE LA DILIGENCE (!) ??. COMMENT QU'ON PEUT
LE SAVOIR OU LE DEDUIRE ? M'ENVOYEZ PAS DS LE MUR OU JE SORS MA
TRONCONNEUSE!! CORDIA-LEMANS !! HULULL**

BEN... COMME JE N'AI JAMAIS REPONDU A  CETTE QUESTION,
 JE CRAINS DE DEVOIR AF- FRONTER VOTRE TRONCONNEUSE ! MAIS IL N'E ST PAS
 TROP DIFFICILE DE DEVINER QUI  TIENT LA BOUSSOLE. ALLEZ, UN PETIT TU-
YAU : C'EST UN ETRE HUMAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ECHEC(SUITE)

**BJR MAX.SI J'Y FUS C'EST QUE J'AVAIS UNE SS
PARFAITE..MAIS PAS LA BONNE.VOTRE REP ONSE RELATIVE AU PERSO A LA PELLE
N'ECLA IRE GUERE MA LANTERNE.QUES:Y A-T-IL UN R APPORT ENTRE LUI ET DES
TEMPS TRES LOINT AINS.DITES MOI LA VERITE CAR LA JE SUIS  AU FOND DU
TROU.AMICALT.CHRISTIAN**

JE DIS TOUJOURS LA VERITE, MEME SI JE NE PEUX PAS TOUT
 DIRE. IL N'Y A PAS DE RAP- PORT ENTRE CE PERSONNAGE ET DES TEMPS  TRES
TRES LOINTAINS. MAIS JE NE PEUX VRA IMENT PAS ALLER PLUS LOIN QUE CA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : HULULL S'EGARE (DE L'EST)

**HO HO MAX, JE REVIENS D'UN VOYAGE DS LE TEMPS: J'AI
REUSSI A LIRE LA COSA AUTRA MAIS ME VOILA EGARE: EN COSA AUTRE VS DITES
QUE LA BOUSSOLE EST UTILISEE PAR  L'UN DES PERSONNAGES (UN HUMAIN,
MERCI!) ET PUIS APRES, DS LE MESSAGE TITRE "UNE PETITE DERNIERE SVP"
VOUS NE REFU- TEZ PAS LA PHRASE ECRITE PAR --&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 30 : HULULL S'EGARE (DU NORD)

**LA PHRASE ECRITE PAR LE QUESTIONNEUR ET QUE JE CITE:
"J'AI LA BOUSSOLE DANS LA MAIN ET JE REGARDE LE SPECTACLE"... M'ENFIN,
QUI TIENT LA BOUSSOLE? UN HU- MAIN DU VISUEL OU LE MEC QUI CHERCHE LA
CHOUETTE ? (JE SAIS, C'EST UN PEU LOURD MAIS JE SUIS AU FOND DE LA
CLASSE) AMICA-LE MANS.**

BEN OUI, JE SAIS. VOUS ETES SANS DOUTE UN NOUVEAU
"RELATIF", DONC VOUS NE POU- VEZ PAS SAVOIR CE QUE J'AI DEJA EXPLIQUE
ICI PAR LE PASSE. RASSUREZ-VOUS, JE NE  VAIS PAS VOUS DEMANDER DE LIRE
TOUTES LES Q-R ! BREF, J'AI DIT QUE LA BOUSSOLE ETAIT REPRESENTEE DANS
LE LIVRE TELLE QU'ELLE SE TROUVE DANS LA MAIN D'UN DES
PERSONNAGES, ET TELLE QU'ELLE POURRAIT SE TROUVER DANS VOTRE MAIN, A
VOUS, CHERCHEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : JKM - DOUTE

**DE MEME QUE POUR LES TITRES?OU BIEN UNE  ENIGME
AINSI DEFINIE DANS LA CHASSE EST- ELLE INDISSOCIABLE? MERCI DE TA
REPONSE BON WEEK END - JKM**

IL MANQUE DU TEXTE, JKM. JE NE COMPRENDS PAS LA
QUESTION. SI VOUS LISEZ CELA AVANT 19H CE SOIR, COMPLETEZ VOTRE QUES-
TION. SINON, IL FAUDRA ATTENDRE UNE SE- MAINE CAR JE PRENDS QUELQUES
JOURS DE VACANCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DE MAX A .... (JE N'OSE PLUS !)

**JE VOUS AI REPONDU POUR NE PAS QUE VOUS PENSIEZ QUE JE
 POURRAIS ETRE CHAGRINE PAR UNE CHOSE QUE JE TROUVAIS DROLE ! JE PENSAIS
 QUE CETTE REPONSE NE PORTAIT PAS A CONSEQUENCE. A MON TOUR D'ESPERER
QUE CA NE VOUS FACHERA PAS !**

MERCI AUSSI POUR VOS SOUHAITS DE BON RE- POS. JE VAIS SUIVRE VOTRE CONSEIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : RE-FLECHE-Y-SONT AVANT LE WE

**EN 470, LA FLECHE VISE LE COEUR DOIT ELL E L'ATTEINDRE
 ? LE TRANSPERCER ? ALLER A U DELA ? S'AGIT-IL DE LA MEME FLECHE QU'EN
420 ? MERCI DAISY 'EX-ORVALIENNE' REPENTIE**

ELLE LE "VISE". POUR LE RESTE, A VOUS DE TROUVER.
FLECHE : NON. AMITIES -- MAX PS : POURQUOI "REPENTIE" ? EN AURIEZ- VOUS
HONTE ?

---

#### Q 34 : TOUJOURS "CLAIRE"

**OUTRE L'INCITATION DU TITRE A-T-ON BESOI N OBTIENT-ON
DES CHIFFRES? DES LETTRES?DES MOTS?UNE PHRASE?UN OU DES LIEUX? VOUS M'
INCITEZ A POSER DES QUESTIONS LORSQUE J' AVOUE"GROSEILLE"MAIS JE SUIS
PRETE A PAR IER SUR LA REPONSE !!"PASSERELLE" "JE NE PEUX VRAIMENT PAS
VS DIRE CELA" "A VOUS  DE TROUVER" AMITIES DE CLAIRE !**

OUTRE QU'UNE PHRASE A SAUTE ET QUE JE NE SAIS DONC PAS
 DE QUELLE ENIGME VOUS PARLEZ, JE CRAINS EN EFFET DE NE PAS POU VOIR
VOUS DIRE CA ! SI JE DEVOILAIS, POUR CHAQUE ENIGME, LA NATURE DES SOLU-
TIONS A TROUVER, JE SUIS SUR QUE CA VOUS BARBERAIT ! NE VOULANT PAS VOUS
 BARBER, JE M'ABSTIENS DONC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : JKM - DOUTE

**BJR MAX.MA QUESTION ETAIT DE SAVOIR SI U NE
ENIGME(TITRE+TEXTE+VISUEL) TEL QUE PR ESENTE SUR UNE MEME DOUBLE PAGE
EST INDI SSOCIABLE OU BIEN LES TITRES,TEXTES ET V ISUELS SONT-ILS TOUS
DECLASSES DANS LE S ENS OU UN VISUEL CORRESPONDRAIT A UN TEX TE D'UNE
AUTRE PAGE?MERCI DE VOTRE REPON SE ET BONNES VACANCES. JKM**

NON, LE TITRE, LE TEXTE ET LE VISUEL FIGURANT SUR UNE
DOUBLE PAGE SONT INDISS OCIABLES. CE SONT CES 3 ELEMENTS QUI  COMPOSENT
"UNE ENIGME". MAIS ATTENTION : CERTAINS ELEMENTS D'UNE ENIGME PEUVENT
RESSERVIR PLUS TARD... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FL

**NON,JE NE SUIS PAS DU TOUT FACHEE. MAIS TOUT DE MEME
UN PEU ETONNEE QUE VOU S AYEZ PU PRENDRE RENDEZ-VOUS SI VITE! J'AVAIS
QUELQUE PART SANS DOUTE RAISON.; BON REPOS,MAX.**

MERCI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DE MAX A TOUS

**AYANT BESOIN DE QUELQUES JOURS DE VACAN- CES, LA
PRESENTE RUBRIQUE SERA FERMEE JUSQU'AU LUNDI 2 NOVEMBRE (DONC UN PEU
PLUS D'UNE SEMAINE). NE M'ECRIVEZ PAS PENDANT CETTE PERIODE CAR VOS
MESSAGES S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES  LIRE. MERCI POUR VOTRE
PATIENCE.**

BONNE CONTINUATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 500

**BJR MAX,EN GENERAL SUR LES REGLES LES PE TITES
GRADUATIONS CORRESPONDENT A UNE FR ACTION DE L'UNITE DE MESURE.EST-CE LE
 CA S ICI OU EST-CE SEULEMENT UNE VUE D'ARTI STE ? DONC SANS IMPORTANCE
POUR LE JEU.  MERCI, YVAN**

CE QUI EST REPRESENTE, C'EST UNE REGLE NORMALE EN CENTIMETRES. LES PETITES GRAD UATIONS MARQUENT DONC LES 1/2 CM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ORVAL

**2 MOIS MAINTENANT QUE LE TRESOR EST TROU VE.OU EN ETES
 VOUS DU LIVRE DES SOLUTION S (ON CONNAIT LES DIFFICULTES RENCONTRES
).EST CE QU'IL Y AURA UNE REMISE OFFICIE LLE DU GLOBE A METEOR. SAVEZ
VOUS SI METEOR CONSERVE LE GLOBE OU LE REVEND A UN COLLECTIONNEUR.MERCI
DE NOUS TENIR AU COURANT IL SERAIT DOMMAGE DE FINIR AINSI .**

J'ATTENDS LES EPREUVES DE PHOTOGRAVURE DU LIVRE DES
SOLUTIONS, PUIS IL SERA  IMPRIME DANS LA FOULEE. ON POURRA LE  COMMANDER
 DIRECTEMENT ICI, CAR LES EDITE URS "CLASSIQUES" DEMANDENT 3 MOIS DE DE-
 LAI (EN FAIT, LE DELAI EXIGE PAR LES REPRESENTANTS POUR METTRE UN LIVRE
 EN PLACE. POUR GAGNER DU TEMPS, NOUS AVONS
DONC DECIDE DE LE DIFFUSER AINSI, EN  VPC. GLOBE : SUR EUROPE 1, METEOR A
 LAISSE ENTENDRE QU'IL LE VENDRAIT SANS DOUTE UN JOUR A UN
COLLECTIONNEUR. MAIS JE N'EN SAIS PAS PLUS POUR L'INSTANT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 40 : ORTHOGONALE EN 500...

**UNE CHOSE M INTRIGUE. EN 500, LORSQUE JE  COMMENCE A
COMPTER MES MESURES SUR LA L IGNE, PUIS JE VRAIMENT QUALIFIER CETTE L
IGNE DE "ORTHOGONALE" OU BIEN CETTE DENO MINATION NE SE JUSTIFIE T ELLE
QU UNE FO IS AU BOUT DE MES 560606 MESURES ? MERCI - MIAM -**

JE NE PUIS VOUS DIRE CELA, MIAM.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : lolo

**la direction que prend le perso en 780 n e nous est en realite d'aucune utilite p our trouver sa desti?**

QUAND ON CONNAIT LA SOLUTION D'UNE ENIGM E X + 1, ON
PEUT TOUJOURS DIRE QUE L'ENI GME X NE SERT A RIEN ! IDEM POUR LA DI-
RECTION DE LA 780 : SI VOUS CONNAISSEZ LA DESTINATION DE LA 470, VOUS
POUVEZ TOUJOURS DIRE QUE LA DIRECTION DE LA 780 NE SERT A RIEN. MAIS
MOI, JE NE SUIS PAS D'ACCORD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : lolo

**vs dites en 470 qu'1 seule desti est a t rouver cela exclut il de trouver d'autre s lieux car la lumiere en est un autre?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : lolo

**en fin de 470 se peut il que ,ds un cert ain sens je
puisses dire ,qu'en realite  pieton et cocher ne se croisaient pas a
l'ouverture?**

NON, JE NE PENSE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : lolo

**en fin de 470 dois je avoir precisement  localise la lumiere pour etre ds le bon  et pour poursuivre?**

LOLO, "LUMIERE" EST SUJET TABOU. JE NE  PEUX DONC REPONDRE A AUCUNE QUESTION A  CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : lolo

**meme si ca fait pas tres jolie auriez vs  put dire "vise le approximativement coe ur"?**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, LOLO !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : cle

**une cle de passage peut elle etre simple ment une
remarque :ds le sens ou je trou ve un point que je vient juste de trouve
 r dans l'enigme d'avant et j'en tire les  conclusions qui s'imposent?**

LES CLES DE PASSAGES SONT DIVERSES ET VARIEES.
CERTAINES PEUVENT ETRE LA SOLUT ION ELLE-MEME DE L'ENIGME PRECEDENTE.
MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A  CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ordre

**vs m'avez repondu que vs n'avez confirme  l'ordre que
jusqu'en 470 or le figaro m ag se vantait de ns les donner dans "l'o
rdre" c'est pas celon vos instructions?**

NON. LE FIGARO A BIEN PRECISE QUE L'ORDR E QU'IL DONNAIT ETAIT "SON" ORDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 500

**BJ VOUS AVEZ DIT L OMBRE DE L EQUERRE N  A PAS D
IMPORTANCE .MAIS LA LONGUEUR DE  CETTE OMBRE OU SI VOUS VOULEZ DE L
EQUER RE EN A T ELLE? MERCI RICHARD 57**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : truc

**j'ai trouve un truc dans une enigme qui  ,a sa maniere
 ,me confirme mon parcour   1 je reve?  2 c possible?  3  y at il pl
usieurs trucs?**

IL Y A EFFECTIVEMENT DES CONFIRMATIONS DANS LE JEU... MAIS JE NE PEUX EN AUCUN CAS VOUS DIRE OU EST LESQUELLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : EN UN CLIN D'OEIL

**ON DOIT VOIR LA SOLUTION:L'INDICE QUI PE RMET DE
COMPRENDRE LE PILE POIL SAUTE T  IL AUX YEUX? MON 11 SUIT LOGIQUEMENT
MON 10 EN 470:SO NT ILS INDISSOCIABLES? A T ON "COMME UN SIGNAL" QUAND
ON RENCON TRE LA 1ere SENTINELLE?**

LE "PILE POIL" DECOULE DE LA SUPERSOLUTI ON. JE NE
PEUX PAS VRAIMENT DIRE QUE CA "SAUTE AU YEUX" AU SENS OU VOUS SEMBLEZ
L'ENTENDRE, MAIS IL NE DEVRAIT LOGIQUEME NT Y AVOIR AUCUN DOUTE A CE
STADE DU JEU ... 10 ET 11 : A CONDITION QUE JE COMPRE NNE BIEN LA
QUESTION, LA REPONSE EST "OUI". JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE
DERNIERE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX