## 1998-11-17

#### Q 1 : DE MAX

**MAX TU UTILISE A MERVEILLE LA LANGUE FRA NCAISE ET LES
 MOTS A DOUBLE SENS OU A SE NS CACHE. TES PHRASES ANODINES DEVIENNEN T
DES FAUSSES PISTES REDOUTABLENT DU COU T ET TES AIDES SI PRECIEUSES NOUS
 PASSEN T AU DESSUS DE L'OCCIPUT.**

C'EST FAUX ! JE REPONDS AU CONTRAIRE AU PREMIER DEGRE,
 POUR QU'IL N'Y AIT AUCUNE AMBIGUITE. SI VOUS PENSEZ CELA, C'EST SANS
DOUTE QUE VOUS ESSAYEZ D'INTERPRE- TER CE QUE J'ECRIS ICI. ET CA, C'EST
LA RECETTE DU CASSE-PIPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DE METEOR

**CERTAINS JALOUX VEULENT VOIR METEOR SORT IR DES CES
CHASSES: POURQUOI ? L'EQUIPE  DE FRANCE DE FOOT EST CHAMPIONNE ET POUR
TANT ELLE EST QUALIFIEE D'OFFICE POUR LE  TOUR SUIVANT.ON N'ACHEVE PAS
LES MEILLE URS. QU'IL GAGNE 1000 CHASSES S'IL PEUT. A NOUS DE LE CONTRER
 AVIS A TOUS         LE GENDRE DE**

LA SEULE PERSONNE QUI PUISSE EMPECHER  METEOR DE
JOUER, C'EST METEOR LUI-MEME ! ET PUIS, AUSSI FORT SOIT-IL, JE VOUS
SIGNALE QU'IL A LOUPE PLUS DE CHASSES QU'IL N'EN A GAGNEES, DONT UN
TRESOR ENTERRE SOUS SON NEZ ! QU'IL PASSE POUR UN EPOUVANTAIL PARCE
QU'IL A TROUVE 9 TRESOR A CE JOUR EST UNE CHOSE, MAIS
QU'ON VEUILLE POUR CELA L'EMPECHER DE JOUER, C'EST ILLOGIQUE. JE SUIS
BIEN D'ACCORD AVEC VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 780

**BJR MAX PEUT ON DIRE QUE "L'INSTANT" OU LES 2 PE
RSONNAGES SE CROISENT EST CONNU (AVEC +  OU - DE PRECISION) ET IMPORTANT
 ?  MERCI.......LPM**

JE NE PEUX PLUS REPONDRE AUX QUESTIONS QUI ME
DEMANDENT SI CECI OU CELA EST IMPORTANT. IL Y A EU BEAUCOUP TROP DE
MESSAGES DE CE GENRE LES DERNIERS TEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GANY 1

**470: LA LUMIERE EST ELLE CRYPTEE EN 470? 2. LA
DESTINATION A TROUVER EST ELLE CRY PTEE? 560: LA NEF A T ELLE TOUJOURS
ETE ENCALM INEE? 560: LA NEF, EN 1993, ETAIT ELLE UNE ENT ITE UNE CHOSE
COMPLETE A CE MOMEN LA?***

LUMIERE = SUJET TABOU. 2 - OUI, DANS LA MESURE OU ELLE
 N'EST     PAS DONNEE EN CLAIR, ET QU'IL FAUT     DONC LA TROUVER ! 3 -
RELISEZ L'I.S. DU 9 JUIN 95. C'EST     TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE
SUJET. 4 - OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : GANY

**560; EST CE JUSTEMENT EN TRACANT LE TRAI T A NE PAS REGRETTER QUE LA NEF APPARAIT ?***

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! JE NE PEUX PAS CONFIRMER OU INFIRMER DES HYPO- THESES DE SOLUTIONS, GANY. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DE MAX 2

**TA REPONSE EXPRIME BIEN CE QUE JE DIS.JE  TE DIS
QUELQUE CHOSE ET TU COMPRENDS L' INVERSE DE CE QUE VEUX TE DIRE MAX
INCOM PREHENSION ENTRE MOI QUI M'EXPRIME MAL E T TOI QUI COMPRENDS CE
QUE TU PEUX COMPR ENDRE, D'OU PROBLEME AVEC CERTAINS CHERC HEURS . ENTRE
 CE QUE TU DISAIS HIER ET P LUS VALABLE AUJOURD'HUI, CE QUE TU DIS**

VOUS AVEZ DIT QUE MES REPONSES ETAIENT ORIENTEES DE
MANIERE A INDUIRE EN ERREUR ET J'AI REPONDU QUE NON. MAIS IL ME SEMB LE
EN EFFET QU'IL Y A UN MALENTENDU SI CETTE QUESTION AVAIT POUR BUT
D'EXPRIMER CE QUE CERTAINS CHERCHEURS  - DONC PAS VOUS-MEME - ME
REPROCHAIENT. DANS CE CAS , JE SUIS D'ACCORD AVEC VOTRE REMARQUE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MALBROUCK

**LE CONSEIL GENERAL DE MEUSE(no TEL FORNI  PAR
VOUS&gt;N'A PAS LA BROCHURE DU TRESAOR :OU S'ADRESSER? POUVEZ VOUS ETRE
PLUS PR ECIS? A QUAND LES SOLUTIONS DU TRESOR D'ORVAL, VOUS AVIEZ PROMIS
 POUR LA MI-OCTOBRE??**

LA BROCHURE EST A L'IMPRESSION ET DOIT SORTIR A LA FIN
 DE CETTE SEMAINE. IL FAUT VOUS ADRESSER AU CONSEIL GENERAL DE LA
MOSELLE (ET NON A CELUI DE LA  MEUSE). EN ATTENDANT, VOUS POURREZ TROU-
VER LES ENIGMES SUR LE MINITEL, CODE 3615 ESTRL. LES SOLUTIONS D'ORVAL
SONT EGALEMENT A L'IMPRESSION ET DEVRAIENT
ETRE DISPOSNIBLES VERS LA FIN DU MOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GANY FIN

**OUVERTURE: IL N'Y EN A QU'UNEOK CEPENDANT SI JE TROUVE
 UN AUTRE LIEU QUE  L'OUVERTURE MAIS PORTANT LE MEME NOM QU E
L'OUVERTURE TROUVEE EN 530 MAIS CEE FO IS UN PEU PLUS TARD DANS LE JEU
C'EST DO NC QUE J'AI TOUT FAUX PUISQUE VOUS DITES  QU'IL N'Y EN A QU'UNE
 QU'UN SEUL LIEU G EOGRAPHIQUE? ETES VOUS D'ACCORD ?***

SOUS RESERVE QUE J'AIE BIEN COMPRIS VOTR E QUESTION, JE SUIS D'ACCORD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DE MAX3

**ET CE QUE LES CHERCHEURS COMPRENNENT AVE C LEURS
INDICES EN MAIN ET CE QUE TU DIS  ET QUI EST INTERPRETABLE DE 100
FACONS-  C'EST CA LA LANGUE FRANCAISE- ON NE PEU X PLUS S'ETONNER QUE
L'ON TE CONTREDISE  CHAQUE JOUR AMITIE    LE GENDRE DE**

C'EST FORT POSSIBLE. MAIS IL Y A AUSSI UNE AUTRE
RAISON : CERTAINS CHERCHEURS, PERSUADES D'AVOIR UNE BONNE SOLUTION,
"PUISENT" DANS MES REPONSES ICI TOUT CE QUI POURRAIT LES CONFORTER DANS
CETTE SOLUTION, EN IGNORANT SOUVENT LE CONTEX- TE DE LA QUESTION POSEE.
PAR EXEMPLE, CE MATIN, ON M'A DEMANDE S'IL ETAIT EXACT
QUE J'AURAIS DIT QUE LE PREMIER PAS DE LA 780 NE SE FAISAIT PAS AVEC LES
 PIEDS. ON ME POSE SANS ARRET CETTE MEME QUES- TION, ALORS QUE J'AVAIS
SIMPLEMENT RE- PONDU : "ELLE NE SE FAIT PAS AVEC LES PIEDS" A UN
CHERCHEUR QUI ME DEMANDAIT S'IL FALLAIT ALLER PHYSIQUEMENT MARCHER SUR
PLACE. MA REPONSE, SORTIE DE SON
CONTEXTE, N'A DONC PLUS DU TOUT LE MEME SENS. CE N'EST QU'UN EXEMPLE
PARMI DES CENTAINES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : GANY

**470: EST CE QUE LA DESINATION A TROUVEE  EST  : 1. LE
BON CHEMIN TEL QUE C'EST DIT DANS  LE TITRE? 2. LA LUMIERE ELLE MEME?
EST CE QUE FLECHE COEUR LUMIERE SONT ALI GNES?***

1 - OUI. JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX AUTRES QUES- TIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : lolo

**ben j'essayais de dire que puisque cette  direction ne
 m a servi en aucun cas pou r trouver la desti,si elle povait avoir  son
 utilite en470? mais ds votre reponse  on pourrait comprendre qu'en fin
de 780  j'oublis cette histoire de direction et  n'y reviens pas?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI "VOUS N'Y  REVENEZ PAS",
MAIS SI VOUS TROUVEZ LA SOLUTION D'UNE ENIGME X+1, ON PEUT SUPPO SER QUE
 VOUS AVEZ D'ABORD TROUVE LA SOLU TION DE X. SI DONC VOUS ME DEMANDEZ SI
 X PEUT AVOIR UNE UTILITE POUR TROUVER X+1, JE NE PEUX QUE REPONDRE
"OUI" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CARBONE 14

**BONJOUR MAX  J'AI TROUVE 1 MILLION    EST CE POSSIBLE ?  MERCI.**

DANS LES ENIGMES ? JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! EN CREUSANT UN TROU ? ALORS VOUS ETES UN SACRE VEINARD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : HULULL A L'ETRANGER

**BONJOUR MAX. JE ME SUIS LAISSE DIRE QUE LA CHASSE A LA
 CHOUETTE POUVAIT MENER A L'ETRANGER (AU SENS FIGURE BIEN SUR) DANS LA
MESURE OU ON SORT DE FRANCE SUR LA CARTE. EST CE VRAI ? (PS : CE N'EST
PAS IMPORTANT !!!) AMICA-LE MANS HULULL**

A PRIORI, RIEN NE L'INTERDIRAIT ! MAIS JE NE PEUX PAS
EN DIRE PLUS. EN REVAN- CHE, LA CHOUETTE, ELLE, EST BIEN ENTERRE E EN
FRANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LA SS

**A T ELLE UN CARACTERE EVIDENT,IRREFUTABL E,INCONTESTABLE...**

LOCALISANT UN ENDROIT ON NE PEUT PLUS  PRECIS, IL NE PEUT EN ETRE AUTREMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : GLOUTON

**ON SAIT QUE LES SENTINELLES SONT TENGIBL ES ET QUE
L'ON PEUT LES TROUVER SUR LA C ARTE EST QUE LES CHIFFRES QUI LES ACCOMP
AGNENT SUR LE VISUEL CONFIRMENT SUR LA C ARTE OU SUR LE TERRAIN LES
SENTINELLES**

CETTE AFFIRMATION-LA, JE VOUS EN LAISSE L'ENTIERE RESPONSABILITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : GANY SUITE

**470: FLECHE CONNUE A LA FIN DE CETTE ENI GME? C'EST
CA? 2- MON TOUT - COEUR- DESTINATION ALIGNES ??? 3- FLECHE EST ELLE 'MON
 TOUT' DE LA 470? 4- 560: L'OUVERTURE QUI REVELE LA LUM CE LESTE EST
ELLE CONNUE A CE MOMENT? OU EST ELLE LA MME CHOSE QU'EN 530?***

1 - IL FAUT L'UTILISER DANS CETTE ENIG-     ME, ET LE
TITRE SE COMPREND A LA FIN     DE CETTE ENIGME. JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE SPECIFIQUEMENT SUR LE MOT     "CONNUE". 2 - J'AI DIT : TOUT,
OUVERTURE, LUMIERE     ALIGNES. A VOUS D'INTERPRETER CORREC     TEMENT
CETTE ENIGME. JE NE PEUX PAS
    EN DIRE PLUS. 3 ET 4 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES     QUESTIONS.
ELLES SONT BIEN TROP PRE-     CISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 780

**MAX 1MILIION C ETAIT FACON DE PARLER POUR VOUS DIRE
QUE JE SUIS TOUJOURS LA- AU FAIT MIAMI A LA RAME C EST CHOUETTE M
AIS(LES BERMUDES QU EST CE QUE VOUS EN   FAITES)HEIN---? 780 SOUS LE
BRAS DU PIETON JE VOIS UN 71  OU BIEN SUIS JE MIRO? MERCI**

LES BERMUDES ? LA QUESTION NE SE POSE PAS PUISQUE VOUS
 ETES TOUJOURS LA ! 780 : JE NE PEUX PAS SPECIFIER LE       CONTENU DES
VISUELS. MAIS EN REGLE       GENERALE, N'INTERPRETEZ PAS LES
VISUELS AU-DELA DU RAISONNABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LONGUEUR

**MAX VOUS CONFIRMEZ VOTRE REPONSE A LA  QQR 1 DU
7.10.98:NON, LA LONGUEUR VISIBLE DE LA REGLE N'EST PAS IMPORTANTE VOUS
AVEZ DIT PRECEDEMMENT-REF NON RETRO UVEE-QUE LA LONGUEUR TOTALE DE LA
REGLE  N'EST PAS IMPORTANTE. TOTALE, C'EST A DI RE COMPRENANT LA PARTIE
CACHEE. ALORS?**

LA LONGUEUR VISIBLE TOTALE ET LA LON- GUEUR CACHEE NE
SONT PAS IMPORTANTES. CE QUI NE SIGNIFIE QUE CELA, ET RIEN D'AUTRE ! JE
REPONDS STRICTEMENT A LA QUESTION POSEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CHANGEMENT

**EST-CE DANS LA 470 QUE NOUS DEVONS  TROUVER LE POINT DE CHANGEMENT DE DIRECT ION? ULYSSE**

ULYSSE, J'AI DEJA DIT DES DIZAINES ET DES DIZAINES DE
FOIS QUE LE CHANGEMENT DE DIRECTION S'OPERAIT entre LES DEUX ENIGMES. JE
 NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT LE REPERER OU NON. MAIS CELA SE  PASSE
entre LES DEUX ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ZAZA

**EST-IL POSSIBLE D'UTILISER MOINS DE SIX SENTINELLES POUR LA RESOLUTION FINALE DE LA 650?**

NAVRE, ZAZA, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS  DIRE CA. LE
NOMBRE DE SENTINELLES EST CRYPTE DANS L'UNE DES ENIGMES. A VOUS DE LE
DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : JUMPY

**UN PARALLELOGRAMME EST-IL UN ELEMENT IMPORTANT SINON ESSENTIEL DE LA SUPER SOLUTION?**

ENCORE UNE FOIS, DESOLE. JE NE DONNE AU- CUNE INFO SUR LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : J.R.

**IL N'Y A QU'UNE MESURE DANS LE JEU.LA REGLE DE LA 500 EST-ELLE SUSCEPTIBLE DE REPRESENTER CETTE MESURE LORS DE CALCULS  PRECIS?**

J'AI DIT QU'UNE MESURE POUVAIT AVOIR DIFFERENTES
VALEURS. C'EST TOUT CE QUE J'AI LACHE A CE SUJET ! CELA NE SIGNIFIE PAS
QU'IL N'Y A QU'UNE MESURE ET NE SI- GNIFIE PAS LE CONTRAIRE NON PLUS. ET
  C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : BLEUVERT PRECISIONS

**COMMENT EXPLIQUEZ VOUS LE FAIT QUE LE TR AIT A NE PAS
REGRETTER SOIT AU FUTUR IMM EDIAT UNIQUEMENT (CF MA QUESTION D'HIER)  ET
 VOTRE REPONSE A LA QUESTION GRAAL 14  DU 20-05-97 ? MERCI**

TROUVEZ-VOUS ANORMAL QUE L'ON PUISSE NE PAS REGRETTER UNE ACTION IMMEDIATE ET S'EN FELICITER AUSSI PLUS TARD ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BV2

**DANS 'UT QUEANT LAXIS' LES CARACTERES SE PARANT LES
CHIFFRES SONT ILS DES CARACTE RES PERMETTANT DE FAIRE UNE SOUSTRACTION ?
 MERCI**

NON, CE SONT DE SIMPLES TIRETS DE SEPA- RATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PANDA 92 95

**MAX, LA SUPER SOLUTION NOUS DONNE TELLE LE MO YEN D'ARRIVER A LA TOMBE MEME DE LA CHOU ETTE ?**

ELLE VOUS PERMET UNE LOCALISATION PILE- POIL DE LA CACHE, LORSQUE VOUS ETES SUR LE TERRAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : PANDA 92 95

**MAX,MAX, VOUS DITES QUE SUR LE LIEU ON NE PEUT PA S SE TROMPER. POURQUOI DITES-VOUS CELA ?**

BEN... PARCE QUE C'EST LE CAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PANDA 92 95

**MAX, EST-CE-QUE LA SUPER SOLUTION NOUS FAIT V ENIR SUR
 UN LIEU PRECIS, ET APRES LA TOM BE EST REPERABLE EN VISUEL A 100% GRACE
  A DES INDICES DE LA SUPER SOLUTION DANS  LE LIEU MEME ?**

VOTRE QUESTION EST UNE PETIT PEU TROP PRECISE. LA
SUPERSOLUTION VOUS PERMET DE LOCALISER LA CACHE. SI VOUS NE CREUSEZ  PAS
 A COTE, ELLE N'EST PAS LOUPABLE ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES
 REPERES SUR LE TERRAIN, NI COMMENT FONCT IONNE LA SUPERSOLUTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 470 ISAREL4

**BJR MAX DS 470 LES MAJUSCULES DE PREMIER QUATRIEME
CINQUIEME SIXIEME SEPTIEME HUITIEME SONT ELLES IMPORTANTES OU EST CE UNE
 ERREUR TOPOGRAPHIQUE...? MERCI ET BON COURAGE**

LES SEULES MAJUSCULES IMPORTANTES SONT CELLES DU MOT
"ETERNITE". LISEZ LA RUBRIQUE "PRECISION DES AUTEURS" SUR CE MINITEL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PANDA 92 95

**MAX, Y-A-T-IL UNE MESURE PRECISE A PERTIR D'U N POINT
PRECIS JUSQU'A LA TOMBE OU BIEN, SUR PLACE ON SE DIT QUE LA TOMBE EST
PRE SENTE CAR CECI OU CELA SAUTE AUX YEUX GR ACE AUX INDICES DE LA SUPER
 SOLUTION ?**

COMME JE VOUS L'AI DIT DANS L'UNE DE MES REPONSES PRECEDENTES, JE NE PEUX PAS RE- VELER CELA. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DE TOTEM A MAX (12789)

**MAX,JE SUPPOSE QUE VOUS AVEZ UN CERTAIN  RESPECT POUR
LA MYTHOLOGIE ET LES DIEUX. VOUS N'ETES DONC PAS CAPABLE D'EN BANIR  UN,
 MEME CHEZ UNE SAINTE,NON? (NON,CE N'EST PAS UNE QUESTION SUR LA TO ISON
 ! JE SUIS UN DISSIDENT A L'ENGOUEME NT GENERALE QUI SE GENERE AUTOUR DE
 VOTR E NLLE CHASSE ! J'UIS TROP INCULTE!)**

JE NE VOIS PAS TRES BIEN COMMENT ON POUR RAIT BANNIR
UN DIEU CHEZ UNE SAINTE.  J'AVOUE NE PAS TRES BIEN COMPRENDRE LA
QUESTION, TOTEM... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : Bleuvert precisions (suite)

**Non Max une nouvelle fois je ne suis pas  Ok avec
vous. Dans la question de Graal  vous dites explicitement que le trait a
  une utilite immediate puis une autre ul terieure. Dans la reponse que
vous faite s a ma question, il n'a plus d'utilite q u'immediate.Ne me
dites pas maintenant q ue toute les bonnes reponses influent ..**

MAIS VOYONS, BLEUVERT !... M'AVEZ-VOUS POSE LA MEME
QUESTION QUE GRAAL ? NON. VOUS M'AVEZ DEMANDE SI CE TRAIT AVAIT UNE
UTILITE IMMEDIATE, ET JE VOUS AI RE- PONDU "OUI", PARCE QUE C'EST LA
VERITE. IL NE M'APPARTIENT PAS DE DEVINER CE QUE VOUS AURIEZ PU AJOUTER,
 SOIT "ET PLUS TARD ?". JE REPONDS STRICTEMENT AUX QUES
TIONS QU'ON ME POSE, ET SANS LES COMPLE- TER ! SI JE DEVAIS REPONDRE, EN
 PLUS, AUX QUESTIONS QU'ON NE ME POSE PAS, LA CHOUETTE SERAIT TROUVEE
DEMAIN MATIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Bleuvert SUITE

**(immediat et aussi sur la suite et donc  que l'on n'a
qu'a se feliciter d'avoir l a bonne reponse aussi pour plus tard car
alors tout votre discours sur les futur s immediats et proches
deviendrait creux Alors je repose ma question le trait a t 'il un futur
proche en plus du futur imm ediat. Merci d'eviter la langue de bois.**

JE NE MANIE PAS LA LANGUE DE BOIS, BLEU- VERT. MAIS IL
 ME SEMBLE - EN TOUTE AMI- TIE - QUE VOUS FAITES SEMBLANT DE NE PAS
COMPRENDRE ! IMAGINEZ UN INSTANT QUE JE M'AMUSE A REPONDRE AUX QUESTIONS
 EN IN- CLUANT, DANS CHACUNE D'ELLE, LA PHRASE SUIVANTE : "VOUS AURIEZ
AUSSI PU ME DE- MANDER CECI, ET JE VOUS AURAIS REPONDU
CELA, PUIS VOUS AURIEZ PU ME DEMANDER CELA, ET JE VOUS AURAIS REPONDU
CECI !" J'AI PUBLIE UNE SYNTHESE, ENIGME PAR  ENIGME, DANS LE
FIGARO-MAGAZINE L'ANNEE DERNIERE. JE NE PEUX TOUT DE MEME PAS REPETER
CES SYNTHESES DANS CHAQUE REPON- SE QUE JE FAIS, SOUS PRETEXTE QUE LEURS
 AUTEURS ONT OUBLIE CERTAINS ELEMENTS
DANS LES QUESTIONS QU'ILS ME POSENT. VOUS RENDEZ-VOUS COMPTE DE CE QUE
VOUS ME DEMANDEZ ? VOUS M'AVEZ DEMANDE SI CE FUTUR ETAIT UN FUTUR
IMMEDIAT, ET JE  VOUS AI REPONDU QUE OUI. SI VOUS M'AVIEZ DEMANDE EN
PLUS (CE QU'A FAIT LE CHERCHE UR GRAAL ET QUELQUES AUTRES) SI CE FUTUR
ETAIT AUSSI PLUS LOINTAIN, JE VOUS AU-
RAIS REPONDU DE LA MEME FACON. AINSI QUE JE VOUS L'AI DIT DANS L'UN DE
MES MESSA- GES PRECEDENTS, IL N'Y A RIEN D'ANTINOMI QUE, A PRIORI, DANS
LE FAIT QU'UNE CHOSE UTILE AUJOURD'HUI NE PUISSE AUSSI L'ETRE PLUS TARD,
 POUR DES RAISONS IDENTIQUES  OU MEMES DIFFERENTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MARLBROUCK

**CHER MAX,PARDONNEZ MA QUESTION,MAIS VOUS ETES-VOUS
ASSURE QU'IL NE FIGURAIT AUCUN E COQUILLE DANS LES SEQUENCES CHIFFREES
DES PAGES MINITEL DE LA CHASSE MARLBROUC KIENNE ?  ATARAX**

ATARAX, VOUS M'AVEZ POSE LA MEME QUES- TION HIER. MA
REPONSE SE TROUVE DANS LE BLOC DE MESSAGES DU 16/11, EN 21EME PO-
SITION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TIRETS 2424----

**VOS DIFFERENTES REPONSES A CE SUJET, SERAIENT ELLES
IDENTIQUES, SI CEUX CI FAISAIENT PARTIE DES RELIQUATS? D'AVANCE MERCI
AMICALEMENT  VERNON**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE N'INTEGRAIS AUCUN ELEMENT
 DE LA SUPERSOLUTION DANS MES REPONSES. LA 12EME ENIGME ETANT "IN-
VISIBLE", JE FAIS COMME SI ELLE N'EXIS- TAIT PAS. C'EST AUSSI POUR CETTE
 RAISON QUE JE NE REPONDS PAS AUX QUESTIONS DI- RECTES SUR CETTE
SUPERSOLUTION. CECI EST UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL, ET N'EST
NI UNE INFIRMATION NI UNE CONFIRMATION QUANT A L'HYPOTHESE QUE VOUS
EVOQUEZ DANS VOTRE QUESTION CI-DESSUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FAUSSE PISTE

**ETES VOUS CERTAIN QUE LA FAUSSE PISTE QUI COUVRAIT LES
 ONZE ENIGMES A ETE ABANDONNEE, ET QU'AUCUN CHERCHEUR EST DESSUS
ACTUELLEMENT. ET CETTE FAUSSE PISTE DONNAIT ELLE, EGALEMENT DES INDICES
EXPLOITABLES SUR LA ZONE?  D'AVANCE MERCI AMICALEMENT  VERNON**

VERNON, DEPUIS CE JOUR-LA, J'AI PRECISE QU'AUCUNE
FAUSSE PISTE NE COUVRAIT LES 11 ENIGMES. LA QUESTION NE SE POSE DONC
PAS. D'AUTRE PART, L'ANECDOTE A LAQUELLE VOUS FAITES ALLUSION (TRES
ANCIENNE) N'ETAIT PAS UNE "FAUSSE PISTE" AU SENS OU VOUS SEMBLEZ
L'ENTENDRE, MAIS UN FAUX DECRYPTAGE, AU DEMEURANT TRES ASTUCIEUX,
CE QUI ME FAIT DIRE QUE SON AUTEUR A  FAIT FAUSSE ROUTE (OU A PRIS UNE
FAUSSE PISTE). MAIS CETTE FAUSSE ROUTE N'EST PAS UNE "FAUSSE PISTE" AU
SENS OU ON L'ENTEND. JE NE SAIS PAS SI CE QUE JE DIS EST TRES CLAIR, CAR
 C'EST DIFFICILE A EXPLIQUER. METTONS QU'UNE FAUSSE PISTE (VOULUE OU NON
 PAR MOI) EST UN PIEGE
DANS LEQUEL ON PEUT SE RUER PARCE QUE C'EST TENTANT OU PARCE QUE DES
COINCIDEN CES VOUS Y ENTRAINENT. DANS LE CAS EVO- QUE CI-DESSUS, IL
S'AGIT PLUTOT DE L'APL ICATION D'UNE METHODE DE DECRYPTAGE UNIQUE A
TOUTES LES ENIGMES, ET QUI A PRODUIT UN RESULTAT COHERENT ALORS QUE, EN
PROBABILITE PURE, IL N'Y AURAIT PAS
DU Y EN AVOIR. C'EST SOUS CET ASPECT QUE SON AUTEUR A FAIT FAUSSE ROUTE
(OU A PRIS UNE FAUSSE PISTE.) PAR PRINCIPE, JE NE COMMENTE JAMAIS LES
FAUSSES PIS- TES (NI LES BONNES, D'AILLEURS !), ET JE NE PEUX DONC PAS
REPONDRE A VOS QUES- TIONS CI-DESSUS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MESURE

**QUESTION J.R CE JOUR: VOUS REPONDEZ ,CEL A NE SIGNIFIE
 PAS QU'IL Y A UNE SEULE ME SURE. C'EST NOUVEAU CA!!! ET L'I.S. SUR LA
MESURE, ON S'ASSOIT DES SUS.!!!!**

EFFECTIVEMENT, MA REPONSE N'ETAIT PAS TRES CLAIRE.
ELLE ETAIT DICTEE PAR LA QUESTION, QUI PARLAIT DE LA REGLE. J'AU- RAIS
PEUT-ETRE DU ECRIRE "JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA VALEUR DE LA MESURE
LUE SUR CETTE REGLE ETC...". MAIS VOUS AUREZ RECTIFIE VOUS-MEME !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GANY PRECISONS

**470: 470: MON TOUT EST IL SEULEMENT : 1. LE RESULTAT
DE LA CHARADE? 2. CHARADE ET VISUEL ENSEMBLE? : 470: MON TOUT PRECISE T
IL CE QUE VS ENTENDEZ  PAR FLECHE? 3. LA FLECHE ETANT A UTILISER DANS
CEE E NIGME CA SUPPOSE QU'ELLE EST DEJA CONNU? ***

1 - LE RESULTAT DE LA CHARADE. JE NE      PEUX PAS
VOUS DIRE SI LE VISUEL EST     COMPRIS ! FLECHE : C'EST A VOUS DE LE
DECOUVRIR. LES ENIGMES NE PRECISENT PAS FORCEMENT  LE SENS DE TEL OU TEL
 ELEMENT (SINON, ELLES NE MERITERAIENT PAS TOOUJOURS LE NOM "ENIGME").
JE NE PEUX PAS REPONDRE A
LA 3EME QUESTIONS, POUR DES RAISONS MAINTES ET MAINTES FOIS EXPLIQUEES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : REGLE

**EN 500 LA REGLE EST COMPOSEE DE DEUX PAR TIES: A:LA
PARTIE VISIBLE SUR LE VISUEL B:PARTIE NON VISIBLE, OU CACHEE C: A PLUS B
 :LONGUEUR TOTALE DE LA REGLE QUESTION:QU'EST-CE-QUI N'EST PAS IMPOR-
TANT: A, B,C? J'EN PERDS MON LATIN.. ULYSSE**

OUBLIEZ MA REPONSE PRECEDENTE. EN VOULAN T TROP BIEN
EXPLIQUER LA DIFFERENCE EN- TRE "LONGUEUR VISIBLE", "LONGUEUR INVISI
BLE" ET "LONGUEUR TOTALE", MA REPONSE  DEVENAIT INCOMPREHENSIBLE. PARTEZ
 DU PRI NCIPE QUE LA PARTIE NON MONTREE SUR LE VISUEL (DONC LA LONGUEUR
INVISIBLE) N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : EN 470

**EST-IL TRES IMPORTANT QUE L'INCONNUE SOI T"MON 11eme"**

ELLE L'EST, DONC LA QUESTION NE SE POSE PAS. EN TOUT CAS, CA NE POUVAIT PAS ETRE AUTRE CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 470

**PEUT ON DIRE QUE SI LA FLECHE ATTEIGNAIT  LE COEUR CELA NE CHANGERAIT RIEN A L'AF FAIRE ? MACFAN**

MACFAN, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. SI JE REPONDAIS
"NON, CA NE CHANGERAIT RIEN ", CELA VOUDRAIT DIRE QUE LE FAIT QU'ELL E
SOIT OU NON DECOCHEE N'A AUCUNE IMPOR- TANCE. SI JE REPONDAIS "SI, CELA
CHANGER AIT QUELQUE CHOSE", CA VOUDRAIT DIRE QU'IL FAUT LA DECOCHER.
DANS LES DEUX CA JE CONFIRMERAIS UNE HYPOTHESE DE DECRYP-
TAGE, CHOSE QUE JE NE PEUX PAS FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CARBONE

**BONJOUR MAX.               QUELLE TORTURE !    BONNE JOURNEE-**

VOILA SUI EST FRANC ET DIRECT ! BONNE JOURNEE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : HULULL ET LE DEPARTEMENT

**RE-BONJOUR MAX.  ALORS DOIS-JE ALLER DANS LE 70 OU DANS LE 62 ?  MERCI D'AVANCE  AMICA-LEMANS HULULL**

NON, LA, CHER HULULL, CE N'EST PAS POSSI BLE. VOUS NE
POUVEZ PAS ME POSER UNE QUE STION EN ME DEMANDANT DE L'EFFACER ET ME
DEMANDER EN MEME TEMPS DE VOUS REPOND DRE DANS UN MESSAGE SUIVANT ! SI
VOUS M'ECRIVEZ EN ME DEMANDANT D'EFFACER VO- TRE MESSAGE, PAS DE
PROBLEME. MAIS SI  VOUS ME DEMANDEZ D'Y REPONDRE QUAND MEME
ICI (OU EN BAL), JE NE PEUX PAS LE FAI- RE. DE PLUS, COMPTE TENU DE LA
NATURE DE VOTRE QUESTION, JE NE POURRAIS DE TOUTES FACONS PAS VOUS
REPONDRE. ALORS, NI REGR ETS NI REMORDS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LONGUEUR DE REGLE

**OUF..MERCI POUR LA REPONSE. RECONNAISSEZ  QUE VOTRE
REPONSE A MA QUESTION'LONGUEU R' ICI MEME ETAIT POUR LE MOINS ABSCONSE
UULYSSE**

JE RECONNAIS !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : BOMBE H

**MAX LES TOUCHES DE VOTRE CLAVIER SONT TR OP PETITES
POUR VOS GROS DOIGTS, JE VOUS CONSEILLE DE CHANGER DE DOIGT. QUESTION:
DOIT ON S'ATTENDRE A LA FIN A UNE REACTI ON EN CHAINE? AMITIES CARBONE
14**

J'AI DES DOIGTS FINS, MOOOSSIEUR ! REACTION EN CHAINE :
 JE PEUX AUSSI BIEN VOUS REPONDRE OUI QUE NON, CAR CETTE EXRESSION
(HORMIS VOTRE ALLUSION DANS LE TITRE DE VOTRE MESSAGE) A AUSSI UNE
SIGNIFICATION "LES CHOSES S'EMBALLENT" QUI EST PARFAITEMENT APPROPRIEE
POUR LA FIN D'UNE CHASSE AU TRESOR, QUELLE QU'EL
LE SOIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : AL-PHA

**LA PRESENCE DU 'A' DEVANT LA DESTINATION DE LA 470
M'INTRIGUE. N'EST CE PAS POUR  ATTIRER L'ATTENTION SUR QUELQUE CHOSE QU I
 SE TROUVE LA-BAS ET NON SUR LA DESTINA TION ELLE-MEME ? DAISY**

DAISY, IL M'EST IMPOSSIBLE DE COMMENTER LES SOLUTIONS, QU'ELLES SOIENT JUSTES, FAUSSES OU PARTIELLES. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ANDREE

**PAS DE REPONSE A MES QUESTIONS DU 11;AU RAIS-JE ETE INDISCRETE?**

J'AI REPONDU A TOUTES LES QUESTIONS, ANDREE ! MAIS
PEUT-ETRE M'AVEZ-VOUS  ECRIT PENDANT LE WEEK-END, QUAND CETTE RUBRIQUE
EST FERMEE. DANS CE CAS, LES MESSAGES S'EFFACENT AUTOMATIQUEMENT SANS
QUE JE PUISSE LES LIRE. C'EST LE CAS DU VENDREDI SOIR AU LUNDI MATIN A
9H. MAIS JE METS TOUJOURS UN MESSAGE D'ALERTE
LE VENDREDI SOIR AVANT DE FERMER BOUTI- QUE... PEUT-ETRE NE L'AVEZ-VOUS
PAS VU ? EN TOUT CAS, JE VOUS CONFIRME N'AVOIR SUPPRIME AUCUN MESSAGE
(SAUF LES MESSA- GES DONT LES AUTEURS ME DEMANDAIENT EXPR ESSEMENT DE LE
 FAIRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : UNIQUE

**SANS PREJUGER DE LEUR NATURE [ET EN SUPP OSANT LES
RESULTS D'ENIG EXACTES],LE REL IQUAT[S] A EXTRAIRE D'UNE ENIGME EST-IL
AUSSI UNIQUE QUE LA SUITE QU'IL FAUDRAIT  TROUVER AU DEBUT DE LA PHRASE
"IL NE FA UT PAS VENDRE ..."? OU BIEN PAR EX LES M OTS
CAILLOU,PIERRE,GALET POURRAIENT-ILS  INDIFFEREMENT CONVENIR POUR
DESIGNER LE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 48 : UNIQUE [SUITE]

**POUR DESIGNER LE MEME RELIQUAT? SACHANT SI J'AI BIEN
COMPRIS QU'IL Y AUR A ENCORE UN DECRYPTAGE APRES . J'ESPERE LA QUEST
SUFFIST EXPLICITE. AMITIE, FRANCK**

ELLE EST EXPLICITE. D'ABORD, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
SI LA SUPERSOLUTION A UNE FORME LITTERAIRE (COMME DANS VOTRE EXEM- PLE).
 ENSUITE, JE CORRIGE VOTRE PHRASE  AU SUJET DS RELIQUATS PROVENANT DES
ENIG MES : ILS PROVIENNENT DE VOS PROPRES  DECRYPTAGES, ET NON DES
ENIGMES. ENFIN, SUR LE FOND DE VOTRE QUESTION : CE N'EST
BIEN SUR PAS AUSSI "ENCHAINE" QUE VOUS LE PENSEZ. IL Y A UNE LOGIQUE
DANS LA SUPERSOLUTION, MAIS PAS COMPARABLE A  L'EXEMPLE QUE VOUS DONNEZ
ET QUI A UN COTE STANDARD ET IMMUABLE PAR LE FAIT QU'IL S'AGIT D'UNE
CITATION UNIVERSELLEM ENT CONNUE. JE NE PEUX VRAIMENT RIEN DI- RE DE
PLUS A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : GO OR NOT TOGO

**LORSQUE JE REVENDRAI LA CHOUETTE JE NE PERDRAI PAS AU
CHANGE J ESPERE!  J AI LIMPRESSION DE FAIRE DU SUR PLACE ALLEZ VOUS ME
DIRE QUE C EST NORMAL?  JE PREPARE EN ATTENDANT MON TRACTOPELLE BONNE
SOIREE MAX----UN ETRANGER---**

A VOUS DE TROUVER UN BON ACHETEUR... OU DE LA GARDER
SUR VOTRE CHEMINEE ! SUR PLACE : CA ARRIVE... JUSQU'A PRESENT , LA
CHASSE A PRESQUE TOUJOURS AVANCE PAR A-COUPS (DU MOINS, D'APRES CE QUE
J'AI CONSTATE). PAS BESOIN DE TRACTOPELLE : UNE PELLE ET UNE LOTION
CONTRE LES LUMBAGOS SUFFISENT
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : EUX

**"ENTRE EUX...FACILE". DOIT-ON AVOIR TROU VE CES "EUX" A L'ISSUE DE CES 2 LIGNES ? MERCI MAX**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, NAVRE. IL FAUT TROUVER CELA PAR VOS PROPRES MOYENS AMITIES -- MAX