## 1998-11-08

#### Q 1 : 530 UNE FOIS

**VOUS AVEZ DIT QU'OUVERTURE=LIEU POUR DEM ARRER LE JEU,
 EST CE QUE LE TOUT DE LA 5 30=OUVERTURE SAGE,VERITE ET DEVIN SE
COMPRENNENT ILS  LORS DE LA RESOLUTION DE L'ENIGME AMITIES LASER**

530 : OUI. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA DEUXIEME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 530 DEUX FOIS

**MAX L'ETERNITE EST ELLE TANGIBLE PUIS JE LA VOIR? EST CE QUE QUELQU'UN AURAIT PU SERRER LA  MAIN DU SAGE? A BIENTOT LASER**

L'ETERNITE N'EST PAS TANGIBLE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUES- TION, LASER, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 780 UNE FOIS

**MAX A LA PLACE D'UNE CALECHE AURAIT ON P U METTRE UN
VELO? MAX J'AI ROUVE LA DIRECTION ET LA DESTIN ATION , CE QUE FAIT
L'AUTRE PERSONNAGE E ST IL IMPORTANT? LE TEMPS EST IL IMPORTANT(QUAND JE
 PARLE  DE TEMPS JOUR SEMAINE MOIS)? A BIENTOT LASER**

1 - C'EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION,     DONC JE NE PEUXAS REPODRE. 2 - NON. 3 - NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 780 DEUX FOIS

**LA NATIONALITE DE NOS PERSONNAGES EST EL LE
IMPORTANTE? MAX UN VISUEL PEUT IL ME DONNER QU'UNE S EULE INDICATION (JE
 PARLE DANS LA CHASSE  EN GENERAL) A BIENTOT LASER MES CORRESPONDANTS DU
 57 SONT PRET POUR  LE TRESOR DE MALBROUCK**

2 - NON. 3 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE.     CA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DE PHILIPPE A MAX (64).

**JE REVIENS SUR MA QUESTION D'AVANT-HIER; ELLE NE
PORTAIT PAS SUR LE CREATEUR DE LA CHOUETTE, (TOUT LE MONDE SAIT QUE
C'EST LE CELEBRISSIME, LE MONDIALISSIME MACHEL BECKER QUI EST L'AUTEUR
DE CETTE OEUVRE IMPERISSABLE) MAIS SUR L'ATELIER OU LA MAISON QUI S'EST
CHARGE DU TRAVAIL D'ORFEVRERIE. -- PHILIPPE.**

LES FONDEURS DE METAUX PRECIEUX (tous LES FONDEURS DE
METAUX PRECIEUX !) EXIGENT UNE CHOSE : C'EST QUE LEUR NOM ET LEUR
ADRESSE SOIENT TENUS ARCHI-SECRE TS A CAUSE DS RISQUES D'ATTAQUE DE
LEURS LOCAUX. JE NE PEUX DONC ABSOLUMENT PAS VOUS REPONDRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 6 : MARQUE (PARDON D'INSISTER)

**DE SOWA. SI L'IS CONCERNANT LA MARQUE DE LA CARTE
N'AVAIT JAMAIS ETE PUBLIEE, CEL A AURAIT-T-IL CHANGE LA FACE DU MONDE (
 ET DE LA CHASSE).TU PEUX DEVELOPPER. JE  T'ACCORDE AUTANT DE TEMPS QUE
LA DEPUTEE UDF A L'ASSEMBLEE POUR LE PACS. MERCI DE NE PAS ETRE BREF.**

ENTRE 2 MOTS, JE CHOISIS TOUJOURS LE MOINDRE. CA VA
DONC ETRE TRES COURT. QUAND ON COMMENCE UNE CHASSE AU TRESOR
"NATIONALE", JE PENSE QU'ON EVITE D'ALLE R ACHETER D'ABORD UNE CARTE DE
MOURMELON -HAUT. ON COMMENCE PAR UNE CARTE OFFRANT OBJECTIVEMENT LE PLUS
 DE CHANCES DE COU- VRIR LE TERRITOIRE AUQUEL ON S'INTERES-
SE. ET DANS CE CAS, ON EVITE LA CARTE  OFFERTE EN PRIME AVEC UNE PAIRE
DE LACET S DE CHAUSSURES PAR "FRANCE-LACETS, LE LACET QUI FAIT REVER A
UN PRIX QUI FAIT RIRE". ON SE PROCURE UNE MARQUE SERIEUSE . ET, A TOUT
PRENDRE, UNE MARQUE CONNUE. L'I.S., POUR 90% DES CHERCHEURS, N'ETAIT
DONC QU'UNE CONFIRMATION DE CE QU'ILS
POSSEDAIENT DEJA. AMITIES -- MAX PS : POUR VOUS FAIRE PLAISIR, J'AI
QUAND MEME ESSAYE DE TIRER MA REPONSE EN LON- GUEUR.

---

#### Q 7 : LINGUA

**SOWA. LA CONNAISSANCE D'1 LANGUE VIVANTE EST-ELLE 1 ATOUT? CELLE DU LATIN OU DU GREC ANCIEN?**

AUCUNE CONNAISSANCE D'UNE LANGUE ETRANGE RE N'EST
NECESSAIRE. SI VOUS SAVEZ CE QU E REPRESENTE UN "W" SUR UNE BOUSSOLE,
VOUS ARRIVEREZ A VOUS EN SORTIR. LANGUES MORTES : IL Y EN A UNE DANS
L'ENIGME 500 , EN OUVRANT LE LIVRE... JE NE PEUX DONC PAS COMMENTER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LE RENARD

**BONJOUR MAX NON TU NE T ES PAS TROMPE CHERCHE MIEUX
DANS MA PROSE AMITIES A LOLO MAIS:CELA SUFFIT  ATTENTION:ESPRIT TORDU A
ESPRIT TORDU OK.**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE SAIS PAS DE QUOI VOUS PARLEZ.
SI VOUS FAITES REFERENCE A L'UNE DE MES REPONSES, MERCI DE ME DIRE  DE
LAQUELLE IL S'AGIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : QUESTIONS DU 5/11:JE VOUS CITE

**CETTE REPONSE SE SITUE ENTRE LE 31/07/97 ET LE
3/08/97,JE NE PEUX ETRE PLUS PRECI S:MAIS VOUS POURRIEZ TOUT SIMPLEMENT
NOU S CROIRE  CAR JE N'AURAIS PAS "PERDU MON  TEMPS"A NOTER MOT POUR MOT
 VOS REPONSES  QUAND ELLES PEUVENT AMENER UN PEU DE CL ARTE AU JEU!!**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE FAIS AUCUNE DEROGATION,
QUELLE QU'ELLE SOIT. SI VOUS FAITES ALLUSION A UNE REPONSE QUE J'AURA IS
 FAITE, MERCI DE M'EN DONNER LA DATE ET LE TITRE. CE N'EST PAS UNE
QUESTION DE CONFIANCE, MAIS UNE REGLE POUR EVITER QUE L'ON PRECHE ICI LE
 FAUX POUR SAVOIR LE VRAI. LES TENTATIVES DANS CE DOMAINE
SE COMPTENT PAR CENTAINES. DE PLUS, ON M'ATTRIBUE AUSSI DES REPONSES
RELEVEES SUR INTERNET, ALORS QUE JE N'Y METS PAS LES PIEDS (OU LES
DOIGTS !). SUR CE POIN T, JE SERAI TOUJOURS TRES FERME, EXCUSEZ MOI.
CELA N'A RIEN DE PERSONNEL ET N'EST   AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : HULULL EST DUBITATIF (EN BROSSE)

**BONJOUR MAX. DS LES Q/R DU 05/11/98, A LA QUESTION
POSEE PAR ANDREE VOUS REPON- DEZ QUE VS REFUSEZ DE COMMENTER LA PHRASE
ECRITE (PAR ANDREE). EST CE PARCE QUE LA PHRASE NE VEUT RIEN DIRE OU EST
 CE PARCE QU'ELLE EST TROP "PARLANTE" ?  AMICA-LE MANS
HULULL**

DESOLE, LULULL, SI JE VOUS DISAIS POURQU OI JE REFUSE
DE REPONDRE A UNE QUESTION, C'EST COMME SI J'Y REPONDAIS, NON ? JE  NE
PEUX DONC PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ZENOBIE A MAX

**EST-CE CA ?**

J'AI EFFACE VOTRE MESSAGE PRECEDENT, AINSI QUE VOUS ME
 L'AVEZ DEMANDE. MAIS ETES-VOUS SURE QUE VOUS NE ME CONFONDEZ  PAS AVEC
QUELQU'UN D'AUTRE ? JE NE CROIS PAS QU'AUCUNE DE MES REPONSES ICI AIT PU
 VOUS INSPIRER TOUTES CES CONSIDERA- TIONS-LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TITRE 470

**LA COMPREHENSION DU TITRE EST ELLE NECES SAIRE POUR POURSUIVRE LA CHASSE MERCI MA X  ASTER**

UNE ENIGME SE COMPOSE D'UN TITRE, D'UN VISUEL ET D'UN TEXTE. IL M'EST IMPOSSIBL E DE DISSOCIER LES TROIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TJS TITRE 470

**LA FLECHE EXISTE T-ELLE EN DEHORS DE LA  CHASSE MERCI MAX    LE TITRE FAIT -IL REFERENCE A L'ENIGME P RECEDENT LA 470**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION,
DESOLE. UN TITRE CONCERNE TOUJOURS L'ENIGME DANS LA QUELLE IL SE TROUVE.
 MAIS CELA NE  SIGNIFIE PAS QU'ELLE NE PUISSE PAS aussi CONCERNER UNE
AUTRE ENIGME (CE QUE JE N' INFIRME NI NE CONFIRME. C'EST JUSTE UNE
REMARQUE D'ORDRE GENERAL). AMITIES - MAX

---

#### Q 14 : LIVRE

**BJR MAX. JE PATINE ACTUELLEMENT SUR LES  ENIGMES
RECUPEREES SUR LE NET (SANS TA  GARANTIE CF REPONSE A TOFF) EST IL ENCO O
 RE TEMPS DE COMMANDER LE LIVRE OU A TO AVIS LA CHOUETTE DEVRAIT BIENTOT
 SORTIR DU TROU ? CINE**

JE NE DONNE JAMAIS AUCUNE INFO SUR L'AVA NCEMENT DU
JEU, CINE. DE TOUTES FACONS, JE PARS DU PRINCIPE QUE TANT QU'ELLE N'EST
PAS TROUVEE, IL N'EST JAMAIS TROP TARD POUR COMMENCER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ORGANISATEURS

**JE M'INTERESSE A L'ORGANISATION DE CHASS ES AU TRESOR.
 COMBIEN D'ORGANISATEURS COMME VOUS Y A T IL EN FRANCE ET LES CON
NAISSEZ-VOUS ? MERCI MAX.**

MOINS D'UNE DIZAINE. J'EN CONNAIS PERSON NELLEMENT 5
OU 6. SEULEMENT 3 (DONT VOTRE SERVITEUR) ONT FAIT PLUS D'UNE CHASSE :
DIDIER AUDINOT (3), L'HOMME EN NOIR (4) ET MOI (21). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : chimiste et reliquats

**SCHRODINGEREMENT VOTRE    CHIMISTE**

VOTRE MESSAGE ETAIT SANS DOUTE TROP ACI- DE, CHIMISTE.
 LA PREUVE, IL A ETE CORRO- DE ! (PLAISANTERIE MISE A PART, EVITEZ
D'ENFONCER LA TOUCHE "CORRECTION" A REPE TION. C'EST L'UNE DES
PARTICULARITES DE CE *=;'&gt;'@&lt;%# DE SERVEUR : CA EFFACE LES
MESSAGES. MAIS D'APRES LE GESTIONNAIRE DU SERVICE, "ON NE SAIT PAS
REPARER CE
BUG" ! SANS COMMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : JE VOUS CITE :

**"J'AI TOUJOURS DIT QUE JE ME REFUSAIS A  VALIDER LE
FAIT QU'IL Y AIT PLUSIEURS NI VEAUX DE LECTURE"             VOS REPONSES
 S'ATTACHENT ELLES EXCLUSI VEMENT A UN SENS "PREMIER" DE DE CE QU'E ST
LE DECRYPTAGE TOTAL DU JEU ?**

SI JE CONFIRMAIS L'ADJECTIF "PREMIER", JE VALIDERAIS
IPSO FACTO LE FAIT QU'IL Y EN A D'AUTRES ! JE NE PEUX DONC PAS VOUS
REPONDRE, A CAUSE DE VOTRE PROPRE FORMULATION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 500

**DANS 2424-42-424-44-224-24-42-24 TU DIS  QU'IL EST A
EXCLURE QUE LES TIRETS SOIEN T DES TIRETS DE SOUSTRACTION. DE QUELLE
MANIERE EST-CE A EXCLURE ? THANK !**

PARCE QUE CE SONT DES TIRETS DE SEPARA- TION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : a  OU  b  ?

**MAX, LES TIRETS DE 2424-42... NE SONT    PAS DES
TIRETS DE SOUSTRACTION :    a) DEPUIS LE PREMIER ABORD DU JEU JUS QU'A
LA DECOUVERTE DE LA CACHE ?    b) AUTRE ?                PASTEUR, MERCI !**

IL NE S'AGIT PAS DU SIGNE "MOINS" MAIS DE SIMPLES
SEPARATIONS. JE CROIS QUE C'EST L'UNES DES TOUTES PREMIERES CHOSES DITES
 EN 93. CES TIRETS NE SIGNIFIENT RIEN D'AUTRE, PENDANT TOUTE LA DUREE DU
 JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : TOTEM

**QUAND JE LIS VOS PROPOS SUR LA SS AINSI  QUE VOS
REPONSES A MES QUESTIONS,J'AI L' IMPRESSION QUE JE ME TROMPE
TOTALEMENT.P OURTANT,LE MINITEL A PEINE ETEINT,JE REG ARDE CE QUE J'AI
FAIT ET JE ME DIS QU'IL  N'EST PAS POSSIBLE QUE TOUT CELA SOIT F AUX!
DES PROPOS TELLES QUE "SS=1 SEMAINE ","ON PEUT JETER LE LIVRE",../.**

TOTEM, JE NE PEUX DIRE QUE CE QUE JE SAIS, OU, A LA
RIGUEUR, DONNER MON OPINI ON SUR UNE CHOSE UN PEU PLUS SUBJECTIVE. MAIS
C'EST TOUT. N'ESSAYEZ PAS D'INTERPR ETER MES REPONSES ICI, CAR JE
REPONDS  TOUJOURS AU PREMIER DEGRE, ET SANS FIORI TURES... AMITIES --
MAX

---

#### Q 21 : TOTEM (SUITE)

**"LA SS S'APPLIQUE SUR LA 2NDE CARTE"(CEL UI-LA C'EST
LE PIRE DE TOUS!) DEMOLISSEN T MES SOLUTIONS.UNE TELLE DIVERGENCE DE
VUE VOUS PARAIT-ELLE POSSIBLE?NOTEZ AVAN T DE REPONDRE,QUE SI ELLE
EXISTE,ELLE ES T DONC POSSIBLE! IL N'EST QUAND MEME PAS VENU TOUT SEUL C
 ET OLIBRIUS AVEC SON PASTIS A LA MAIN!**

TOTEM, IL M'EST IMPOSSIBLE DE COMMENTER VOTRE MESSAGE,
 CAR JE NE PEUX METTRE VOS SOLUTIONS EN PERSPECTIVE AVEC MES REPON- SES
ICI (CE QUI REVIENDRAI A PERSONNALIS ER LESDITES REPONSES, CE QUE JE NE
PEUX PAS FAIRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 780 (1)

**EST-IL IMPORTANT DE COMPRENDRE LEQUEL DE S 2
PERSONNAGES VA EMPRUNTER LA DIRECTIO N A TROUVER DANS LA 780 ? EST-IL
IMPORTANT QUE CE SOIT UN COCHER?  LE PIETON AURAIT-IL PU CROISER UN CHAR
  ROMAINOMAIN OU UNE FERRARI ? Mr PHELPS**

1 - OUI, BIEN SUR. 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 3 - JE
 NE DEVRAIS PAS REPONDRE A CELLE-       LA NON PLUS, CAR C'EST UNE
QUESTIO     DE SUBSTITUTION. MAIS JE VOUS RE-     PONDS QUE CE N'EST PAS
 IMPORTANT EN     SOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 780 (2)

**VOUS AVEZ DIT QUE LA 780 EST UNE DES ENI GMES LES +
IMPORTANTES- DIRIEZ-VOUS QU'E LLE EST PLUTOT IMPORTANTE INTRINSEQUEMEN T
 PAR CE QUE L'ON DOIT TROUVER POUR PASS ER A LA SUIVANTE, OU PARCE
QU'ELLE CONTI ENT LA CHOSE ESSENTIELLE QUI RESSERVIRA  PLUS TARD ? Mr
PHELPS**

LES DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 780 (3)

**LA BOUSSOLE EST REPRESENTEE TELLE QU'ELL E EST DANS LA
 MAIN DU CHERCHEUR- J'AI CR U COMPRENDRE QU'ELLE ETAIT AUSSI REPRESE
NTEE TELLE QU'ELLE EST DANS LA MAIN DU P ERSONNAGE QUI S'EN SERT, DONC
LE N DIRIG E VERS CE PERSONNAGE- AI-JE BIEN COMPRIS ? Mr PHELPS**

VERS LA POITRINE DU PERSONNAGE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 780 (4)

**LES 2 PERSONNAGES SONT-ILS DE NOTRE EPOQ UE ? Mr PHELPS**

AUCUN PERSONNAGE CONTEMPORAIN DANS CET- TE CHASSE, JE L'AI DEJA SOUVENT PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CHATEAUX CATHARES

**MAX EST-IL VRAI QUE SYLVAIN AUGIER A  PARLE DES
CHATEAUX CATHARES EN EMPLOYANT LE TERME 'SENTINELLES'? AVEC MES
REMERCIEMENTS, DENIS.**

IL PARAIT ! (MAIS N'EN TIREZ AUCUNE CONC LUSION HATIVE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : TOTEM

**SI VOUS NE POUVEZ PAS REPONDRE,PRENONS U N EXEMPLE
ALORS: METEOR.JE VOUDRAIS SAVO IR SI IL ETAIT TOUJOURS D'ACCORD AVEC VO
TRE "VISION" DE LA CHASSE.OU SI PARFOIS  DE GROSSES DIFFERENCES SE
DEMARQUAIENT. P.S.:POUR LES PROBLEMES DE SAISIE DES MS G,DITES A VOTRE
"BABASSEUR" DE SCANNER L ES TEXTES COMME LES TITRES.(LA,PAS DE P)**

METEOR NE M'A RIEN DIT SUR LA CHOUETTE, ET D'AILLEURS
JE NE LUI AI RIEN DEMAN- DE. D'APRES CE QUE J'AI CRU COMPRENDRE
LORSQU'IL A DETERRE LA CLE D'ORVAL, C'EST QU'IL S'INTERESSAIT A UNE
AUTRE CHASSE (LA ROSE DES VENTS, JE CROIS). MAIS POUR ORVAL, IL M'A
EXPLIQUE TOUTES SES FAUSSES PISTES, ET SURTOUT, SA FACON
DE TRAVAILLER. METEOR NE M'EN VOUDRA PAS SI JE DIS QU'IL EST UN
METICULEUX, ALORS QU'ORVAL ETAIT PLUTOT FAIT POUR DES CHERCHEURS QUI
PAPILLONNENT D'UNE ENIGME A L'AUTRE EN ATTENDANT DE TROUVER LA BONNE
PORTE D'ENTREE. JE SERAIS MAL VENU DE LE CRITIQUER SUR CE POINT PUISQU
'IL A DEMONTRE QUE SE METHODE FONCTION-
NAIT PARFAITEMENT QUAND MEME ! JE NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE S'IL ETAIT
D'ACC ORD AVEC "MA" VISION DE LA CHASSE (PUIS- QU'IL L'IGNORE), MAIS JE
PEUX VOUS DIRE QUE JE SUIS, MOI, OBLIGE D'ETRE D'ACCORD AVEC LA SIENNE !
 EN REVANCHE, ET TOUJOUR S POUR ORVAL, IL A BIEN SENTI CERTAINES FAUSSES
 PISTES, ET A COMMENTE LA CHOSE
EN DISANT, JE CITE : "CE N'ETAIT PAS MAXIEN" ! VOILA. POUR SES
EVENTUELLES RECHERCHES CONCERNANT LA CHOUETTE, JE NE SAIS RIEN DU TOUT.
MAIS LUI SAIT QUE  S'IL M'EN PARLAIT, JE LUI DEMANDERAIS IMMEDIATEMENT
DE CHANGER DE SUJET. C'EST SANS DOUTE POUR CA QU'IL N'A PAS ABORDE LE
SUJET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE  WEEK-END. MERCI
DE NE PAS M'ECRIRE JUSQU 'A LUNDI 9 A 9H DU MATIN, CAR VOS MESSA- GES
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE  LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SENTINELLES

**LA VOCATION DES SENTINELLES EST ELLE DE  RESTER IMMOBILES?                          BON WEEK-END  RENE DE CESSAND***

EN TOUT CAS, ELLES RESTENT IMMOBILE.  LEUR VOCATION
N'EST NI DE RESTER IMMOBIL E NI DE BOUGER. ELLES SONT COMME CA ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 30 : COMPETENCES SUR MINITEL

**EST-IL POSSIBLE DE POSTULER A UN EMPLOI SUR CE SERVEUR ? HULULL**

JE NE SAIS PAS, HULLULL. ECRIVEZ A LA  SOCIETE SOFTEL A MONTPELLIER.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CORNICHON 14

**MAX.EST CE QUE LE COQ DU REGARD NOUS MON TRE LA
DIRECTION DE LA CHOUETTE? ET PEUT ON DIRE QUE LUI SEUL(MIS A PART
VOUS)CONNAIT LA VERITE? EN ATTENDANT JE TRI LES LENTILLES ET CE N'EST
PAS MON FORT,MAIS C'EST SI BON AVE C DES SAUSSICES. BONNE SOIREE. CARB**

REGARD : JE NE PUIS VOUS LE DIRE. VERITE : NON. AMITIES ET BON APPETIT -- MAX

---

#### Q 32 : HULULL CHERCHE LA NEF (SUITE)

**&gt;&gt; SUITE DU MSG PRECEDENT &gt;&gt; HEU.. JE
CROIS QUE JE NE SUIS PAS TRS CLAIR.. ET SANS DOUTE LA REPONSE SERA
EVASIVE ? J'AI MON IDEE SUR TT CA, BIEN SUR MAIS PARFOIS DES REPONSES
FAITES ICI M'AMENENT DES DOUTES...  CORDIA-LE MANS !
HULULL**

NAVRE SI JE N'ETAIS PAS CLAIR. J'ESSAIE DE REPONDRE
STRICTEMENT A LA QUESTION  POSEE, CAR JE NE PEUX PAS INTEGRER DANS
CHACUNE DE MES REPONSES DES CHOSES QUE  J'AI DEJA DITES, MAIS QU'ON NE
ME DEMAN- DE PAS DANS CETTE QUESTION PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : HULULL CHERCHE LA NEF

**AIE AIE MAX, JUSTE DS LES Q/R QUI PRECE- DENT (GANY),
VS DITES QU'ON VOIT LA NEF A L'ISSUE DE LA 2EME AIDE.. PUIS QUE LA NEF
EST TROUVEE APRES AVOIR TIRE LE TRAIT.. OU JE M'EMBROUILLE OU LA NEF EST
 LA DESTINATION DU TRAIT ET DANS CE CAS ON LA VOIT PAR L'OUVERTURE DONC
AVANT LA 2EME AIDE DE NEPTUNE    &gt;&gt;&gt;&gt;**

NON, AU MOMENT OU CETTE AIDE S'ARRETE. C-A-D A LA FIN
PRECISE DE CETTE 2EME AI- DE. MAIS AVANT DE "VOIR" LA NEF, IL Y A
QUELQUE CHOSE A FAIRE, AINSI QUE JE L'AI SOUVENT PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Y A T IL DANS LE JEU DES CLES...

**DOUBLES ? JE M EXPLIQUE : A LA FIN DE L  ENIGME X J AI
 UN CLE PLUS AUTRE CHOSE, J  ARRIVE EN Y, LA CLE ME PERMET DE DECRYP TER
 L ENIGME Y, MAIS LA JE RETOMBE SUR Q QCH D ENIGMATIQUE, JE ME SERS
ALORS DE " L AUTRE CHOSE" TROUVE DS L ENIGME X POUR  COMPRENDRE Y...C
EST POSSIBLE OU BIEN J E DEVIENS PARANO ? MERCI - MIAM -**

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN CE QUE VOUS ME
DITES, CET "AUTRE CHOSE" POURRAI T ETRE UNE SOLUTION OU UN ELEMENT DE
SOLUTIONS A "GREFFER" SUR L'ENIGME SUIVA NTE. DANS CE CAS, JE NE PEUX
QUE REPONDR E "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DE PHILIPPE A MAX (65).

**LA SEMAINE PROCHAINE, JE VOUS PROPOSE UNE PARTIE DE
WAR GAME AVEC POUR THEME "LA GUERRE DE CENT ANS" (EN MOINS LONG). JE
SERAI PHILIPPE AUGUSTE ET VOUS RI- CHARD COEUR DE LION. NOUS DEMANDERONS
 A URSULA D'ARBITRER LE MATCH. PHILIPPE.**

ANDRESS ? ELLE DOIT AU MOINS ETRE ARRIER E GRAND-MERE, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : lolo

**je termine:   et partant du meme point:c roisement
pieton cocher dont vs avez con firme a l'ouverture.j'espere avoir etais
 assez comprehensible...**

JE VOUS AI REPONDU DANS MON MESSAGE PRE- CEDENT. JE NE PEUX VRAIMENT PLUS AJOUTER QUOI QUE CE SOIT D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : lolo

**qd vs dites qu'on ne revient pas en arri ere pour
resoudre 1 enigme:est ce qu' on  peut en dire ca:la direction trouvee en
  780 donne 1 direction"x" .la soluce de  l'enigme est cette
direction"x" (+chose  importante) partant d'un point precis.do nc en
avancant ds les enigmes cette dire ction trouvee sera tjs la meme**

LA, SI JE COMPRENDS BIEN, VOUS ME DEMAND EZ SI CETTE
DIRECTION PERDURE DANS LE JEU. CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. EN
REVANCHE, JE REPETE QUE LA DIRECTION DE LA 780 EST LA POUR "AMORCER"
L'ENIGME 470. C'EST COMME SI JE VOUS PRENAIS PAR LES EPAULES ET VOUS
TOURNAIS FACE A L'OU EST ET VOUS DISANT "PROCHAINE ETAPE :
BREST" ! JE CONFIRME AUSSI QU'AUCUNE ENIGME N'A BESOIN, POUR ETRE
RESOLUE, D'ELEMENTS  PUISES DANS UNE ENIGMES ULTERIEURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CARBONE14

**BONJOUR MAX.AVEC LE PEU DE VIVACITE  D'ESPRIT QU'IL ME
 RESTE ET APRES REVISIO N DE MES COPIES JE VAIS TENTER UNE QUEST ION
SUREMENT POSEE + D'UNE FOIS.DOIS JE ME FIER AUX APPARENCES,EST CE QUE
LES PE RSONNAGES EN 650 FONT CARRIERE DANS UN C ORPS D'ARMEE ? MERCI.**

CARBONE, EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE PEUX  PAS REPONDRE A
CE GENRE DE QUESTIONS. SI C'ETAIT LE CAS, VOUS DEVRIEZ LE TROUVER PAR
VOS DECRYPTAGES. JE NE PUIS LES VA- LIDER OU LES INVALIDER ICI...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 2 CHANGEMENTS BIS?

**ET 3:CE PERSONNAGE, BIEN QUE SUR LE BON AXE, CHANGE DE
 DIRECTION POUR ARRIVER A DESTINATION.   CCA NE COLLE PAS, OU ALORS IL
FAUDRAIT IMAGINER DEUX CHANGEMENTS DE DIRECTION LE PREMIER S'ECARTANT ET
 LE SECOND RE VENANT A LA DESTINATION. C'EST BIEN UN PEU TORDU, NON?
ULYSSE**

JE CROIS QUE QUELQUE CHOSE, EN EFFET, VOUS ECHAPPE.
FAITES TABLE RASE DE CE  QUE VOUS AVEZ EN TETE ET RELISEZ LE MESS AGE
"COSA AUTRA" DU 9 OCT 1995. JE NE PEUX VRAIMENT PAS EN DIRE PLUS, SAUF A
  VOUS DONNER LA SOLUTION TOUTE CUITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DEUX CHANGEMENTS?

**MAX JE E COMPRENDS PAS ET JE SUIS NAVRE
D'INSISTER:VOIR QR34 36 38 DU 3.11.98 ETQR20 21 DU5.11. 1.AU BOUT DE LA
DIRECTION:UNE DESTINATIO 22 PERSO SUR UN MEME AXE IDENTIQUE A LA
DIRECTION SUIVIE PAR L'1 DES 2 POUR ARRI VER A LA DESTINATION-LIRE 2 ET
NON 22 A SUIVRE...**

LA DIRECTION EST DONNEE DANS LA 780, LA  DESTINATION
PAR LA 470. UN SEUL DES DEUX PERSONNAGES EMPRUNTE CETTE DIRECTIO ET
ARRIVE A DESTINATION... JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 41 : LE DON JUAN

**EXCUSE MOI MAX, MAIS C'ETAIT PLUS SIMPLE  DE METTRE L'ENIGME SUR LE FORUM. INTITULE "LE DON JUAN" AMITIES**

J'ESPERE QUE CE N'EST PAS A MOI QUE VOUS LA DESTINEZ,
CAR JE NE SUIS PAS UNE "CO- PINE". A LA RIGUEUR UN COPAIN, D'APRES MON
MIROIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GANY SUITE

**560: VISUEL.560 LE TRAIT DU CRAYON EST-IL BIEN TRACE
COM ME IL FAUT C'EST A DIRE SELON LA PENTE I NDIQUEE? 2- LA DIRECTION DE
 CE TRAIT SEMBLE ALLER  DU NORD EST VERS LE SUD OUEST EST-CE EX ACT?***

1 - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. TOUT CE     QUE JE
PEUX DIRE, C'EST QUE LA CHOSE     IMPORTANTE, C'EST QUE CE TRAIT SOIT
   INCLINE. 2 - A VOUS DE DETERMINER CELA. JE NE         PEUX SPECIFIER
LES DETAILS DES VISU-     ELS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GANY

**560: VOUS AVEZ DIT QU'UNE DES 2 EXTREMIT ES DU TRAIT A
 TRACER ET A NE PAS REGRETT ER N'EST OU BIEN L'OUVERTURE OU BIEN LE
NEF. DONC UNE EXTREMITE DOIT ETRE TROUVE  EN 560. EST-CE QUE CETTE
EXTREMITE EST  TROUVEE GRACE A LA DETERMINATION DE LA N EF?***

VOUS INVERSEZ LE PROBLEME. C'EST LA NEF QUE L'ON TROUVE GRACE AU TRAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GLOUTON

**PEUT SAVOIR OU L'ON PEUT SE PROCURER LE  LIVRE DU TRESOR DE MALBROUCK A QUOI CONS ISTE CETTE CHASSE MERCI D'AVANCE**

CETTE CHASSE NE PARAITRA PAS SOUS FORME DE LIVRE, MAIS
 SERA PUBLIEE PAR LE QUOTI DIEN "LE REPUBLICAIN LORRAIN" MARDI PROC HAIN
 10 NOVEMBRE, ET SOUS LA FORME D'UN DEPLIANT. VOUS POURREZ AUSSI TROUVER
 LES ENIGMES SUR LE 3615 ESTRL, ET SUR INTER- NET A L'ADRESSE
http://www.republicain-l orrain.fr  LE CHERCHEUR QUI DECRYPTERA
LES ENIGMES POURRA DETERRER UNE CLE QUI LUI DONNERA ACCES AU TRESOR
PROPREMENT DIT. CE TRESOR EST UNE TETE DE BELIER EN OR (LA TETE DE
CHRYSOMALLUS) D'UNE VALEUR DE 250 000 F. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : BJR MAX

**JE NE VOUS DEMANDE PAS DE CONFIRMER CETT E HYPOTHESE. UNE CROISEE DE CHEMINS SUFFIRAIT IL A LOCALISER LA CHOUETTE ?**

QUE JE VOUS REPONDE OUI OU NON, MA RE- PONSE
CONFIRMERAIT OU INFIRMERAIT VOTRE HYPOTHESE, C'EST INEVITABLE. CELA DIT,
 LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DITES VOIR...EN 580...

**LE TITRE NOUS EST IL PLUS PARTICULIREMEN T UTILE :  1 -
 AU DEBUT DE L ENIGME  2 - PENDANT LE DECRYPTAGE DES 10 LIGNES  3 - UNE
FOIS LES 10 LIGNES DECRYPTEES  MERCI - MIAM -**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, MIAM. A VOUS DE TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : EN 600 AL MAR S ALLIER A LA FIBULE

**ENSUITE LES TENEBRES RESPLENDISSENT...je  SUPPOSE QUE
TOUT CA DECRIT NOTRE ACTION ? MAIS AVEZ VOUS DONNE TOUT LE MODE OPER
ATOIRE ? OU BIEN AVEZ VOUS OMIS DES ETAP ES ? MERCI - MIAM -**

AUCUNE ENIGME NE CONTIENT SON PROPRE MODE D'EMPLOI.
CECI SIGNIFIERAIT QU'IL FAUDRAIT D'ABORD TROUVER CE MODE D'EM- PLOI
AVANT DE DECRYPTER L'ENIGME PROPRE- MENT DIRE. QUANT A FOURNIR LE MODE
D'EMP LOI EN CLAIR, CA N'AURAIT AUCUN INTERET "LUDIQUE", ET LES ENIGMES
SERAIENT RESO- LUES ENTRE LA POIRE ET LE FROMAGE. BREF,
QUE CERTAINS TITRES CONTIENNENT DE PETIT S COUPS DE POUCE, JE NE LE NIE
PAS. MAIS PAS UN MODE OPERATOIRE AU SENS OU VOUS SEMBLEZ L'ENTENDRE,
C-A-D FOURNISSANT DES ETAPES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : lolo

**la direction a trouver en 780 donne lieu  non pas a 1
desti mais a 1 changement d e direction.ce peut il toutefois que ce
lieu de chang de dir soit un lieu de pas sage ds le jeu?est il(lieu de
chang de d ir) forcement sur l'axe pieton cocher de  la 780?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : lolo

**peut on voir les choses ainsi: 780 je tr ouve 1
direction,quand je connais la des tination puis je me dire que la
directio n sert a autre chose que trouver ou orie nter vers la desti?**

CA, HELAS, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, LOLO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : lolo

**la boussole en 780 est elle juste?:l'aig uille est elle reellement atiree par le  nord magnetique (connue de tous)?**

BIEN SUR. AMITIES -- MAX