## 1999-03-29

#### Q 1 : GAETAN 520

**BONJOUR MAX SI JE VOUS DIS LES 10 PREMIERES ENIGMES
PERMETTENT D'ARRIVER EN ZONE ET QUE LA DERNIERE ENIGME PERMET DE
DELIMITER LA ZONE ET LA SUPERSOLUTION PERMET DE TROUVER LA CACHE POUVEZ
VOUS ME CONFIRMER MON HYPOTHESE ? A BIENTOT**

JE ME BORNE A CECI : A L'ISSUE DE LA  11EME ENIGME,
VOUS AVEZ LA ZONE... JE NE PEUX VRAIMENT RIEN AJOUTER A CELA. LA
SUPERSOLUTION PERMET EN EFFET DE TROU VER LA CACHE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : GAETAN CARTE

**LA 2EME CARTE PERMET DE DELIMITER LA  ZONE ET DE
TROUVER L'OISEAU  MAIS PEUT ON SE SERVIR DE LA DEUXIEME CARTE AFIN DE
RESOUDRE LA DERNIERE  ENIGME AVANT LA SS ?**

GAETAN, JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE
(PUISQUE VOTRE QUESTION, EN SOMME, EST LA MEME, SIMPLEMENT PRESENTEE DE
MANIERE DIFFERENTE.) LA "DERNIERE ENIGME AVANT LA SUPERSOLUTION" EST LA
11EME. OR, A L'ISSUE DE LA 11EME, VOUS AVEZ LA ZONE. ET C'EST ALORS QUE
VOUS COMMENCEZ A UTILISER LA 2EME CARTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SENTINELLES

**EXISTE-T-IL DES SENTILLES SIMILAIRES AUX NOTRES DANS TOUS LES DEPARTEMENTS DE FRANCE ? MAURICE**

JE ME BORNE A LA REPONSE QUE J'AI TOUJOU RS FAITE A
CETTE QUESTION : "IL Y EN A  DANS D'AUTRES REGIONS DE FRANCE". NAVRE,
MAIS JE N'IRAI PAS PLUS LOIN QUE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : france "2"

**salut max.Il me semble que vous n'avez p as compris ma
 question du 22/03 intitulp as lu l'introduction du livre, rien ne m e
dit que la chouette est en France. De  plus, l'**

ECRIVEZ EN CAPITALES, SVP. ET SURTOUT, EVITEZ LES
MINUSCULES ACCENTUEES, CAR ELLES BLOQUENT LE TEXTE. JE VOUS CONFIRME QUE
 LA CHOUETTE EST BIEN ENTERREE QUELQUE PART EN FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : france."2" sans erreurs!

**salut max La chouette est enterr      ***

N'UTILISEZ PAS DE MINUSCULES ACCENTUEES, SVP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : une autre (Nico.)

**: Peut-on voir la lumi      amities Nico. (auteur des france "2")**

IDEM, NICO. CHAQUE FOIS QUE VOUS TAPEZ UN CARACTERE
MINUSCULE AVEC UN ACCENT, TOUT LE TEXTE QUI SUIT DISPARAIT. ESSA- YEZ DE
 TAPER EN CAPITALES, OU ALORS EN MINUSCULES NON ACCENTUEES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 7 : BONNE NUIT, MAX, JUSTE UNE CHANSON

**NETTE POUR VOUS ENDORMIR :  NAPOLEON EST MORT A STE
HELENE A STE HELENE EST MORT NAPOLEON. UN DEUX LA SOUPE AUX CHOUX
EST-ELLE DANS LA SOU PIERE ?  DANS LA SOUPIERE EST-ELLE LA SOUPE AUX
CHOUX ?                   A DEMAIN, MAX  .**

A DEMAIN ! AMITIES HILARES -- MAX

---

#### Q 8 : SENTINELLES (PASSAGE EN REVUE)

**BJR MAX. POUR LE PASSAGE EN REVUE VOUS  AVEZ PRECISE :
 LE BON RENSEIGNEMENT OU LA BONNE DOC (TRE FACILE A OBTENIR).
QU'ENTENDEZ VOUS PAR TRES FACILE ? 1 COUP DE TELEPHONE 2 COUPS DE
TELEPHONE OU PLUS. RENSEIGNE- MENTS TOURISTIQUES OU PLUTOT ADMINISTRA-
TIFS ??  MERCI.  DOMINIQUE**

CA, DOMINIQUE, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE !
 CELA CREERAIT UN PRECE- DENT, ET IL N'Y AURAIT AUCUNE RAISON DE NE PAS
REVELER ENSUITE LES SOURCES A CONSULTER POUR VENIR A BOUT DE TOUTES  LES
 ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : A DOUBLE AVE ET MAX

**LE PORTEUR DU BONNET D'ANE ET DE LA COUR ONNE NE SERAIT-IL PAS MIDAS! AMITIES ORION***

L'ENONCE DE CETTE DEVINETTE ETAIT "JE NE SUIS PAS UN
ROI". OR MIDAS ETAIT ROI DE PHRYGIE. ATTENDONS DE CONNAITRE LA REPONSE
(SI L'AUTEUR DE CETTE DEVINETTE VEUT BIEN NOUS LA DONNER !) AMITIES --
MAX

---

#### Q 10 : 580 STEPHANE

**CHER MAX, VOUS AVEZ DIT QUE L'ON POUVEZ  INTERVERTIR LES LETTRES DU VISUEL, MAIS  PEUT ON, LES DEPLACER TOUTES ENSEMBLES . MERCI**

OUI. MAIS UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PA S VOUS DIRE SI CELA AURAIT UNE UTILITE  OU NON. AMITIES -- MAX*

---

#### Q 11 : MORPHOLOGIE...

**CHAQUE SENTINELLE A-T-ELLE PLUS DE DEUX  PIEDS ? MERCI. ISABELLE**

JE N'AI JAMAIS DIT QU'ELLES AVAIENT DES PIEDS,
ISABELLE (MEME UN !). J'AI SIMPLE MENT DIT QUE RIEN N'ETAIT ENTERRE AUX
PIEDS DES SENTINELLES, CE QUI ETAIT UNE EXPRESSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : STEPHANE

**JE N'AI PLUS DE QUESTION, JE SUIS COMPLE TEMENT
BLOQUE, JE FAIS UNE PAUSE. JE LAI SSE TOMBER QUELQUES MOIS. EN ESPERANT
QU E LA CHOUETTE SOIT TROUVEE D'ICI LA. POU R EN FIN CONNAITRE LES
SOLUTIONS MERCI MAX, POUR VOTRE SUPERBE LIVRE QUI  M'A FAIT DECOUVRIR LA
 FRANCE. MERCI POUR TOUT**

C'EST UNE BONNE FACON DE FAIRE, LORSQU'O N EST BLOQUE. MERCI, STEPHANE, POUR VO- TRE SPORTIVITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : GAETAN SS

**BONJOUR MAX DANS LA RESOLUTION DE LA SS, SUIS JE  AMENE A SORTIR UN PEU DE LA ZONE ? E ENSUITE Y REVENIR ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX DONNER AUCUNE IN- FO, DE
QUELQUE NATURE QUE CE SOIT, SUR LA SUPERSOLUTION. C'EST L'ENIGME LA PLUS
 IMPORTANTE DU LIVRE, PUISQU'ELLE RE -VELE LA CACHE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : GAETAN RELIQUATS

**JE DOIS SORTIR LES RELIQUATS DES DIFFERENTES ENIGMES
BIEN  1# SUIS JE OBLIGE DE LES SORTIR TOUS AVANT DE LES ASSEMBLER ? 2#
SUIS JE EN MESURE DE COMPRENDRE  RAPIDEMENT COMMENT LES UTILISER AU FUR
ET A MESURE DE LEUR EXTRACTION ?**

1 - OUI.  2 - CA DEPEND DE CHACUN. IL SE PEUT QU'     EN COURS DE ROUTE VOUS AYEZ LA BON-     NE IDEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : POUR MIEUX DORMIR

**BONJOUR MAX, 1) IL Y A T'IL UNE METHODE  PARTICULIERE
POUR ENTREPRENDRE DE DENOUE R TOUS LES FILS? 2) EXISTE T'IL UNE CHOS E
EQUIVALENTE ET RECURRENTE POUR DENOUER  LES FILS ? GOULASH**

1 - PAR LA FORCE DES CHOSES ! 2 - JE NE COMPRENDS TOUJOURS PAS LA QUES     TION, LIONEL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : GRAAL-1

**VS AVEZ DIT QUE DENOUER TOUS LES FILS EN  520 NE
SIGNIFIE PAS LES METTRE EN ORDRE . Q: DOIT-ON LES METTRE EN ORDRE? 2-
REGLE EN 520 CE MOT A T IL UN SENS GE NERAL OU PARTICULIER AU JEU? 3-
PELLE N'EST-CE QUE L'INSTRUMENT POUR  CREUSER? DAME NATURE EST-ELLE
TANGIBLE?? GRAAL***

FILS : JE PEUX AUSSI BIEN REPONDRE OUI QUE NON... 2 -
SENS GENERAL. 3 - SI, BIEN SUR. 4 - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE
   EXPRESSION, DANS LE CADRE DE CE JEU,     A UNE SIGNIFICATION AUTRE
QUE "NATU-     RE". MAIS EN PRENANT CETTE DERNIERE
ACCEPTION, ET UNEIQUEMENT CELLE-LA, DI- RIEZ-VOUS QUE LA NATURE EST
"TANGIBLE" ? ON PEUT REPONDRE AUSSI BIEN "OUI" (EN CONSIDERANT CE
QU'ELLE REPRESENTE) QUE "NON" (CE MOT ETANT UN CONCEPT GENERAL). AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 17 : GRAAL-2

**520: DAME NATURE FIGURE-T-ELLE SUR LA CA RTE ENFIN UNE
 DES DEUX CARTES? 'MONTRE TON RESPECT' N'A T IL QU'UNE CON NOTATION
ECOLO? AMITIES GRAAL***

GRAAL, VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME L'INTERPRETATION
CORRECTE DE "DAME NA- TURE" ET "MONTRE TON ESPECT". LA, JE NE PEUX PAS
VOUS REPOnDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GRAAL FIN

**PUIS-JE LORS DE LA SS SORTIR DE LA ZONE? TOUS LES
RELIQUATS QUE JE DOIS RASSEMBLE R UIVENTILS L'ORDRE DES ENIGMES OU ILS A
 PPARAISSENT? LEUR DECRYPTAGE EST-IL AISE? MERCI POUR CES 3 REP. A PLUS
GRAAL***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION. EXTRAYEZ
 LES RELIQUATS DANS L'ORDR E DES ENIGMES, CELA VOUS FACILITERA LA TACHE.
 DECRYPTAGE : MOINS DIFFICILE QUE CERTAIN ES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LE COMPTE A REBOURS EST DECLENCHE

**BUENOS DIAS, MAX. PLUS L'OMBRE D'UN DOUT E.
L'ARC-EN-CIEL ETAIT AU FOND D'UN PUIT S...LE PUITS ETAIT AU FOND D'UNE
COUR... LA COUR ETAIT AU FOND D'UN...  ..O.......I
        NOSTRADAMUS**

JE NE PUIS COMMENTER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CONDOR

**LE BON PLAN DOIT IL INDIQUER LES LEVES D E TERRAIN AMITIES PS MAUVAIS TEMPS POUR LA CHOUETTE**

JE NE PUIS SPECIFIER LA NATURE DE LA  2EME CARTE. TOUT
 CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'IL FAUT CHOISIR LA CARTE LA  PLUS PRECISE
 POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LOLO

**EN 470 SI JE SUIS DANS LA LUMIEREJE VOIS  MON TOUT EN
REGARDANT PAR LOUVERTURE? M AIS CE PEUT IL QUE TOUT EN REGARDANT DE  LA
LUMIERE PASSANT PAR L OUVERTURE JE NE  PUISSES VOIR MON TOUT (470)**

CES 3 ELEMENTS SONT ALIGNES. DONC QUOI QUE VOUS FASSIEZ, VOUS VERREZ TOUJOURS L'UN OU L'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : lolo

**ce n est le bon chemin ... est ce une ph rase pour justifier notre parcours deja  effectue ou pour le rendre juste?**

JE NE PUIS VOUS DIRE CELA. C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : lolo

**est ce capital, voire determinant, de vo ir la lumiere avant de savoir que la fle che doit viser le coeur?**

LE TITRE SE COMPREND A LA FIN DE L'ENIG- ME. C'EST
VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. LA AUSSI, C'EST A VOUS DE TROUVER LA
REPONSE A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : lolo

**a t on deja rencontre lafleche 470 ou de s partie de
ctte fleche avant de lire ce  titre? quand on vient juste d arriver a
mon tout 470 a t on deja rencontre le c oeur?**

NAVRE, MAIS CELA FAIT PLUS D'UN AN QUE JE NE REPONDS
PLUS AUX QUESTIONS QUI ETABLISSENT DES "PASSERELLES" ENTRE LES ENIGMES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : lolo

**sisi je n ai pas du tout resolut la 780  ce peut il cependant que je puisse resou dre la 470 entierement?**

VOUS POUVEZ PASSER A LA 470 SANS AVOIR RESOLU TOUTE LA
 780. MAIS TOT OU TARD, IL VOUS FAUDRA TOUT DE MEME VENIR A BOUT DE LA
780... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI  VOUS POUVEZ RESOUDRE entierement LA
470 SI VOUS N'AVEZ PAS L'INTEGRALITE DE LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : lolo

**le changement de dir du perso a suivre s e fait il
toujours ds la zone "ouverture "? sinon est ce a nous de savoir ou prec
isement(?),si le moyen existe, il change  de direction? merci pour tout
et desole  du nombre de mes qr mais je REbloque fe licitation toutefois
pour ce jeu mega pr ise de tronche...... laurent**

NON, LE CHANGEMENT DE DIRECTION NE SE  FAIT PAS DANS
LA ZZONE OU LE COCHER ET LE PIETON SE SONT CROISES... POUR LE NOMBRE DE
QUESTIONS, PAS DE PROBLEME, LAURENT. JE SUIS LA POUR CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : GAETAN 520

**LES LIGNES 7 ET 8 DU TEXTE DE LA 520 SONT ELLES LIEES
PAR LE MEME PRINCIPE ? EN EFFET LE FAIT DE REFERMER LA BLESSURE ET
MONTRER DU RESPECT A DAME NATURE  SONT ELLES LES DEUX MEMES FAITS ?**

GAETAN, AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE, JE NE PEUX
 PAS REPONDRE A DES  QUESTIONS AUSSI PRECISES. CES DEUX FAITS ONT
FORCEMENT UN LIEN, MAIS JE NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN QUE CA. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 28 : QUI VIVRA...

**Pour y voir plus clair en ce qui concern e les fils,
ceux-ci sont ils equivalents  dans tous les sens du terme, ou bien es t
ce le denouement, lui meme, qui s'equi vaut en quelque sorte ?
        Loup-Garou fort depite**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUESTION. LES FILS NE
SONT PAS EQUIVALENTS "DANS TOUS LES SENS DU TERME", COMME VOUS LE
SPECIFIEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE  WEEK-END, ET
ROUVRIRA LUNDI 29 MARS A  9 H. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSA- GES
D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : EN 580...

**IL Y A DIX LIGNES ASSOCIEES A DIX CHIFFR ES. DANS LE
LIVRE IL Y A DIX ENIGMES NUM EROTEES. CETTE SIMILITUDE MERITE T ELLE QUE
 L ON  S Y INTERESSE MIAM**

PAR PRINCIPE, JE NE DEVRAIS PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION. MAIS JE VAIS LE FAIRE QUAND MEME : LA REPONSE EST "NON".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MEASURE NAME

**BONJOUR MAX LA MESURE A T ELLE UN NOM? MICHEL**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE - ET REPETER - C'EST QU'IL
N'Y A QU'UNE MESURE, MAIS JE NE PEUX PAS DIRE S'IL Y A OU PLU- SIEURS
VALEURS A CETTE MESURE. NAVRE, MAIS JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN RAJOU-
TER A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LE CHOUAN MENACANT

**BJR MAX.LA NEF ENCALMINEE,OU L'UNE DE SE S EVENTUELLES
 ENTITES SIMILAIRES,A T'ELL E PARTICIPE A L'ACTUALITE BRULANTE DE CE S
DERNIERS JOURS?MERCI DE REPONDRE PAR O UI OU PAR NON.A DEFAUT,JE
LACHERAI TOUTE S MES TROUVAILLES ORIGINALES SUR EDELWEB**

LE CHOUAN, VOUS SAVEZ TRES BIEN QUE JE NE PEUX PAS
REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS, CAR CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LES
DECRYPTAGES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PAR L'OUVERTURE

**VOIR PAR UNE OUVERTURE SIGNIFIE NORMALEM ENT QUE
L'OUVERTURE EN QUESTION SE SITUE  ENTRE SOI ET CE QUE L'ON DOIT VOIR.
QUE STIONS : 1 - EST-CE LE CAS DANS LA 470 ? 2 - EST-CE LE CAS DANS LA
560 ? MERCI. I SABELLE**

OUI, BIEN SUR. JE L'AI DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TOUT

**LE TOUT DE LA 530 ET CELUI DE LA 650 SON T-ILS LE MEME
 ? IL FAUT ETRE SAGE POUR T ROUVER MON TOUT, MAIS EST-CE QUE CELA SU
FFIT VRAIMENT ? ISABELLE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION. POUR LA
2EME, JE NE PEUX QUE RE- "OUI" (FORMULATION DE LA QUESTION). AMITIES --
MAX

---

#### Q 35 : ELENDAL A MAX

**BONJOUR MAX, QUESTION AU SUJET DES HERBE S FOLLES DU
VISUEL DE LA 520: LA CHOUETTE SE SITUE DANS DES HERBE FOLL ES, SOIT...
MAIS LES HERBES FOLLES, EST  CE UNE ZONE DE BROUSSAILLE BIEN DELIMITE OU
 JUSTE QUELQUES HERBES QUI SE SITUERAI A UN ENDROIT QUELCONQUE (BOIS
CHEMIN TAL US.......ETC ETC...) MERCI ET AMITIE.**

COMMENT CA, "LA CHOUETTE SE TROUVE DANS DES HERBES
FOLLES" ?... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, ELENDAL ! C'EST VOTRE OPI-
NION, MAIS JE ME GARDERAI BIEN DE L'IN- FIRMER OU LA CONFIRMER. JE NE
PEUX DONC PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GAETAN CACHE

**BONJOUR MAX J'AI LU QU'IL N'Y AVAIT PAS DE CONSTRUCT
ION HUMAINE A MOINS DE 50 METRES DE LA CACHE ET VOUS M'AVEZ DIT QU'IL Y
AVAIT E U UNE POLEMIQUE SUR QR POUR LE PROBLEME DES SENTIERS ET DES
CHEMINS POUVEZ VOUS EN QUELQUES MOTS ME DIRE DE QUOI ETAIT VENU CETTE
POLEMIQUE ? MERCI D'AVANCE**

GAETAN, C'EST TROP LONG A EXPLIQUER EN DETAIL. CA
VENAIT DES QUESTIONS CONCERNA NT LA NATURE D'UNE EVENTUEL CHEMIN (CONS
UTRUCTION HUMAINE OU PAS ?). J'AI DECIDE DE NE PLUS REPONDRE A CA, CAR
CETTE POLE MIQUE A EU POUR EFFET DE PERSUADER CER- TAINS CHERCHEURS (QUI
 AVAIENT MAL SUIVI CET ECHANGE), QU'IL Y AVAIT UN CHEMIN
A PROXIMITE IMMEDIATE DE LA CACHE (CHOSE QUE JE N'AI JAMAIS INFIRMEE NI
CONFIR- MEE). JE N'AI FAIT QUE REPONDRE A DES QUESTIONS, ET CES
QUESTIONS, EN QUELQUES JOURS, PARTAIENT DU PRINCIPE QU'IL Y  AVAIT UN
CHEMIN A PROXIMITE. JE NE VEUX DONC PLUS ME LAISSER ENTRAINER DANS DES
ECHANGES DE CE GENRE, CAR JE REFUSE AB-
SOLUMENT DE DONNER LE MOINDRE DESCRIPTIF DU SITE, MEME PARTIEL. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 37 : ELENDAL A MAX (ARBUSTE)

**BONJOUR MAX, QUESTION AU SUJET DE L'ARBU STE QUE VOUS
AVEZ PLANTE: VOUS AVEZ DECLARE QUE CET ARBUSTE ETAIT  MORT, ET QU'IL NE
RESTAIT QU'UN SIMPLE B OUT DE BOIS DE 25CM ENVIRON, ET DEPUIS P LUS UNE
SEULE NOUVELLE... QUEL EST DONC  L'ETAT ACTUEL DU BOUT DE BOIS RESTANT
ET DE CELUI DE LA CACHE? AMITIE... ELENDAL**

DANS LA 3EME EDITION DU LIVRE, PAGE 52, IL EST DIT
CLAIREMENT QUE L'ARBUSTE A POURRI PUIS A DISPARU. A LA DATE DU 20 AOUT
95, IL NE RESTAIT PLUS RIEN DU  TOUT. MAIS COMME CE N'ETAIT PAS UN "RE-
PERE", CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : OK, MAX. PAR LE MEGA, JE M'AVOUE KO

**VOUS VOUS RAPPELEZ CETTE CHANSON :              ''UN
JOUR''...? C'ETAIT COMME UN LONG, LONG TRAIN, LE TR AIN DU SOIR
PEUT-ETRE, QUI ROULAIT, ROUL AIT DANS LE NOIR...ROULAIT, ROULAIT DANS LE
 BROUILLARD...MAIS, DEVANT, QUELQU'UN  BRANDISSAIT UN DRAPEAU...DRAPEAU
NOIR ?. ..DRAPEAU ROUGE ?........DRAPEAU BLANC.**

NON, JE NE CONNAIS PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ENFIN, DRAPEAU DE LA VICTOIRE CAR,

**AUJOURD'HUI, JE VIENS ME RANGER SOUS VOT RE DRAPEAU,
ET JE TERMINE LA CHANSON RES TEE INACHEVEE :                ''ALORS
             C'EST DIT                   OUI.''* * EN LATIN ET EN ARABE,
 CAR LES TENEBRES RESPLENDISSENT QUAND AL MAR S'ALLIE.../.**

MESSAGE QUE JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : .../...

**...QUAND AL MAR S'ALLIE A LA FIBULE DE P RENESTE.
MESSAGES A NE PAS EFFACER, SAUF SI VOUS  LE SOUHAITEZ. BONNE JOURNEE,
MAX. A BIENTOT. SOUPLINE ALIAS CAJOLINE**

JE N'EFFACE QUE LORSQU'ON ME LE DEMANDE, CAJOLINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : C'EST SUR,LA PROCHAINE FOIS

**SUR PLACE,J'APPELLERAI LA BETE''HOU ES TU NEZ POINTU?
POURQUOI TE TAIS TU? POUR TOI JE SUIS VENUE,MONTRE MOI  TOMBE UT;PAS SI
BETE NON?AINSI JE L'AURA I...AH AH AHMITIES MAX...     IMPERATRICE J.***

MESSAGE QUE JE NE PUIS COMMENTER, NON PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GRAAL

**BONJOUR MAX.. Y A T IL UNE SEULE DAME EN 520?
POURRIEZ-VOUS S'IL VOUS PLAIT ME DIRE ET  ME CONFIRMER QU'AUCUNE
CONSTRUCTION HUM AINE CAD CONSTRUITE PAR L'HOMME NE SE TR OUVE PAS A
MOINS DE 50 M DE LA CACHE. AP RES 5 ANS DE RECHERCHES JE N'AI PLUS L'I
NFO EXACT. PRECISEZ MOI MERCI GRAAL***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION. IL N'Y A
 AUCUNE CONSTRUCTION A 50 METRES A LA RONDE (J'EXCLUS BIEN SUR LES ENTI-
 TES MOULEES, SCULPTEES, ETC. CE QUI NE SIGNIFIE PAS QU'IL Y EN AIT !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : HENRI

**BONJOUR MAX POUVEZ NOUS AIDER SUR AL-MAR EST CE UN NOM
 COMMUN OU UN NOM PROPRE ?  LORSQUE VOUS DITES (FIGMAG) UNE FOIS SA
SIGNIFACTION TROUVEE ..., EST CE DIFFERE NT DE SA TRADUCTION. MERCI
HENRI**

JE NE PEUX PAS VOUS AIDER. MAIS IL S'A- GIT BIEN DE SA
 SIGNIFICATION, DANS LE CA -DRE CE CE JEU. CE N'EST PAS SA TRADUCTI ON
QUI EST IMPORTANTE, PAR CONSEQUENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DALLE

**SALUT MAX.JE ME SUIS RENDU SUR PLACE  MAIS,MAL EQUIPE,
 J'AI DU RENONCE AUBOUT DE 70 CM,FREINE PAR 1 DALLE ROCHEUSE LGRMNT
BOMBEE.AVANT, CAILLOUX BLANCS PIERRES RONDES ROUGES...DEPITE JE N'AI
FINI CETTE POSSIBILITE, ET N'AI PAS TENTE LA SECONDE.COMMENT PUIS-JE TE
PA- RLER A TOI SEUL (BAL AUTEUR FERME)MERCI**

C'EST HELAS IMPOSSIBLE. JE NE PEUX PAS FAIRE
D'EXCEPTION, CAR CE SERAIT IN- JUSTE VIS A VIS DES AUTRES CHERCHEURS
AUXQUELS J'AI REFUSE CELA.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CACHE

**MAX.LA CACHE EST ANODINE DANS SA SITUATI ON GEO .CELA
ECARTE DONC UN ENDROIT OU U N EVENEMENT HISTORIQUE IMPORTANT AURAIT  PU
SE PRODUIRE,CECI N'EST Q'UN EXEMPLE.  MOISSONNEUR.**

ANODINE DANS SON ASPECT GENERAL. CE N'ES T PAS UN ENDROIT "REMARQUABLE", PHYSI- QUEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DALLE(SUITE)

**RESALUT MAX.TU N'AS FAIS AUCUN COMMENT- AIRES SUR CE
QUE JE T'AI DIT. AI-JE BIEN FAIT D'ABANDONNER SUR CETTE DALLE...TOUS CES
 CAILLOUS ETAIENT UN HASARD? ...DIS-MOI QQ CHOSE  JE T'EN SUPPLIE MERCI
D'AVANCE.**

JE NE PUIS VALIDER CE GENRE DE CHOSES ! IMAGINEZ QUE
JE FASSE UN COMMENTAIRE : VOUS VERRIEZ IMMEDIATEMENT FLEURIR ICI DES
DIZAINES ET DES DIZAINES DE MESSA-   GES DU MEME GENRE. MON ROLE N'EST
PAS DE VALIDER L'ASPECT PHYSIQUE DU SITE, MAIS DE REPONDRE AUX QUESTIONS
 CONCERNANT LES ENIGMES. LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE
VOUS DIRE, C'EST QU'IL N'Y A PAS DE  PIERRES "RONDES" (VOS MOTS DANS
VOTRE MESSAGE PRECEDENT) DANS LE TROU. LES PIERRES QUE J'Y AI MISES
PROVENAIENT DE MON TRAVAIL DE TERRASSEMENT, ELLES N'AVAIENT PAS DE FORME
 PARTICULIERE. LEUR TAILLE ETAIT A PEU PRES CELLE D'UNE TUILE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 47 : TOUT

**TOUT FAIT...JE M'AGENOUILLE ET SALUE NOTRE MERE.PUISANT DE L'EAU, JE MARCHE VERS LA LUNE . AMITIES OLH.**

JE NE PUIS COMMENTER CE GENRE DE MESSA- GES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : OH OH

**Max, est-il bien exact que la chouette n 'est pas
enterree sur la berge, bord ou  rivage d'un etang, d'une riviere, d'une
 cascade, d'un fleuve ou d'une source ?   Loup-Garou**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CAN A MAX

**LE 15 JUILLET 93 LE TOUR A CROISE LA FLE CHE SI LES
COUREURS AVAIENT EU LE TEMPS  DE REGARDER AURAIENT ILS PU LA VOIR ?
MERCI. CAN.**

CAN, I CANNOT VOUS REPONDRE ! VOUS SAVEZ QUE JE NE
DONNE JAMAIS D'INFO CONCERNANT LES I.S., MEME DE CETTE MANIERE. C'EST
UNE REGLE A LAQUELLE JE NE DEROGE PAS. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 520 JEU

**1/JEU TROP FACILE,C'EST S'ILS ETAIENT AL IGNES?2/LA
ZONE UNE FOIS TROUVEE EST-ELL E PILE POIL AU MILIEU DE LA 2EME CARTE
PILE EN ABSISSE ET POIL EN ORDONNEE       AMITIES GERMAIN**

1 - OUI. 2 - NON : A PEU PRES... AMITIES -- MAX