## 1999-03-31

#### Q 1 : MEGA REUNION SUITE

**PROBLEME DE TELECOM ,LE SITE PEUT ACCEUI LLIR 3 000 PERSONNES .NOUS POUVONS EN PA RLER SUR ROGER.GAILLARD3@WANADOO.FR**

QUEL PROBLEME DE TELECOM ?... QUEL SITE PEUT ACCUEILLIR 3000 PERSONNES ?  AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 2 : ZEBULON

**TOUT ARRIVE EN MEME TEMPS,UN NOUVEAU TRA VAIL,UN BEBE
DEBUT MAIS,ET PEUTETRE L'OI SEAUX.D'AIT QUE JE PEUT ALLER FAIRE LA V
ERIFICATION JE VOUS LE FERRAIT SAVOIR ON  C'EST JAMAIS.AMITIERS ALAIN***

TOUTES MES FELICITATIONS POUR LE TRAVAIL ET LE BEBE, ALAIN ! MAIS POUR LE RESTE, JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : HAUT VISUEL

**JE CROIS AVOIR LU QUE LES VISUELS ETAIEN T ORIENTES
AVEC LE NORD EN HAUT. EST-CE  VRAI? EST-CE LE CAS POUR LA 780 PAR EXEM
PLE? MERCI MAX.**

C'EST VRAI, SAUF QUAND UNE ENIGME DIT EXPRESSEMENT
AUTRE CHOSE. JE NE PAS ETRE PLUS SPECIFIQUE, ENIGME PAR ENIG- ME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : NOMBRE SENTINELLES

**VOUS AVEZ DIT (FIG-MAG) QUE L'ON RENCONT RAIT POUR LA
1ERE FOIS LES SENTINELLES D ANS LA 650, ET AUSSI (17/11/98) QUE LE N
OMBRE DE SENTI. ETAIT CRYPTE DS L'UNE DE S ENIGMES. J'EN DEDUIT QUE LE
NB DE SENT INELLES EST CRYPTE DANS LA 650. AI-JE TO RT? MERCI MAX**

A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : NB SENTINELLES

**PEUT-ON TROUVER (GRACE A DOS AU PONANT E T 8000 MES.
DE LA) L'ENDROIT OU SONT LES  SENTINELLES ET AVOIR QUAND MEME UN DOUT E
QUANT A LEUR NOMBRE? AUTREMENT DIT, AV OIR TROUVE LES SENTINELLES, MAIS
PAS LEU R NOMBRE EXACT? MERCI MAX.**

JE NE PEUX QUE REPONDRE NON. J'AI TOUJOU RS DIT QUE
LORSQUE VOUS VOYEZ LA PREMIER E, VOUS POUVEZ VOIR LES AUTRES. DONC PAS
DE DOUTE QUANT A LEUR NOMBRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : UTILITE SENTINELLES

**LES SENTINELLES ONT EU UNE UTILITE, AVAN T LE JEU,
POUR LES HUMAINS (11/2/99). DI RIEZ-VOUS CELA D'UNE QUELCONQUE COLLINE
PARCE QU'ELLE PEUT SERVIR A VOIR ALENTOU R, OU D'UN QUELCONQUE ROCHER
PARCE QU'ON  PEUT TOUJOURS EN TIRER DES PIERRES DE C ONSTRUCTION, PAR
EXEMPLE ? MERCI MAX.**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE . CELA NE RELEVE PAS DES DECRYPTAGES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ORDRE 7172

**7172... SI ON PEUT CHANGER L'ORDRE DES C HIFFRES
(11/2/99), CELA ENTRAINE: 1) QUE  CES CHIFFRES NE FORMENT PAS UN NOMBRE,
  2) QUE N'IMPORTE QUEL AUTRE ORDRE AURAIT  DONNE LA MEME INFORMATION.
EST-CE EXACT ? MERCI MAX.**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER DES HYPOTHES ES, CE QUE JE NE PUIS FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 7172...

**EN AYANT SEULEMENT LES BONNES SENTINELLE S, MAIS PAS
LES AUTRES ENIGMES, PEUT-ON  TROUVER LA SIGNIFICATION DE CES CHIFFRES ?
MERCI MAX**

ENCORE UNE FOIS, NAVRE : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 1ERE SENTINELLE

**LA 1ERE SENTINELLE EST A 8000 MESURES DE  LA,
DITES-VOUS. MAIS POURQUOI DONC LA P REMIERE? EST-CE QUE CA NE POURRAIT
PAS E TRE AUSSI BIEN LA DERNIERE? MERCI MAX**

VOUS ME DEMANDEZ D'EXPLICITER UNE REPONS E QUE J'AI
FAITE A UNE QUESTION PRECI- SE. CETTE REPONSE, JE L'AI FAITE A L'ORI
GINE A LA QUESTION SUIVANTE "SONT-ELLES TOUTES A 8000 MESURES ?".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 7172

**7172... PEUT-ON DECRYPTER CES CHIFFRES A VANT D'AVOIR PASSE LES SENTINELLES EN RE VUE ? MERCI MAX**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION. CELA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : NEF

**560: LA NEF ENCALMINEE EST-ELLE LA DESTI NATION FINALE DE L'ENIGME? MERCI MAX.**

TIRER CE TRAIT, C'EST LA DERNIERE CHOSE QU'IL faut faire... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : PASSAGE EN REVUE

**650. EST-CE QU'A VOTRE AVIS DE LA DOCUME NTATION EST NECESSAIRE POUR LE PASSAGE E N REVUE ? MERCI MAX. PATI.**

PATI, VRAIMENT, JE NE PEUX PAS VOUS DI- RE CELA, PAR
PRINCIPE... SI JE REPONDAIS A CA, ON ME DEMANDERAIT LA MEME CHOSE POUR
LES AUTRES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : FL

**DES HISTORIENS PEUVENT FAIRE L'IMPASSE SUR UN
EVENEMENT, SIMPLEMENT EN LE CONS- TATANT, MAIS EN "REFERMANT LA PORTE"
SANS AUTRE EXPLICATION PAR RESPECT POUR UNE PERSONNE.EST-CE QUE "MONTRE
TON RESP ECT POUR DAME NATURE"EST UN SYMBOLE SI- MILAIRE?
AMITIES.FRANCOISE.**

VOTRE EXEMPLE ME SEMBLE PLUTOT ELOIGNE DE CE QUI NOUS
OCCUPE ICI. MEME AVEC BEAUCOUP DE BONNE VOLONTE, JE N'ARRIVE PAS A LE
METTRE EN PERSPECTIVE AVEC  LA PHRASE EXTRAITE DE L'ENIGME. AMITIES --
MAX

---

#### Q 14 : 520:JEU

**BONJOUR MAX . UN ENFANT PEUT-IL JOUER A  UN JEU DU TYPE DE CELUI DE LA 520 OU EST -CE PLUTOT UN JEU D'ADULTE ?**

UN ENFANT, NON. MAIS CE N'EST PAS NON PLUS A PROPREMENT PARLER UN JEU "D'ADUL- TE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FAUTE

**FAUT-IL REPARER LA FAUTE VIRTUELLEMENT O U REELLEMENT ? COGITO**

CELA NE S'APPLIQUE PAS SUR LE TERRAIN, EN TOUT CAS ! (SI C'ETAIT VOTRE QUES- TION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : A MAX

**IL Y A SUR LE FORUM UN MESSAGE DE VICTOI RE AU SUJET
D'UNE CHASSE AU TRESOR. EST CE QUE LA CHOUETTE A ETE TROUVEE? MERCI DE
ME REPONDRE.  PAUL**

NON, IL NE S'AGIT PAS DE LA CHOUETTE, MAIS D'UNE CHASSE ORGANISEE PAR QUELQU'U N D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 520

**EST-CE DAME NATURE QUI SEME LES EMBUCHES ? COGITO**

COGITO, VOUS ETABLISSEZ UNE PASSERELLE ENTRE UNE I.S.
ET UNE ENIGME. JE NE  PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : A MAX

**LORS D'UN DECRYPTAGE DE CHIFFRE, SI L'1 D'ENTRE EUX NE
 SUBIT AUCUNE MODIF. DE LECTURE, PEUT-IL ETRE CONSIDERE COMME RELIQUAT
(MALGRE LE FAIT QU'IL AIT TOUTEFOIS 1 UTILITE?)MERCI OLH.**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. IL M'EST
IMPOSSIBLE D'EXPLICITER CE QU'EST UN RELIQUAT, SINON A REPETER QUE C'EST
 UNE CHOSE QUI SUBSISTE DE VOS PROPRES DECRYPTAGES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ZONE1

**SLUT MAX POUVEZ VOUS CONFIRMER QUE LA CH OUETTE EST
ENTERREE A PEU PRES AU MILIEU  DE LA 2EME CARTE?UN POINT ELOIGNE DE CE
CENTRE APPROXIMATIF PEUT-IL ETRE CONSID ER COMME FAUX? AMITIES F**

JE VOUS CONFIRME CELA BIEN VOLONTIERS. JE NE PUIS
PRENDRE EN CONSIDERATION LES CARTES RECENTES, ETANT OBLIGE DE NE RE-
PONDRE QU'EN FONCTION DE CE QUE J'AI MOI MEME UTILISE. (CECI NE SIGNIFIE
 PAS QUE CETTE CARTE AIT CHANGE D'ASPECT, MAIS JE PREFERE REPETER CELA
AFIN QU'IL N'Y AIT PAS DE MALENTENDU). AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ZONE2

**J AI ASSEMBLE MES RELIQUATS ET LE RESULT AT ME DONNE
UN ENDROIT PILE POIL SUIS-JE  SUR LA BONNE VOIE OU DOIS-JE POURSUIVRE
MON CHEMIN DE CROIX? AMITIES F**

SI VOUS AVEZ DECRYPTE CES RELIQUATS, ET QUE VOUS AVEZ UN LIEU OU CREUSER, C'EST BON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ZONE3

**JE SUIS SUR A 100% DE MA ZONE. LA CHOUET TE EST A UN
ENDROIT QUE J AI REPERE. D U N SIMPLE COUP D OEIL SUR MA CARTE PUIS J E
COMPRENDRE POURQUOI VOUS PARLEZ DE LA  TOMBE DE LA CHOUETTE? AMITIES F
QUI BRUL E ET QUI CHERCHE DEPUIS 2 ANS!**

POURQUOI "TOMBE" ? PARCE QUE C'EST PLUS COURT A ECRIRE
 QUE "SEPULTURE" ! IL N'Y A AUCUN PIEGE DANS CE MOT. C'EST L'EN- DROIT
OU LE BESTIAU A ETE ENTERRE. ET D'AILLEURS, JE CROIS BIEN QUE CE MOT
"TOMBE" A ETE EMPLOYE POUR LA PREMIERE FOIS PAR UN CHERCHEUR. JE REPETE
ENCORE UNE FOIS QUE LA CHOUETTE N'EST PAS EN-
TERREE DANS UNE VRAIE TOMBE, NI DANS UN CIMETIERE, NI MEME A PROXIMITE
D'UN CIMETIERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NEXT GENERATION

**BONJOUR, MAX. MON FILS VA SUR SES 3 ANS  MAIS, AU
TRAIN OU VONT LES CHOSE, IL GAR DE SES CHANCES DE TROUVER LA CHOUETTE QU
 AND IL EN AURA 10. PEUT-ON IMAGINER QU'A LORS JE LUI TENDE UNE CRTE "LA
 + PRECISE  POSSIBLE" DE LA ZONE, NEUVE ET DONC VIE RGE DE TOUT TRACE ;
QUE JE LUI REMETTE L A SOLUTION DE LA 12EME ENIGME TOTALEMENT**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 23 : NEXT GENERATION (2)

**&gt;&gt; DECRYPTEE... ET QUE LE BOUGRE PUISSE  S'EN
ALLER TROUVER LA CHOUETTE SANS JAMA IS AVOIR JETE UN OEIL AU BOUQUIN ?
SINON , PEUT-ON L'ESPERER QUAND IL AURA MON AG E, CELUI DE GANDALF,
VOIRE 115 ANS ? AVE Z-VOUS EVALUE LA DEMI-VIE (AU SENS DE LA
DESINTEGRATION) DE LA CHOUETTE ? AIMEZ- VOUS CONSUELO ? MERCI*FARLEN**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION, CAR AINSI
 QUE JE L'AI DEJA DIT, JE NE PEUX RAISONNER QUE PAR RAPPORT A  LA CARTE
QUE J'AI MOI-MEME UTILISEE, ET QUI ETAIT CELLE EN VIGUEUR LORS DU LANCE
MENT DU JEU. OR DONC, SI VOUS DEVIEZ REMETTRE UNE CARTE A VOTRE FISTON
DANS 10 ANS (CE QUI M'ANGOISSE !), CE NE
POURRAIT ETRE QU'UNE CARTE FUTURE. D'AUTRE PART, JE NE PEUX PAS NON PLUS
 VOUS DIRE SI LA CARTE + LE DECRYPTAGE FINAL (SANS AVOIR JAMAIS OUVERT
LE LI- VRE) POURRAIT VOUS PERMETTRE DE TROUVER LA CHOUETTE. C'EST UNE
AFFAIRE DE PRINCI PE, CAR IL EST BIEN EVIDENT QUE LE JEU A ETE FAIT POUR
 QUE LES PARTICIPANTS DE-
CRYPTENT LES ENIGMES DANS LES REGLES DE L'ART... DEMI-VIE : C'EST DU
BRONZE. JETEZ UN  COUP D'OEIL SUR LES MONUMENTS AUX MORTS QUI ORNENT LES
 PLACES DE NOS VILLAGES. HORMIS LES OUTRAGES DES PIGEONS, IL ME SEMBLE
QUE RIEN NE LES AFFECTE ET QU'ILS RESISTENT BIEN ! CONSUELO : S'IL
S'AGIT
DE LIVRE DE GEORGE SAND, CE N'EST PAS VRAIMENT MA TASSE DE THE. S'IL
S'AGIT D'UNE VEDETTE DE VARIETE, D'UNE RECETTE CULINAIRE OU D'UNE
CULOTTE CUBAINE, JE DOIS AVOUER N'ETRE PAS SPECIALISTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : B'jour

**L'assemblage de certains reliquats est i l semblable,
ds tous les sens du terme,  du commencement jusqu'a son achevement ? Par
 ex, si cet assemblage me donne R-O-U -G-E, ce qui me permet de passer
de R a  O etc... revetira t'il et sera t'il a ch aque fois et exactement
 de la meme forme  et semblable ? Loup-Garou**

LOUP-GAROU, JE NE PEUX VRAIMENT PAS RE- PONDRE A CA, CAR C'EST EXACTEMENT CE QUE VOUS DEVEZ DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SEPT

**VOUS AVEZ DIT QUE LORS DU DEPLACEMENT EN 560 ON
S'ELOIGNAIT DU SEPTENTRION. SI JE PARS (EXEMPLE) DE A AU CAP 90 DURAND
LE TRAJET MA DISTANCE PAR RAPPORT  AU 360 NE VARIE PLUS !! CORRECT?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE : MEME REPONSE QUE LE MESSAGE PRECEDENT. VOUS DEVEZ TROUVER LA REPONSE VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 520

**DENOUER LES FILS, CETTE OPERATION S'EFFE CTUE T'ELLE APRES AVOIR IDENTIFIE "EUX". AMITIES.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ZONE

**PEUT ON RENCONTRER DES FAUSSES PISTES (D E VOTRE FAIT) DANS LA ZONE FINALE, OU ES T CE A EXCLURE.AMITIES.**

C'EST EXCLU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SS

**ESEST CE QUE DENOUER LES FILS FAIT PARTI E DE LA S.S. AMITIES.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : AMAX

**MAX TU AS DIT QUE LA CACHE SE SITUE ENVI RON AU CENTRE
 DE LA SECONDE CARTE..C'EST  A DIRE EN CONSIDERANT A LA FOIS LE SENS
HORIZONTAL ET VERTICAL..ET PAS SEULEMENT UN DES DEUX..C 'EST BIEN CA..
AMITIES LELYONNAIS**

JE ME BORNE A DIRE "A PEU PRES AU MI- LIEU". CE "A PEU
 PRES" EST  UN RENSEIGNEMENT QUE JE N'AURAIS PAS DU DONNER, CAR IL N'A
RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE DES ENIGMES. MAIS JE NE PUIS ALLER PLUS
LOIN QUE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : FAUTE-BIS

**LORSQUE JE VOUS DEMANDAIS S'IL FALLAIT R EPARER LA
FAUTE REELLEMENT OU VIRTUELLEM ENT, MA QUESTION NE CONCERNAIT PAS LE TE
RRAIN. CELA MODIFIE-T-IL VOTRE REPONSE ?**

DANS CE CAS, JE NE COMPRENDS PAS VOTRE  QUESTION :
S'AGISSANT D'UN EXERCICE PU- REMENT INTELLECTUEL, COMMENT DOIS-JE
DIFFERENTIER CE QUE VOUS APPELEZ "REEL- LEMENT" ET "VIRTUELLEMENT" ? IL
FAUT RE- PARER LA FAUTE, OUI ; MAIS JE PEUX AUSSI BIEN VOUS DIRE
"REELLEMENT" (CAR IL FAUT REELLEMENT LA REPARER) QUE "VIRTUELLE-
MENT" PUISQU'IL S'AGIT D'UN EXERCICE INTELLECTUEL.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : OLIVER

**MAX,DANS LA 500, A 560606 M ON TROUVE LA SPIRALE OK.
MAIS LA PREMIERE CARTE,CELLE SUR LAQUELLE ON TRAVAILLE,SUFFIT-ELLE A  LA
 DECOUVRIR OU BIEN EST-ON AUTORISE A   "FOUILLER" L'ENDROIT SUR L'ORTHO
QUE L'O N PENSE ETRE LE BON? A L'AIDE PAR EXEMPL E D'UN GUIDE DE LA
ROUTE.... MERCI**

OLIVIER, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE    GENRE DE QUESTIONS CAR ELLES SONT TROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : HEHENRI AL-MAR

**CHER MAX, QUESTION PIEGE PEUT ON TRADUIRE AL-MAR EN
FRANCAIS, MEM E SI CELA N'EST PAS MPORTANT. MERCI LE FAIT QUE LES
TENEBRES RESPLENDISSENT,  EST CE UNE CONFIRMATION, QUE NOUS NE NO US
SOMMES PAS TROMPER MERCI**

AL-MAR : OUI. TENEBRES : EN QUELQUE SORTE. MAIS CELA EST LE CAS DE TOUTE SOLUTION (OU ELEMENT DE SOLUTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SS

**ON APPLIQUE LA SS APRES AVOIR RESOLU LES 11 ENIGMES
DANS LEUR INTEGRALITE.EST CE EXACT? SI OUI,ENIGME 520 RESOLUE (MEME S I
CE N'EST PAS LA DERNIERE) ON DOIT SAVO IR OU PORTER NOTRE PELLE (OU CE
QUE CELA  SIGNIFIE) AVANT D'APPLIQUER LA SS.LA SS DEVRAIT NOUS INDIQUER
COMMENT FAIRE A UN ENDROIT DETERMINE AUTREMENT.EXACT?AMITIE S**

NON. VOUS SAUREZ OU CREUSER EN DECRYP- TANT LA SUPERSOLUTION. VOUS NE LE SAUREZ PAS AVANT CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : HENRI AL-MAR (SUITE)

**OK, J'AVOUE QUE MA DERNIERE QUESTION SUR  LES
TENEBRES, N'EST PAS TRES CLAIRE, AL ORS NE VOUS PRENEZ PAS LA TETE A Y
REPON DRE BONNE JOURNEE HENRI**

TROP TARD, C'EST FAIT ! BONNE JOURNEE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : NOTEZ BIEN MAX

**JE CONFIRME.POUR MOI C'EST BIEN LA ET PA S AILLEURS.JE
 COMPTE EVOLUER VERS SON RE PAIRE FIN DU MOIS PROCHAIN. AMITIES TRES
TRES DECIDEES MAX...          IMPERATRICE J.***

COMMENTAIRE HABITUEL : NE VOUS PRECIPI- TEZ PAS SI
VOUS N'ETES PAS SURE. ET C'ES T LE SEUL COMMENTAIRE QUE JE PUISSE FAIRE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GRAAL

**LES NOMBRES DU HAUT 530 470... N'ENTRENT  PAS DANS LA
SS C'EST BIEN CA MAX? DECRYPTAGE GENERAL: Y A T IL DES LETTRES  QUI NE
SERVENT A RIEN DANS VOTRE LIVRE  OU BIEN TOUS DOIVENT ETRE PRIS EN
CONSID ERATION? AMITIES GRAAL***

NOMBRES : EN EFFET. LETTRES : BIEN SUR. POUR FORMER
DES PHRA SES, ON A BESOIN DE LETTRES, LESQUELLES NE SONT PAS FORCEMENT
DES ELEMENTS DE "CODAGE" AU SENS OU VOUS SEMBLEZ L'EN- TENDRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 37 : HENRI COULEUR

**CHER MAX, LA COULEUR D'UNE TETE DE CHOUE TTE, A T ELLE UN RAPPORT QUELCONQUE AVEC  LE VISUEL DE L'ENIGME MERCI ,  HENRI**

HENRI, PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS RE- PONDRE A DES
QUESTIONS AUSSI PRECISES. LES TETES DE CHOUETTE ONT UNE UTILITE, ELLES
NE SONT PAS SEULEMENT LA POUR FAI- RE JOLI. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : HENRI AL-MAR 2

**MAX, Y A T-L UN MOYEN DE SAVOIR DE QUEL  ORIGNE
ETRANGERE PROVIENT LE MOT AL-MAR  SI JE CHERCHE DANS LA BONNE
DOCUMENTATIO N, EST CE QUE JE VERAIS AL-MAR ECRIT TEL  QUEL ? MERCI**

1 - OUI. 2 - VOUS POUVEZ LE TROUVER SOUS L'ORTHO-     GRAPHE "AL-MAR" OU "AL MAR". AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : HENRI AL-MAR HENRI AL-MAR 3

**DESOLE D'INSISTER AUTANT SUR AL-MAR, MAI S SACHANT
QU'IL M'A FALLUT 5 ENCYCLOPEDI E DE 15 VOLUMES CHACUNE, POUR AVOIR UNE
DEE DE LA FIBULE. MEME SI VOUS DITES QU' ELLE EST "ARCHI CONNUE"
AHAHAHAH LAISSER  MOI RIRE. SANS RANCUNE HENRI, VOUS POUVEZ EFFACER  CE
MESSAGE SI VOUS LE DESIREZ. BYE**

UN SIMPLE COUP DE FIL A DROUOT, AU LOU- VRE OU A UN
HISTORIEN VOUS AURAIT SANS DOUTE EPARGNE TOUT CE TRAVAIL. ENCORE PLUS
SIMPLE : UN S.O.S. SUR LE FORUM DE MAXVAL VOUS L'AURAIT CERTAINEMENT
APPRIS . BREF, JE MAINTIENS QUE LA FIBULE DE PRENESTE EST ARCHI CONNUE,
NON POUR CE QU'ELLE EST, MAIS POUR UNE CARACTERISTI-
QUE BIEN PARTICULIERE. D'AILLEURS, LES ANCIENS CHERCHEURS VOUS
CONFIRMERONT QUE CETTE CARACTERISTIQUE ETAIT L'UNE DES TOUTES PREMIERES
CHOSES QUI SONT APPARUES SUR LE FORUM LORSQUE LE JEU A ETE LANCE, ET SI
JE ME SOUVIENS BIEN, LE CHERCHEUR QUI EN A PARLE LE PREMIER ETAI T UN
PROF D'HISTOIRE-GEO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : Hello Max

**Est-ce que l'assemblage de certains reli quats se
trouve modifie en fonction de l a rencontre d'un autre type de reliquats
 ? Par exemple, si l'ensemble me donne    M-E-T-R-E, ce qui va me
permettre de pas ser de E a T va t'il se trouver modifie  en fonction de
 E ou bien ne faut-il pas  en tenir compte ? Loup-Garou.**

IL FAUT EN EFFET DECRYPTER LES RELIQUATS . MAIS UNE
FOIS CE DECRYPTAGE FAIT, IL N'Y EN A PLUS D'AUTRE. (JE NE TIENS PAS
COMPTE DE VOTRE EXEMPLE, CAR JE NE PUIS CONFIRMER QUE LES RELIQUATS SE
COMPOSENT DE LETTRES.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : VISION

**SYMEON A PARLE...MAIS JE N'AI ENTENDU QU E SES
DERNIERS MOTS : ''...AFIN QUE SE REVELENT LES PENSEES IN TIMES DE BIEN
DES COEURS.'' JE VOIS, TOUT A LA FIN, L'OMEGA, UN VIEI L HOMME ET/OU UN
ENFANT. MAIS JE NE SAIS PAS QUEL EST CELUI QUI MEURT ET QUEL EST CELUI
QUI DIT A LA VIE : BONJOUR.../...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 42 : VISION 2

**.../...BONJOUR MON AMOUR.'' C C C C C C C UN BEAU
JOUR.  DITES, MAX, EST-CE UN REVE OU LA REALITE ?---ANNE  LA SERIE
CI-DESSUS NE REPRESENTE PAS UN  CHAT A NEUF QUEUES AUQUEL ON A OTE ../..**

ANNE, JE NE PUIS COMMENTER CE GENRE DE  MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : VISION 3

**../...DEUX DE SES QUEUES, MAIS CA DIT : ''CE QUE JE SAIS C'EST QUE C'EST...'' UN BEAU JOUR. AMITIES, MAX. A TRES BIENTOT.--ANNE**

A BIENTOT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PATRICE(1)

**EN DEHORS DE L'ANIMAL VISIBLE EN 500, UTILISE-T-ON
DANS LA CHASSE DES NOMS PROPRES DEVENUS NOMS COMMUNS (PAR EX. LE
NAPOLEON COMME MONNAIE OU, S'IL N'ETAIT PAS CONTEMPORAIN, LE CESAR COMME
 RECOMPENSE CINEMATOGRAPHIQUE) ? AMITIES   PATRICE**

PATRICE, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS RE- PONDRE A CETTE
QUESTION. SI C'ETAIT LE CAS, CE SERAIT UNE METHODE DE DECRYPTAGE ET VOUS
 SAVEZ QUE JE NE PEUX PAS VALIDER LES METHODES DE DECRYPTAGE... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 45 : PATRICE(2)

**Y A-T-IL DANS LA CHASSE QUELQUE CHOSE QUI NOUS DIT S'IL FAUT trouver OU S'IL FAUT tracer LA SPIRALE ?  AMITIES   PATRICE**

NON, CAR C'EST CE QUE VOUS DEVEZ DEFI- NIR. ENCORE UNE
 FOIS - JE M'ADRESSE A TOUT LE MONDE - UNE CHASSE AU TRESOR NE CONTIENT
PAS SON PROPRE MODE D'EMPLOI. CE SERAIT TROP FACILE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PATRICE (3)

**SI JE RECONNAIS DANS LE TITRE DE LA 500 LE DEBUT D'UN
TEXTE, SUIS-JE VRAIMEN T OBLIGE DE RECHERCHER LA SUITE DU TEXTE  OU BIEN
 PUIS-JE ME CONTENTER DE CE QUE  VOUS AVEZ ECRIT ?  AMITIES   PATRICE**

PATRICE, LA NON PLUS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, ET
POUR LES MEMES RAISONS. CE SONT DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ DECIDER
VOUS-MEME.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : TRAFIC D'INFLUENCE

**EST-CE QUE CERTAINS RELIQUATS ONT UNE IN FLUENCE SUR D'AUTRES ? LIONEL**

OUI, FORCEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : PATRICE (4)

**AVEZ-VOUS DIT (JE CITE DE MEMOIRE, DESO- LE) QUE LE
VISUEL DE LA 420 NE REPRESENT E PAS UNE ECLIPSE MAIS QUE LA ZONE SOMBR E
 PEUT SE COMPRENDRE ? OU BIEN EST-CE QUE J'AI VRAIMENT BESZOIN  DE
VACANCES ?  AMITIES   PATRICE**

J'AI DIT QUE LA TACHE SOMBRE N'AVAIT AU- CUNE IMPORTANCE (LE 5/9/97). AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PAS DE PRECIPITATION

**BONJOUR MAX, ON DIT QUE L'ERREUR EST HUM AINE. CE QUI
S'APPLIQUE PAS MAL JE TROUV E AUX CHERCHEURS QUE NOUS SOMMES ! 1) MA
INTENANT J'AIMERAI SAVOIR C'EST SI CETTE  "FAUTE" QU'ILS NOUS FAUT
REPARER EST DU E A UN EXCES DE PRECIPITATION DE NOTRE P ART A CAUSE
D'UNE RELATIVE BELLE PISTE,  CELLE CI NOUS ENTRAINANT DS UNE  .../...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 50 : PAS DE PRECIPITATION 2

**TROP HATIVE ET FAUSSE CONCLUSION DE NOTR E PART ? 2)
ET COMMENT SE RENDRE COMPTE  A CE MOMENT QU'IL Y A JUSTEMENT "UNE FAU TE
 A REPARER" PUISQUE NOTRE ESPRIT TIENT  POUR VRAI CE QUI EST FINALEMENT
FAUX ?  3) EST IL FACILE DE "TOMBER" DEDANS ET D E LA CORRIGER ? GOULASH**

CETTE HISTOIRE DE "FAUTE" EST EXTRAITE DES I.S.,
GOULASH. PAR CONSEQUENT, JE NE PEUX RIEN AJOUTER, SINON QUE VOUS
ARRIVEREZ A UN POINT OU CETTE "FAUTE" VOUS SEMBLERA EVIDENTE. C'EST
ALORS QU'IL VOUS FAUDRA LA REPARER (POUR EVI- TER LES PROBLEMES LIES AUX
 "EMBUCHES"). AMITIES -- MAX