## 1999-03-05

#### Q 1 : SUPERSOLUTION

**MEME SI L'ON PREND UNR CARTE D'ETAT MAJO R LA
SUPERSOLUTION NOUS INDIQUANT UN END ROIT"PILE POIL"QUE CE SOIT UN
CROISEMENT OU MEME UNE LETTRE DE 1MM CA NOUS DONNE  SUR LE ETERRAIN UN
CARRE DE 25M DE COTE  LE POIL EST GROS ET SANS DETECTEUR IL FA UDRAIT UN
 TRACTOPELLE POUR DETERRER LA C HOUETTE LA SUPERPSOLUTION EST-ELLE(SUIYT**

J'AI TOUJOURS DIT QU'IL ETAIT IMPOSSIBLE DE POINTER LA
 CACHE AVEC PRECISISON SUR LA CARTE. N'EMPECHE QUE LA SUPERSOLUTION VOUS
 DONNE CETTE LOCALISATION PILE-POIL. A TITRE D'EEXEMPLE, REPORTEZ-VOUS
AUX SOLUTIONS DE MES CHASSES PRECEDENTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SUPERSOLUTION SUITE

**PLUS PRECISE CAR JE NE ME VOIS PAS ABIME R LA NATURE AMITIES CHRISTIAN**

CE SCRUPULE EST TOUT A VOTRE HONNEUR. VOICI UN EXEMPLE
 QUE J'AI DEJA DONNE A PLUSIEURS REPRISES : SI LA SUPERSOLUTION VOUS
DISAIT "ALLEZ CREUSER A 2 M DU PILI ER NORD DE LA TOUR EIFFEL", VOUS NE
POUR RIEZ PAS POINTER CET ENDROIT SUR LA CAR- TE. MAIS IL N'EMPECHE :
VOUS AURIEZ LA LOCALISATION DE LA CACHE PILE-POIL !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : HISTOIRE ET RELIGION

**PAS BESOIN DE CONNAITRE PRECISEMENT UNE  RELIGION PAR EXEMPLE)  AMITIE CHARLES SOULAT**

CETTE CHASSE NE TOURNE PAS AUTOUR D'UN CONCEPT DE RELIGION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SPIRALE A QUATRE CENTRES

**UNE FOIS OBTENUE (PAR TRACE OU TROUVEE)  L'UTILITE DE
LA SPIRALE EST ELLE EVIDENT E ? LE BUT D'APOLLON EST IL D'AIDER OU DE FR
 APPER ? LE TRAIT A NE PAS REGRETTER PART DE LA D EUXIEME AIDE DE
NEPTUNE ? CORDIALEMENT CHARLES SOULAT**

1 - JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ     "EVIDENTE",
 MAIS JE NE PEUX QUE RE-     PONDRE OUI. 2 - AIDER. 3 - C'EST A VOUS DE
PARVENIR A LA BONNE     CONCLUSION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : JE N'EN PEUX PLUS

**BSR MAX,MEME DE NUIT J.IRAI LA DETERRER. LES MOLOSSES
LA-BAS AURONT BEAU GRONDER, LES FANTOMES AURONT BEAU HURLER,J'IRAI
OEUVRER EN PLEIN DANS LE DOUTE.SEULEMENT UNE CONSTRUCTION A - DE 50M ME
RETIENT   QUE DOIS-JE FAIRE?ETES-VOUS SUR DES 50M? ROBERTO L'EXITATION
EST GRANDE...**

IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTION A 50 M A LA RONDE, ROBERTO. SUR ET CERTAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : A 10m PAR MOIS

**DORMEZ TRANQUILLE, MAX !  CLIPPER**

JE DORMIRAIS TRANQUILLE QUAND LE BES- TIAU AURA ETE TROUVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : DE MAX A CLIPPER

**LIRE "DORMIRAI" ET NON "DORMIRAIS". EF- FET DU MANQUE DE SOMMEIL, UNE FOIS EN- CORE !**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : HDLC40

**EN 780, COMME LA BOUSSOLE EST COMME SI E LLE ETAIT
DANS MA MAIN,EST-CE MOI : 1 : JE SUIS AU CENTRE DE CETTE BOUSSOLE 2 : JE
 SUIS AU BORD DE CETTE BOUSSOLE 3 : JE SUIS A LA FOIS AU CENTRE ET AU BO
 RD**

BEN... COMME SI VOUS L'AVIEZ DANS VOTRE MAIN, QUOI ! VOUS SERIEZ AU BORD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : HDLC41

**EN 780, LE PREMIER PAS QUE J'AI A FAIRE, JE LE FAIS: 1: AVANT D'ARRIVER EN 780 2: PENDANT LA 780 3: A L'ISSUE DE LA 780**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : HDLC42

**EN 470, LA FLECHE VISE BIEN LE CEUR DU C HEMIN,N'EST-CE PAS ?**

JE NE PUIS REPONDRE. C'EST A VOUS DE  TROUVER CELA. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : HDLC43

**EN 470, EST-CE QUE JE DOIS SUIVRE LE CHE MIN : 1: POUR ARRIVER EN 470 2: POUR PARTIR DE LA 470 3: LES DEUX**

QUESTION TROP PRECISE, DESOLE. JE NE PEU X PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES METHODES DE DECYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : HDLC44

**EN 580, IMAGINONS (JE SAIS VOUS N'AIMEZ  PAS QUE L'ON
SOIT IMAGINATIF), MAIS IMAG INONS QUE J'AI SUR MA TABLE 10 TRUCS (DE S
BIDULES, QUOI), CELA A-T-IL UN INTERET  QUE JE M'INTERESSE : 1:AUX PLUS
PROCHES DE MOI 2: AUX PLUS ECLATANTS OU BRILLANTS 3: A L'ORDRE DANS
LEQUEL ILS APPARAISSE**

JE REGRETTE, MAIS CA, C'EST DE LA DEVI- NETTE ! VOUS
DEVEZ TROUVER VOUS-MEME COMMENT VOUS SORTIR DE CETTE ENIGME ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 13 : HDLC45

**EN 780, JE SUIS BIEN SENSE ETRE A L,EXTE RIEUR DE LA
ZONE DELIMITEE PAR LA BOUSSO LE, N'EST-CA PAS ? ET LE NORD INDIQUE PAR
LA BOUSSOLE N'EST  PAS PILE-POIL LA OU JE ME TROUVE,N'EST- CE PAS?**

BOUSSOLE : SI JE COMPRENDS BIEN VOTRE QUESTION, OUI.
JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUES- TION. PAR PRINCIPE, JE NE PEUX
VALIDER DES HYPOTHESES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : TITANIDE 780

**VOILA' EN EFFET... PUIS-JE MAINTENANT AL LER PLUS VITE AU BUT ?**

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION, DE- SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : NE PERDONS PAS LE NORD

**BONJOUR MAX, CONFIRMEZ-VOUS QUE LE NORD SE TROUVE BIE N
 EN HAUT DE TOUS LES VISUELS (MADIT REC ENT) ? ET LE COCHER DE LA 780 NE
 TRANSPO RTE PAS D'HOMMES, CERTES, MAIS TRANSPORT E-T-IL AUTRE CHOSE ET
CELA EST-IL IMPORT ANT ? MERCI... SNOWRIDER**

SAUF INDICATION CONTRAIRE, LE NORD SE TROUVE EN EFFET
EN HAUT DES VISUELS. (CE N'EST PAS RECENT : J'AI DIT CELA IL Y A TRES
LONGTEMPS). CE QUE TRANSPORTE LA CHARRETTE N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 16 : BASILE

**QUAND ONT EST 'LA' EN 650,PEUT-ONTTROUVE R LES SENTINELLES,LA ZONE,L'ENDROIT EXAC T DELA CHOUETTE EN UNE JOURNEE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA 650 A  UN QUELCONQUE RAPPORT AVEC LA CACHE DE  LA CHOUETTE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SEMANTIQUE

**J'AI SOUVENIR QUE VOUS AVEZ QUALIFIE  LE SITE
D'ANODIN.LE LAROUSSE DONNE SANS DOULEUR COMME SENS PRIMITIF DE ANOD IN
ET DIT CRUEL L'ETRE QUI AIME FAIRE  SOUFRIR ...ENTRE EUX IL N'Y AURAIT
QUE  DEUX INTERVALLES S'ILS ETAIENT ALIGNES.  LEPREMIER D'ENTRE EUX EST
IL PLUS VITE  TROUVE QUE LES DEUX AUTRES ETRES?**

VOUS ME DEMANDEZ DE QUALIFIER LES "EUX", CE QUE JE NE
PEUX PAS FAIRE.  ANODIN : NEUTRE, SANS INTERET PARTICU- LIER... C'EST
DANS CE SENS QU'IL FAUT COMPRENDRE "ANODIN". AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 71721075

**VOUS DITES QUE CELUI QUI DECODERA CES CH IFFRES SERA
CONTENT DE LUI:POUR L'ASTUCE  QU'IL A DEVELOPPE OU POUR LE RESULTAT Q UE
 CELA REPRESENTE?**

JE REPONDAIS A UNE QUESTION ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
 SI CELA REQUIERT DE L'ASTU CE, DE LA DEDUCTION, DES RECHERCHES, DES
CALCULS OU QUOU QUE CE SOIT D'AUTRE. MAIS BIEN SUR, CELUI QUI TROUVE
CELA SERA CONTENT CAR IL AURA FRANCHI UNE ETAPE DE PLUS. JE NE SAIS PAS
QUOI DIRE D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : NEE CLE EN MAIN

**BONJOUR MAX. LA CHOSE NEE CLE EN MAIN DANS LA 600 ,ET
 QUE L'ON RETROUVE DANS LA 560, SE RETRO UVE-T'ELLE EGALEMENT DANS UNE
OU PLUSIEU RS AUTRE ENIGMES. AMITIE BATMAN.**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, BATMAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PELLE

**LA LONGUEUR DU MANCHE DE PELLE A T ELLE  DE L'IMPORTANCE? SI OUI,PEUT ON LA COMPT ER POUR 80mm PRECISEMENT?**

J'AI DIT QUE LES DIMENSIONS GENERALES DE LA PELLE
N'ETAIENT PAS IMPORTANTES.  JE NE PUIS ALLER PLUS LOIN QUE CA... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 21 : haterse hater

**le fait que l'on doit se hater dans la 4 20 peut il etre du**

TAPEZ EN MAJUSCULES, CAR LES MINUSCULES ACCENTUES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : nef

**Sans pour autant la nommer, est ce que t u aurais puutiliser un terme plus explic ite pour la nef encalmin**

IDEM QUE MESSAGE PRECEDENT : LE "e" AC- CENT AIGU A
BLOQUE LE TEXTE. DE TOUTES FACONS, SI JE COMPRENDS BIEN VOTRE QUES-
TION, IL M'EST IMPOSSIBLE D'Y REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : la faute

**la faute est elle un element simple**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 780

**BJR MON AMI? LE FAIT QUE LA BOUSSOLE SOI T REPRESENTEE dans le visuel**

VOTRE TEXTE EST INCOMPLET, JE N'AI DONC PAS COMPRIS LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : supersolution

**une fois la supersolution trouvee celle  ci nous mene t
 elle sur le terrain a un  endroit qui lui meme nous renvoi pile po il a
 la cache, ou la supersol nous mene  t elle directement a la cache (sans
 nous  faire tourner en rond avant ou sans nou s promener par ci par la
sur le lieu, am itie phiphi**

LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE LA CACHE  PILE-POIL. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS  PRECIS QUE CA, CAR C'EST IMPOSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : L'ARC D'APOLLON

**MAX, L'ARC D'APOLLON SERT-IL PLUSIEURS F OIS. MERCI BATMAN .**

PAR PRINCIPE, JE NE PUIS REPONDRE, BAT- MAN. DESOLE.
MAIS SI JE REPONDAIS A CA, IL FAUDRAIT QUE JE REPONDE A TOUTES LES
QUESTIONS DU MEME GENRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : hater

**le fait de se hater dans la 420 pourrait -il annoncer que quelque chose risquerai t de changer? amities philippe**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NOYADE DE POISSON

**NOUS SOMMES EN L'AN 10191. UNE CHASSE ES T ORGANISEE
PAR LE GOUVERNEUR DU SUPERAM AS LOCAL POUR FETER LA DECOUVERTE DU TRE
SOR DE SON LOINTAIN AIEUL : UN OISEAU EN  OR (OISEAU : SORTE DE
FLYING-SPY MAIS B IOLOGIQUE). COMME IL EST D'USAGE, LE TRE SOR A ETE MIS
 EN ORBITE AUTOUR D'UNE PLA NETE DE L'AMAS LOCAL. (SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : NOYADE DE POISSON (SUITE)

**11 ENIGMES, BIEN FICELEES, PERMETTENT DE  LOCALISER
CETTE PLANETE. ENKI PARTICIPE A CETTE CHASSE. CELLE-CI  L'AMENE A
S'INTERESSER A DEUX ASTRES. SU R SA CARTE HOLOGRAPHIQUE, IL REMARQUE QU E
 LA DISTANCE EN CM QUI LES SEPARE EST R EMARQUABLE. (SUITE...)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 30 : NOYADE DE POISSON (SUITE)

**TOUTEFOIS, BIEN QU'IL TRAVAILLE AVEC LA  CARTE
PRECISEE DANS L'UNE DES ENIGMES, I L RECHIGNE A CONSIDER CETTE DISTANCE
CAR  L'ENIGME, QUI JUSTEMENT FAIT REFERENCE  A LA BONNE CARTE, NE VIENT
QU'APRES. IL  DECIDE DONC DE RENONCER A CETTE PISTE. LA DECISION D'ENKI
VOUS PARAIT-ELLE LOGI QUE ?**

ALORS QU'IL SE POSE CETTE QUESTION TOUT EN SIROTANT UN
 VERRE DE GLOPMUL (LIVREE CHAQUE MATIN PAR LA NAVETTE DES ATREI- DES),
ENKI S'EXCLAME SOUDAIN : - PAR BETELGEUSE ! PEUT-ETRE AI-JE MAL ASSEMBLE
 LES ENIGMES, ET PEUT-ETRE MON ORDRE EST-IL FAUX !... OU ALORS, PEUT-
ETRE DEVRAI-JE TENIR COMPTE DE L'ECHELLE
DE LA BONNE CARTE HOLLOGRAPHIQUE, ET RECTIFIER MES TROUVAILLES EN
CONSEQUEN- CE !  SATISFAIT DE SA DEDUCTION, IL ENVOIE  ALORS SON
CYBORG-J-28 A LA CUISINE, ET LUI DEMANDE DE LUI RAPPORTER UN GIGOT DE
PLYTACOSA-ARMUNDI MAUVE (ELEVE SUR LA PLANETE ALBICUS. C'EST LA QU'ILS
SONT
LES MEILLEURS, COMME CHACUN SAIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GRAAL

**1- QD VOUS DITES QUUN RUGBYMAN DE 2M NE  FAIT PAS LE
POIDS FACE AUX SENTINELLES,  EST-CE EN POIDS OU EN HAUTEUR? 2-
ABSOLUMENT TOUTES LES SENTINELLES FIG URENT-ELLES SUR LA CARTE? 3-
SENTINELLES IMMOBILES. ELLES NE SE DE PLACENT DONC PAS SUR UN AXE
HORIZONTAL.E T SUR UN AXE VERTICAL SONTELLES IMMOBIL? ***

1 - AI-JE DIS CA ? JE NE M'EN SOUVIENS     PLUS ! MAIS
 C'EST FORT POSSIBLE CAR     C'EST VRAI. JE NE PEUX PAS REPONDRE     A
VOTRE QUESTION (QUAND MEME UN PEU     TROP DIRECTE, GRAAL !) 2 - OUI.
SUR L'UNE DES 2CARTES. 3 - ELLES SONT PARFAITEMENT IMMOBILES. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 32 : SUPERSOLUTION REPONSE

**OU PUIS-JE TROUVER LES SOLUTIONS DE VOS  CHASSES
PRECEDENTES?LA PUBLICITE EST PEU T ETRE INTERDITE MAIS VOUS NOUS FAITES R
 EVER ET SURTOUT REFLECHIR MERCI ENCORE   AMITIES CHRISTIAN-GERMAIN**

LA, VOUS ME POSEZ UNE COLLE ! ELLES ONT ETE DIFFUSEES
EN LEUR TEMPS, MAIS AUJOUR D'HUI, JE NE VOIS GUERE QU'UNE BIBLIOTHE QUE
MUNICIPALE (POUR LES CHASSES PARIS- MATCH), OU UN INTERNAUTE QUI LES
AURAIT COPIEES (POUR LES CHASSES MICROSOFT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SUPERSOLUTION DIRECTION

**DANS LA SUPERSOLUTION SI ELLE N'A PAS BE SOIN DE
BOUSSOLE"L'AIGUILLE TE TRAHIRA P LUS TARD"DES DIRECTIONS APPROXIMATIVES P
 EUVENT-ELLES EN ETRE DEDUITES AMITIES JO JO**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LA SUPERSOLUTION, NI
 VALIDER D'HYPOTHESES LA CONCERNANT. PAR CONSEQUENT, IL M'EST IMPOSSIBLE
 DE VOUS DIRE SI CETTE PHRASE A QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC LA SUPERSOLU
TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : tirons des traits

**vous parlez beaucoup de traits dans les  enigmes. Mais sont-ce uniquement des     lignes droites qui sont**

MERCI D'ECRIRE EN CAPITALES, CAR LES MINUSCULES
ACCENTUES BLOQUENT LE TEXTE. TOUS LES TRAITS - A UNE RESERVE PRES, VOIR
CI-APRES - SONT DES DROITES. LA RE- SERVE CONCERNE LA SPIRALE : COMME JE
 NE  PUIS DIRE S'IL FAUT LA TRACER OU S'IL FAUT LA TROUVER, JE L'EXCLUS
IPSO-FACTO DE MA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : NEF

**BONJOUR MAX, LE FAIT D'AVIUR UTILISE LE TERME "NEF EN
CALMINEE" QUI N'EST PAS DE VOUS AVAIT-IL  POUR BUT DE NOUS FAIRE
CHERCHER L'ORIGI NE DECETTE APPELLATION OU BIEN PEUT-ON D EVINER
(TROUVER) CE QU'EST LA NEF SANS C ELA ? PATA**

NON, CE N'ETAIT PAS LE BUT. MAIS JE TROUVAIS QUE CA
SONNAIT BIEN ! VOUS N'AV EZ PAS BESOIN DE RECHERCHER LA SOURCE DE CETTE
EXPRESSION (CE SERAIT D'AILLEURS UN PEU COMPLIQUE !), CAR VOUS POUVEZ LA
 TROUVER PAR D'AUTRES MOYENS, PROPRES AU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ENCORE LA 780...

**MAX, CONFIRMEZ-VOUS QUE DANS LA 780 1. L'HEURE N'A PAS
 D'IMPORTANCE 2. LE PERSONNAGE IMPORTANT A CONFIRMATIO N QU'IL EST SUR
LE BON AXE EN VOYANT L'A UTRE 3. C'EST LUI QUI A LA BOUSSOLE DANS LA M
AIN               SIGNE PATA**

1 - OUI. 2 - CETTE CONFIRMATION NE LUI EST PAS     NECESSAIRE. 3 - OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SUPERSOLUTION DIRECTION2

**DANS SUPERSOLUTION ON POURRAIT SUPPOSER  TROUVER LES
DISTANCES MAIS JE N'AI PAS   "TROUVE LE PILIER NORD"EST-IL PRESENT OU
DOIT-ON LE TROUVER SUR PLACE AMITIES GE RMAIN**

CE N'ETAIT QU'UN SIMPLE EXEMPLE ! NE LE PRENEZ DONC
PAS COMME UN INDICE, JE NE L'AI UTILISE QUE POUR DEMONTRER QU'UNE
SOLUTION POUVAIT DONNER UNE LOCALISATION "PILE-POIL" SANS QUE CETTE
LOCALISATION PUISSE FORCEMENT ETRE POINTEE SUR UNE CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : putain, j y croyais plus!

**je viens de recevoir le bouquin des solu ces d orval!!!!**

COMME VOUS VOYEZ, TOUT VIENT A POINT A QUI SAIT ATTENDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : orval

**et non, c etait un gag...**

DOMMAGE. MAIS C'ETAIT POSSIBLE, LES PRE- MIERS SONT PARTIS HIER SOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ALBION

**DIT MAX,LA PERFIDE ALBION PEUT ELLE NOUS ECLAIRER SUR LA FIN DU JEU?MOISSONNEUR**

NAVRE, MOISSONNEUR, JE NE DONNE AUCUNE  INFO SUR LA FIN DU JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : VISITE MEDICALE

**BONJOUR MR MAX, ALORS CETTE CHOUETTE ... PAS TROP DE
SOUCIS? MONTE SUR LA BALANCE SVP.... HUMMM +2KG EN UN AN... ATTENTION!
VOUS FAITES UN PEU DE SPORT? OUI? BIEN... HOP LA TENSION... CHOOOU
CHOOUUUU CHOOO UU... PCHOUUUIIIITTT .... 12. C'EST BIEN A BIENTOT. LE
REVENANT DOCTEUR 1 JOUR**

VOUS M'ENVERREZ VOTRE NOTE D'HONORAIRES ET LA FICHE DE LA SECU CHEZ MON EDITEUR, SVP. MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MARQUIS

**BJR MAX  420 . La longueur et la trajectoire de  la
fleche sont elles definies simulta-   nement ?  Autrement dit , compter
1969,697 de la  vers le zenith permet il de definir en   meme temps
longueur et trajectoire ? AMITIES    MARQUIS**

A CE STADE, VOUS DEVEZ ETRE CAPABLE DE DEFINIR LES
DEUX. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI 1969,697 EST OU NON SUFFI- SANT
POUR CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GAETAN 560

**BONJOUR MAX LA DERNIERE CHOSE A FAIRE DANS CETTE
ENIGME EST DE TIRER LE TRAIT A NE PAS REGRETTER QUAND ON A DECOUVERT LA
NEF ENCALMINEE POUVEZ VOUS CONFIRMER ?**

NON GAETAN. CE N'EST PAS TOUT A FAIT CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GAETAN 650

**LE TOUT DE LA 650 EST IL UNE CHOSE  OU UN CONGLOMERAT DE PLUSIEURS CHOSES ?**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS QUALIFIER "TOUT" DE CETTE FACON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : GAETAN 650

**DANS UNE QR RECENTE VOUS AVEZ ECRIT QUE LES ENIGMES
PRECEDANT LA 650 NOUS  PERMETTAIENT DE TROUVER LES SENTINELLES POUVEZ
VOUS CONFIRMER SVP**

JE NE PENSE PAS AVOIR DIT CELA DE CETTE MANIERE. J'AI
DIT QUE L'ENSEMBLE DES ENIGMES QUI PRECEDENT LA 650 ET LA DE- COUVERTE
DES SENTINELLES ONT FORCEMENT  UN ROLE A JOUER, PUISQU'IL Y A UNE CHRON
OLOGIE LOGIQUE A RESPECTER. SINON, MERCI DE BIEN VOULOIR ME DONNER LA
DATE ET LE TITRE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES AL-
LUSION, AFIN QUE JE PUISSE LE RELIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ANECDOTE

**BONJOUR MAX, PEUT-ON RESUMER CE QUE VOUS AVEZ DIT DE
LA 780 DE LA MANIERE SUIVANTE ? ""UN PIRSONNAGE, QUE NOUS BAPTISERONS AL
 FRED, SE DEPLACE DANS UNE CERTAINE DIREC TION. UN AUTRE, BAPTISE
BARNABE, SE DEPL ACE LUI AUSSI DANS UNE CERTAINE DIRECTIO N. UN BEAU
JOUR, OU PEUT ETRE UNE NUIT&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE (J'ESPERE QUE VOUS N'AL- LEZ PAS ME RECITER LES PAROLES DE  "L'AIGLE NOIR" !)

---

#### Q 47 : ANECDOTE (2)

**ALFRED ET BARNABE SE CROISE SUR UNE MEME  ROUTE. MAIS
SURTOUT, ILS SE RENDENT COM PTE QU'ILS VOYAGENT SUR UN MEME AXE. CE  QUI
 SIGNIFIE QUE NON SEULEMENT LES DIREC TIONS QU'ILS SUIVAIENT SONT PARALL
   GES SE DIT : "BON SANG, MAIS C'EST &gt;&gt;**

HORMIS LES 2 LIGNES ABSENTES, LE RESTE ME PARAIT
CORRECT OUR L'INSTANT. JE LIS LA SUITE... (LIGNES ABSENTES : CE N'EST
PAS MOI QUI LES AI EFFACEES, HEIN !)

---

#### Q 48 : ANECDOTE (3)

**IMPORTANT CA !!" ET IL S'EN VA DE CE PAS  EN TIS EN
TIRER LA CONCLUSION QUI S'IMP OSE : SI LUI ET L'AUTRE COMPERE SON SUR
UN MEME AXE, CELA SIGNIFIE FORCEMENT QUE LQUE CHOSE. MORALITE ? AVOUS DE
 ME LA DONNER, MAX. MERCI*FARLEN**

BEN NON, FARLEN. DESOLE DE VOUS DECE- VOIR : A VOUS DE LA TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : RELIQUATS

**LES RELIQUATS UNE FOIS RASSEMBLER ET REM IS EN ORDRE
SONT UTILISES UNIQUEMENT DAN S LA ZONE ET NOUS AMENE A LA CACHE .
GLOUTON**

IL FAUT ENCORE LES DECRYPTER, ALORS. MAIS CETTE
SUPERSOLUTION NE S'APPLIQUE QUE DANS LA ZONE, ET VOUS AMENE SUR LA
CACHE, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 12

**LA SS DOIT ETRE APPLIQUEE UNE FOIS LA ZO NE TROUVEE.
POUVONS NOUS EXTRAIRE LES RELIQUATS ET L ES ASSEMBLER APRES CHAQUE
ENIGME . MERCI.JJ**

CERTAINES ENIGMES N'EN CONTIENNENT PAS. QUE VOUS
PUISSIEZ EVENTUELLEMENT LES EXTRAIRE EN COURS DE ROUTE, C'EST POSSI-
BLE. IL SUFFIRAIT D'AVOIR LA BONNE IDEE AU BON MOMENT. MAIS JE VOUS
RECOMMANDE  D'ATTENDRE PLUTOT D'ETRE EN POSSESSION  DES SOLUTIONS DE
TOUTES LES ENIGMES POUR FAIRE CA. AMITIES -- MAX