## 1999-03-23

#### Q 1 : JEAN 30

**L'ASPECT EXTERIEUR DE LA CACHE A-T-IL ET E MODIFIE PAR
 LA VOLONTE DE L'HOMME SANS  QUE VOUS Y PUISSIEZ QUELQUE CHOSE DEPUI S
LE DEBUT DU JEU? ET NE ME REPONDEZ PAS  PAR UN SILENCE MINERAL...**

L'ASPECT EXTERIEUR DE LA CACHE, SUREMENT PAS ! (LA
CACHE FAIT 80 CM DE COTES). QUANT AU SITE, A MA CONNAISSANCE, RIEN N'A
BOUGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CAILLOUX HIBOU

**LES PIERRES QUE VOUS AVEZ MIS SUR LA CHO UETTE
JONCHAIENT ELLES LE TERRAIN OU SE  TROUVAIENT ELLES DANS LE TROU QUE
VOUS A VEZ CREUSE??**

ELLES PROVENAIENT DE L'INTERIEUR DU TROU AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PIETON

**LE PIETON SORT IL INDEMNE DU CROISEMENT  D'AVEC LE CAROSSE? LE COQ SE FAIT IL PLUMER?      PQUATRE**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. NON A LA DEUXIEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LUGDU

**DU DOME J AURAIS DIT ONZE SI MON PREMIER  EST LE PLUS
GRAND...MAIS SANS BOUSSOLE  LE N PEUT IL ETRE IMPORTANT.. RUBINSTEIN
PREMIER.**

JE NE PUIS COMMENTER ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI 22 MARS. NE
M'ENVOYEZ DONC PAS DE MESSA- GES D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT
QUE JE PUISSE LES LIRE. MERCI.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 780 LGT

**Le pieton de la 780 emmene t il qqe chos e avec lui? merci LGT**

LE PERSONNAGE IMPORTANT DE LA 780 EMPOR- TE UNE
BOUSSOLE. C'EST LA SEULE REPONSE QUE JE PUISSE FAIRE CONCERNANT LE
VISUEL DE LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : GAETAN 520

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ ECRIT QUE SOUS UNE CERTAINE
FORME CE QUE REPRESENTE LE PRONOM  PERSONNEL EUX A DEJA ETE RENCONTRE
DANS UNE ENIGME PRECEDENTE. SONT ILS ALIGNES DANS CETTE ENIGME
PRECEDENTE ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE TTE QUESTION, GAETAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GAETAN CACHE

**VOUS AVEZ ECRIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE CONSTRUCTION
HUMAINE A AU MOINS 50 M CONSIDEREZ VOUS UNE ROUTE UN SENTIER  OU UN
CHEMIN COMME UNE CONSTRUCTION HUMAINE ?**

GAETAN, VOUS N'AVEZ PEUT-ETRE PAS SUIVI LES POLEMIQUES
 AUTOUR DE CETTE HISTOIRE DE CHEMINS, ROUTES, SENTIERS QUI SE SONT
DEVELOPPEES ICI IL Y A QUELQUES MOIS.  POUR NE PAS RETOMBER DANS CETTE
HISTOIRE QUI EMBROUILLE TOUT LE MONDE, J'AI DECI- DE D'EN RESTER A "PAS
DE CONSTRUCTION HUMAINE A 50 M A LA RONDE". AMITIES - M.

---

#### Q 9 : GAETAN RELIQUATS PRECISION

**SI J'AI BIEN COMPRIS LES NOMBREUSES QR SUR LES
RELIQUATS : DANS CHAQUE ENIGME, IL EST EMPLOYE UNE METHODE DE DECRYPTAGE
 QUI NOUS DONNE UNE RESOLUTION ET UNE CLE DE PASSAGE  POUR L'ENIGME
SUIVANTE LES RELIQUATS SONT DONC DES CHOSES QUI SUBSISTENT APRES AVOIR
EMPLOYE LA**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 10 : GAETAN RELIQUATS SUITE

**METHODE DE DECRYPTAGE DONC CE SONT DES CHOSES QUI NE
SERVENT PAS DIRECTEMENT DANS LA RESOLUTION DE L'ENIGME POUVEZ VOUS
CONFIRMER CE QUI PRECEDE ?**

CE SONT DES CHOSES QUI SUBSISTENT DE VOS PROPRES
DECRYPTAGES, ET QUI NE FONT PAS PARTIE, DIRECTEMENT, DE LA SOLUTION.
MAIS D'UNE FACON OU D'UNE AUTRE, ILS ONT QUAND MEME SERVI POUR LA
RESOLUTION DE L'ENIGME. MAIS DE FACON INDIRECTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GAETAN RELIQUATS

**LES RELIQUATS : 1# SAUTENT ILS AUX YEUX DANS LES
METHODES DE DECRYPTAGE 2# SONT ILS PLUS DIFFICILES A TROUVER QUE LES
ENIGMES ELLES MEMES ? 3# LES CLES DE PASSAGE SERVENT ELLES POUR TROUVER
LES RELIQUATS ?**

REPONSE "NON" AUX 3 QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : GAETAN SS ET MESURE

**VOUS AVEZ ECRIT EN QUR IL Y A PEU QUE SI LE CHERCHEUR
NE TROUVAIT PAS LA VALEU R OU LES VALEURS DE LA MESURE, IL NE POURRAIT
PAS TROUVER LA SUPERSOLUCE POUVEZ VOUS CONFIRMER ? CELA VEUT IL DIRE
QU'UNE PARTIE DES RELIQUATS PROVIENT DE LA MESURE ET DES VALEURS DE LA
MESURE ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUES- TION. MAIS
POUR CE QUI CONCERNE LA 1ERE, IL EST EVIDENT QUE SI VOUS NE TROUVEZ PAS
CA, VOUS NE POURREZ DONC PAS NON PLUS TROUVER LES SOLUTIONS DES ENIGMES,
 ET SI VOUS N'AVEZ PAS LES SOLUTIONS DES ENIGMES, VOUS N'AUREZ PAS LA
ZONE. ET BIEN SUR, SI VOS METHODES DE DECRYPTAGES

---

#### Q 13 : MAX

**UNE QUESTION A 200 BALLES A PEU PRES...C OMMENT SE
PROCURER ORVAL,AINSI QUE LE BO UQUIN DES SOLUTIONS?
    AMITIES   RENE DE CESSAND***

ORVAL : CHEZ VOTRE LIBRAIRE (JE NE SAIS PAS S'IL EN
RESTE). LES SOLUTIONS : EN ECRIVANT A DPA / LES EDITIONS DU TRESOR, 84
RUE EDOUARD VAILLANT, 92300 LEVALLOIS-PERRET, ET EN ENVOYANT UN  CHEQUE
DE 49 F A L'ORDRE DE DPA/ LES EDI TIONS DU TRESOR. C'ETAIT UNE REPONSE A
  149 FTTC, TOUT COMPRIS, RENE ! AMITIES M

---

#### Q 14 : AVEZ-VOUS DIT ?

**J'AI LU A PLUSIEURS REPRISES QUE VOUS AU RIEZ DIT QUE
LA CHOUETTE NE SE TROUVE PA S A MOINS DE 100 KM DES COTES. POUVEZ-VO US
ME CONFIRMER SI VOUS L'AVEZ DIT OU SI  C'EST UNE RUMEUR ? MERCI
D'AVANCE. ISAB ELLE**

EN EFFET. C'ETAIT UNE INDICATION SUPPLEM ENTAIRE DONNEE DANS L'EMISSION "COUCOU" LE 9 JUIN 95. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : APOLLON

**LA TRAJECTOIRE DE LA FLECHE PARAIT INDEP ENDANTE
DE'LA' DU POINT DE DEPART. AURAI-JE UN ELEMENT DE CONFIRMATION QUE LE
'LA' DE DEPART EST LE BON, ET-OU-QUE LE POINT D'ARRIVEE DE LA FLECHE EST
 LE  BON?ULYSSE AND CO**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION DANS LES
TERMES QUE VOUS SOUHAITEZ, CAR C'EST A VOUS DE LE DETERMINER. POUR LA
2EME, OUI, DANS LA MESURE OU C'EST LA SEULE POSSIBILITE (A CONDITION QUE
 LA SUITE SOIT CORRECTE). JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : AIGLE

**PUIQUE L'EMPLOI DE CE VOCABLE EN L'OCCUR ENCE POUR
DESIGNER QQUN OU QCHOSE, N'EST  PAS DE VOTRE FAIT PROPRE, MAX- QR 10 DU
19.03.99, PEUT-ON SAVOIR, ON SE SAIT JAMAIS, DES FOIS QUE VOUS AURIEZ
GRACE A REPONDRE,SI CET EMPLOI, CETTE DESIGNAT ION REMONTE LOIN DANS LE
TEMPS,LE SIECLE DERNIER, PAR EXEMPLE? ULYSSE**

ULYSSE, PAR PRINCIPE JE NE PUIS REPONDRE A CE GENRE DE
 QUESTIONS, CAR CELA N'A PLUS RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE DES ENIGMES
 ! C'EST A VOUS DE TROUVER LA SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : QUESTION NOUVELLE ?...

**BONJOUR MAX.D'UNE CERTAINE FACON, UNE PA RTIE DE LA
DEMARCHE NOUS CONDUISANT A ID ENTIFIER LA NEF N'EST-ELLE PAS UNE INITI
ATION A LA SS ?...  VIEUX HIBOU**

IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE ! PAR PRINCI PE, JE NE
DONNE AUCUNE INFO SUR LA SUPER SOLUTION, MEME DE MANIERE INDIRECTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : STEPHANE 580

**BONJOUR MAX, SUR LE VISUEL DE LA 580, EST CE QUE LES  3 MUSICIENS SONT ALIGNES. MERCI BEAUCOUP  STEPHANE**

STEPHANE, JE NE PUIS EXPLICITER LES VI- SUELS. VOUS
LES AVEZ SOUS LES YEUX. DONC C'EST A VOUS DE LES "ANALYSER" CORRECTE-
MENT ET D'EN TIRER CE QUI VOUS SEMBLE IMPORTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : STEPHANE DIVERS

**QUESTON D'ORDRE GENERALE SI PAR EXEMPLE, JE VOUS "A POITIER"  VOUS Y VOYEZ UN LIEU , UN EVENEMENT, OU  LES DEUX. STEPHANE**

STEPHANE, CE QUE, MOI, J'Y VOIS N'EST  PAS IMPORTANT.
MAIS CE QUE VOUS Y VOYEZ L'EST ! JE NE PUIS REPONDRE AUX QUESTION S
"SUBJECTIVES" CONCERNANT LA CHASSE, ET JE ME REFUSE A REPONDRE AUX
QUESTIONS  PERSONNELLES, CAR C'EST LA MEILLEURE FA- CON D'ENVOYER TOUT
LE MONDE DANS LE MUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 600 STEPHANE

**VOUS AVEZ DIT, QU'IL FALLAIT DE LA DOCUM ENTATION
COURANTE.(QUE VOUS AVEZ CHEZ VO US ,"SANS AUCUN DOUTE"). MAIS JE N'AI
RIEN TROUVE SUR AL-MAR ET L A FIBULE, DONC A VOTRE AVIS. DOIS JE ALLER
DANS UNE BIBLIOTHEQUE MUNI CIPALE, POUR TROUVER LEUR SIGNIFICATION. OU
EST CE PLUS SUBTIL ?? STEPHANE**

TOUS LES MOYENS SONT BONS, STEPHANE.  AL-MAR SE TROUVE
 DANS UN OUVRAGE DIT "D'USAGE COURANT". LA FIBULE DE PRENESTE EST UN
OBJET ARCHI CONNU. MAIS BIEN SUR, IL N'EST PAS INTERDIT D'ALLER DANS UNE
 BIBLIOTHEQUE MUNICIPALE, OU DANS TOUT AUTRE LIEU SI CELA PEUT VOUS
AIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : GRAAL

**470: ON Y PARLE DE FLECHE..NECESSITE-T-O N UN ARC EN
470? 520: LA NATURE DES 'EUX' CAD CE QU'ILS S ONT, LEURS NOMS, SONT-ILS
CRYPTES DANS L E JEU? 520: 'ALIGNES' S'ENTEND-IL ALIGNES PHYSI QUEMENT
SUR LE TERRAIN? A PLUS GRAAL***

1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 2 - IDEM. C'EST A VOUS DE
 LE DECOUVRIR.     DE TOUTES FACONS, LE MOT "CRYPTE",     DANS LE CADRE
DE CE JEU, A PRIS UN      SENS PARTICULIER, ET NE VEUT PLUS
SIMPLEMENT DIRE "CODE" MAIS AUSSI     "DISSIMULE". JE NE PEUX DONC PAS
   VOUS INDUIRE EN ERREUR.

---

#### Q 22 : 100 KM DES COTES

**JE REVIENS AVEC MA QUESTION... DIRE QUE  LA CHOUETTE
NE SE TROUVE PAS A MOINS DE  100 KM DES COTES, EST-CE QUE CA SIGNIFIE
QUE JE PEUX TRACER UNE BANDE DE 100 KM  DE LARGE LE LONG DE L'ATLANTIQUE
 ET ELIM INER TOUTE CETTE BANDE (PAR EXEMPLE DES  VILLES COMME BAYONNE,
BORDEAUX, LA ROCHE LLE). MERCI. ISABELLE**

OUI, C'EST CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : VILLE

**SERAIT-IL POSSIBLE QU'APRES DECRYPTAGE D UNE ENIGME ON
 TROUVE UNE VILLE ET QUE CE LLE-CI NE FIGURE PAS SUR LA 1ERE CARTE?
AMITIES PIERRE**

PIERRE, JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIR MER LES HYPOTHESES DE SOLUTIONS. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 50 METRES.    JC

**CHER MAX,  EN SUPPOSANT, JE DIS EN SUPPOSNAT QU'IL Y
AIT SUR LA ZONE OU DANS SON VOISINAGE UN MONUMENT,UN GRAPHISME,QUI SOIT
EN RAPPORT AVEC LA CHASSE,ET DONC DE VOTRE FAIT, DEVONS-NOUS CHERCHER LE
 BUT LA ENCORE A 50 M.MINIMUM?    AMITIES,    JC**

JE N'AI STRICTEMENT RIEN LAISSE, PAS ME- ME UNE MARQUE, JC. DONC LA QUESTION NE  SE POSE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : OU EXCLUSIF ?

**650 : LES SENTINELLES SONT REPRESENTEES  SUR L'UNE DES
 DEUX CARTES 780 : L'UN DES PERSONNAGES TIENT LA BOUS SOLE TELLE QUE
NOUS LA VOYONS  DANS CES DEUX DISJONCTIONS EST CE L'UN   A L'EXCLUSION
DE L'AUTRE ? AMITIES -- MANU**

JE NE SUIS PAS SUR DE COMPRENDRE LA  QUESTION, MANU. MAIS A PRIORI, JE REPON- DRAIS NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ORDRE GENERAL

**EST T'IL POSSIBLE DE TROUVER QQCHOSE DE  CRYPTER DANS
UNE ENIGME ET DE PASSER AUX SUIVANTES EN SACHANT QUE LE DECRYPTAGE SERA
ULTERIEUR ET QU'IL EST INUTILE DE S'Y ATTARDER AU MOMENT OU ON LE TROUVE
 ? AMITIES -- MANU**

POUR CERTAINS ELEMENTS DE CERTAINES ENIG MES, VOUS
POUVEZ EN EFFET FAIRE L'IMPAS- SE. MAIS TOT OU TARD, IL FAUDRA REVENIR
EN ARRIERE ET LES DECRYPTER. SINON, VOUS RESTEREZ BLOQUE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 27 : COMBIEN ?

**JUSTE PAR CURIOSITE : COMBIEN D'EXEMPLAI RES DU LIVRE DE LA CHOUETTE ONT ETE VEND US (A PEU PRES) ? MERCI. BERNARD**

70 000. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BONSOIR MAX

**EN 470 APOLLON A-T-IL ABSOLUMENT BESOIN D'UN ARC OU
L'ARC EST-IL POUR LA BEAUTE DU GESTE ET DU TEXTE DE NOTRE TORTIONNAI RE
PREFERE (VS VOYEZ A QUI JE FAIS ALLUS ION QD JE PARLE DE TORTIONNAIRE
MAX?) A BIENTOT.CLAIRE QUI N'OUBLIE PAS SES PROMESSES.**

OUI, IL A BESOIN D'UN ARC POUR DECOCHER SA FLECHE, CLAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : B'JOUR M'SIEUR

**BONJOUR MAX, AU SUJET DE LA QR.3 DU 04/0 3/99: 1) EST
CE QU'IL EST AUTONOME QUANT  A SA SOLUTION ? 2) SA CONSEQUENCE EST E LLE
 SUJETTE A TATONNEMENT ? 3) DANS LE V ISUEL DE LA 520, ON DIRAIT QU'IL Y
 A DE  L'EAU, EFFET D'OPTRIQUE ? GOULASH**

VOUS PARLEZ DE "DENOUER LES FILS" ? AUTONOME : CA NE
S'APPLIQUE PAS VRAIMENT . TATONNEMENTS : NON, PAS VRAIMENT. SAUF SI VOUS
 APPELEZ "TATONNEMENTS" LE FAIT  DE CHERCHER QUELQUE CHOSE !  DANS CE
VISUEL, IL N'Y A PAS D'EAU. JE L'AI CONFIRME LA SEMAINE DERNIERE (SI

---

#### Q 30 : SEME

**BONSOIR MAX, J'AIMERAI SAVOIR SI LES EMB UCHES EXISTAIENT AVANT LE DEBUT DE LA CH ASSE ? LIONEL**

LA FACON DONT VOUS FORMULEZ LA QUESTION NE ME PERMET
PAS DE VOUS REPONDRE, LIO- NEL. A LA LIMITE, JE DIRAIS QUE CA N'A PAS
D'IMPORTANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LE RIGE - GEOMETRIE GEOGRAPHIQUE .-

**LA TOMBE DE LA CHOUETTE SE TROUVE-T-ELLE A L'ANGLE
DROIT D'UN TRIANGLE RECTANGLE AUX ANGLES REMARQUABLES QU'IL FAUT TRA-
-CER SUR UNE CERTAINE CARTE ET DONT LES DEUX AUTRES ANGLES SONT DES
POINTS QU' ILS FAUT TROUVER DANS LE JEU? AMITIES. LE RIGE.**

NAVRE, LE RIGE, MAIS C'EST LA LE GENRE  DE QUESTIONS AUXQUELLES JE NE PEUX VRAI- MENT PAS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX (EN MAJUSCULES DONC). UNE  BONNE CULTURE
GENERALE SUFFIT-ELLE POUR  IDENTIFIER LES SENTINELLES (JUSTE APRES LES
8000 MESURES) OU BIEN FAUT-IL ETRE PLUTOT DU COIN ??? JE VEUX DIRE AVANT
 LE PASSAGE EN REVUE. MERCI.  DOMINIQUE**

LE FAIT D'ETRE DU COIN NE PRESENTE AUCUN AVANTAGE. UN
CHERCHEUR DU COIN QUI LES AURAIT IDENTIFIEES AURAIT DECRYPTE TOU- TES
LES ENIGMES PRECEDENTES, COMME N'IMP ORTE QUEL AUTRE CHERCHEUR. IL N'EST
 PAS PLUS AVANTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : RENDEZ-VOUS

**CHER MAX, DIRIEZ-VOUS QUE 3 DROITES SE C OUPANT EN UN MEME POINT SE SONT DONNE 3  RENDEZ-VOUS ? AMITIES LEO**

LEO, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE  DE QUESTIONS.
 CE N'EST PAS CE QUE JE  PENSE QUI EST IMPORTANT, MAIS CE QUE VOUS, VOUS
 PENSEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TOMBE

**MAX, 1- LA TOMBE DE LA CHOUETTE FORME-T-ELLE  UN PETIT
 MONTICULE, OU AVEZ-VOUS REMIS L E TERRAIN "A NIVEAU" ? 2- J'AI LU DANS
UN Q/R QUE LA CHOUETTE E ST ENTERREE A 80 CM DE PROFONDEUR, CONFI
RMEZ-VOUS CELA ? (OUILLE, DUR POUR NOS B RAS!)     AMITIES, LEO.**

1 - TOUT EST PLAT. 2 - OUI, MAIS LA PARTIE SUPERIEURE
DE      LA CHOUETTE EST BIEN PLUS PROCHE DE     LA SURFACE. ET LA TERRE
RESTE MEU-     BLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MESURES

**MAX, TOUTES LES DISTANCES DONT LES VALEURS SO NT
EXPLICITEMENT DONNEES EN CHIFFRE (DAN S LE TEXTE OU DANS LES VISUELS)
SONT-ELL ES TOUTES EXPRIMEES DANS LA MEME UNITE? AMICALEMENT LEO.**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI LA MESURE A UNE OU PLUSIEURS
VALEURS, LEO. CA FAIT PARTI E DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS
MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DENOUE TOUS LES FILS

**LE TITRE DE LA QUESTION EST-CE LE FIL D' ARIANNE DE EUX? AMITIES GERMAIN**

SI VOUS POUVIEZ ETRE PLUS PRECIS, GER- MAIN... J'AI DU
 MAL A COMPRENDRE LA QUESTION. SI JE PEUX, JE VOUS REPONDRAI TRES
VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LA TUILE ... UFO

**LES FAMEUSES PIERRES QUI CALENT LA CHOUE TTEN ONT
QUELLES DIMENSIONS ? SI JE CREUSE, JE TOMBE DESSUS, JE DOIS P OUVOIR LES
 RETIRER AISEMENT DU TROU, SEN TIR LES LIMITES ENTRE ELLES ? MEME SI LE
 TROU FAIT 50X 40 SEULEMENT ? ELLES DEVR AIENT BOUGER IMMEDIATEMENT
SUITE A UN CO UP DE PIOCHE ?**

CES PIERRES ONT LA TAILLE DE TUILES.  ELLES DOIVENT
POUVOIR ETRE AISEMENT TI- REES DU TROU. DE TOUTES FACONS, UFO, LA TERRE
RESTE MEUBLE PENDANT AU MOINS 1 SIECLE, PARAIT-IL (C'EST CE QUE M'ONT
DIT DES SPECIALITES). A TITRE D'EXEMPLE, LORSQUE METEOR A CREUSE POUR
DETERRER LA CLE D'ORVAL, IL EST ENTRE COMME DANS

---

#### Q 38 : DETECTION PASSION ... UFO

**SI J'AI CREUSE A 20-25 CM DE PROFONDEUR  ET QUE JE
PLACE UN DETECTEUR AU-DESSUS D E LA CHOUETTE (POUR NE PAS CREUSER PLUS
LOIN SI ELLE N'EST PAS LA), JE DOIS RECE VOIR UN SIGNAL AVEC UN
DETECTEUR CORRECT , NON ? PUISQUE JE ME SUIS PAS MAL RAPPR OCHE DE SON
DOS.**

LA CHOUETTE EST PROTEGEE CONTRE LES DETE CTTEUR, MAIS
J'AI TOUJOURS DIT QUE CETTE PROTECTION N'ETAIT PAS TOUT A FAIT EFFI-
CACE (JE NE SAIS PAS POURQUOI). CELA DIT , POURQUOI UTILISER UN
DETECTEUR ? SI VO US CONNAISSEZ LA SUPERSOLUTION, VOUS SAV EZ EXACTEMENT
 OU SE TROUVE LA CHOUETTE, DONC VOUS N'AVEZ PAS BESOIN D'UN DETEC-

---

#### Q 39 : COUP DE POT ...UFO

**PAR CHANCE, TOTO A SELECTIONNE AU HASARD  LES ELEMENTS
 CONSTITUANT EXAXTEMENT LA  SS (Y COMPRIS CEUX DEPENDANT DE LA MESUR E,
S'IL Y EN A, IL EST VRAIMENT TRES VEI NARD). PAR CHANCE, IL A AUSSI
TROUVE LA  ZONE. TROUVERA-T-IL LA CHOUETTE OU LUI F AUT-IL QUAND-MEME
CONNAITRE LA MESURE PO UR LA SS. (SACRE TOTO, VA !)**

UFO, VOUS DIREZ A TOTO QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A
CETTE QUESTION ! JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO CONCERNANT LA
SUPERSOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : BR.AY LYONNAIS

**L PAYSAN VOUS REMERCIE DE VOTRE CONCLUSI ON QUI A
PRIORI POURRAIT ETRE VALABLE. JEVAIS TOUT FAIRE POUR BRISER L'EMPHYTEO
SE QUE MAX A MIS SUR NOTRE AMIE QUI SE M ORFOND DANS SON TROU..BREF
LYONNAIS ,JE  VAISMETTRE LA GOUTTE ET UN VRAI MECHOUI  SOUS
RESERVE.J'INVITERAIS MAX A SE JOIND RE ANOUS.J'ESPERE QU'ILAIME LE
BORDEAUX. .**

VOUS, UN LYONNAIS, VOUS FAITES LA PROMO- TION DU
BORDEAUX ? ATTENTION, VOUS ALLEZ VOUS FAIRE DES ENNEMIS DANS VOTRE RE-
GION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 780

**MAX, DANS LE VISUEL DE LA 780, JE LIS LES CHI FFRES
4(NETTEMENT),7(...),ET 1(EN FORCAN T BIEN!).CES 3 CHIFFRES ONT-ILS UN
SENS  POUR LA RECHERCHE DE LA CHOUETTE? OU S'A GIT-IL D'UN EFFET DE
PINCEAU DE M. BECKE R ? AMICALEMENT, LEO.**

LOE, JE SUIS ENCORE UNE FOIS DESOLE DE NE POUVOIR VOUS
 DONNER SATISFACTION,  MAIS JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE QUESTIONS.
TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST DE NE PAS VOUS ACHARNER A DETAILLE R DES
 CHOSES QUI, POUR ETRE REPEREES, NECESSITERAIENT UNE LOUPE. C'EST LE
SEUL CONSEIL QUE JE PUISSE DONNER. AMITIES M.

---

#### Q 42 : VILLE SUITE

**LAQUESTION SUR "VILLE" D'HIER ETAIT UNE  QUESTION PAS
UNE HYPOTHESE OU AUTRE CHOS E; ON POUURRAIT ALA PLACE DE LA VILLE TR
OUVER UN FLEUVE,UNE REGION,UN DEPARTEMEN T EN UN MOT PEUT-ON TROUVER
APRES DECRYP TAGE UNE DE SES CHOSE CITEES PRECEDEMMEN T ET QUE CELLE CI
NE SE TROUVE PAS SUR L A PREMIERE CARTE AMITIES PIERRE**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI C'EST POSSIBLE OU PAS
POSSIBLE... MAIS DANS UN TEL CAS, IL VOUS APPARTIENDRAIT DE REPORTER VOS
 TROUVAILLES SUR LA CARTE. CELA DIT, L'UN E DES ENIGMES MENTIONNE
"PRENESTE", ET VOUS NE POURRIEZ PAS LE TRANSCRIRE SUR LA CARTE... A VOUS
 DE FAIRE LE BON CHOIX . AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : L ENFANT

**BONZOUR MSIEUR MAX..si la chouette RACON TAIT L HISTOIRE DE TITI ROMINET UN ENFAN T AURAIT PU LA TROUVER.. LA GONE**

FAUT DIRE QUE TITI A UNE GROSSE TETE : JE CRAINS QU'IL
 AURAIT FAIT BIEN PLUS DUR QUE MOI ! AMITIES -- MAX PS : AVEC UN PSEUDO
PAREIL, VOUS DEVEZ ETRE LYONNAISE, NON ?

---

#### Q 44 : TITANIDE

**SUIS SUR L'ENDROIT. PAS DE SENTINELLES A U MILIEU DE LA CARTE DETAILLEE. EST-CE NORMAL ?**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI LES SENTINELLES ON QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC LA ZONE OU LE SITE FINAL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ORVAL

**MAX PEUT-ON VOUS POSER ICI DES QUESTIONS  SUR LES
SOLUTIONS D'ORVAL ? JE NE VOUDRAIS PAS PERTURBER LES GENS QU I CHERCHENT
 LA CHOUETTE. MERCI POUR VOTRE REPONSE. T.J.**

VOUS POUVEZ ME POSER DES QUESTIONS EN Q-R D'ORVAL, TJ. J'Y REPONDRAI TOUT COMM E JE LE FAIS ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ST.SEBASTIEN    JC

**CHER MAX,  UN MEME COEUR PEUT-IL ETRE LA CIBLE DE 2 FLECHES?  AMITIES.      JC.**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, JC. SI C'ETAIT LE CAS,
CE SERAIT A VOUS DE LE TROUVER CAR CELA FERAIT PARTIE DES METHO DES DE
DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GRAAL

**1-717121075:CE QUE SIGNIFIE CES NOMBRES  NE PEUT DONC
ETRE UN RELIQUAT PUISQUE VS  AVEZ DIT:PAS DE RELIQUAT DANS LES VISUE LS?
 - LE NOMBRE '1' PARMI CES NOMBRES DOIT I L ETRE CONSIDERE SUR LE MANCHE
 DE LA PEL LE OU SA POSITION N'EST PAS LIE AU PAYSA GE? GRAAL***

1 - EN EFFET. 2 - PAS LIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : GRAAL-2-

**JE REPRENDS MA Q SUR LES EUX: S'ILS ETAIENT ALIGNES
CONCERNE-T-IL LEUR  POSITION SUR LE TERRAIN? -520: PELLE EST ECRIT: Y A T
 IL UN RAPPO RT ETROIT AVEC LA REGLE DU VISUEL 500? AMITIES GRAAL***

OUI. 520 : JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS
APPELEZ "PELLE EST ECRIT". DE TOU-       TES FACONS, JE NE PEUX PAS
REPON-       DRE AUX QUESTIONS ETABLISSANT DES       "PASSERELLES" ENTRE
 LES ENIGMES,       GRAAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ZEBULON

**JE PENSE QUE JE POURAIT ME LIBERAIT EN J UILLET AU PLUS TARD POUR FAIRE MA VERIFI CATION,AMITIERS ALAIN***

UNE FOIS ENCORE, NE VOUS DEPLACEZ PAS SI VOUS N'AVEZ PAS TOUTES LES BONNES SOLUTIONS, ALAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SOLUTIONS

**BONJOUR MAX, PUIS-JE ENCORE COMMANDER LES SOLUTIONS DU TRESOR D'ORVAL?  JON**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX