## 1999-03-04

#### Q 1 : 650 SUITE

**A MA QUESTION 5 DU 26/2 VOUS ME REPONDEZ  LORSQUE VOUS
 ETES "LA"TTES LES SENTINEL LES SE TROUVENT DS UN ANGLE DE 45 DEGRE
MAXI:EST-CE 1/UNE DIRECTION   2/UNE OUVE RTURE DE 45 DEGRE MAXI OU MEME
MOINDRE D E L'ORDRE DE L@ANGLE DU VISUEL DE LA 650 AMITIES CHRISTIAN**

J'AI DIT QUE LORSQUE VOUS VOUS TROUVEZ "LA", TOUTES
LES SENTINELLES SE TROUVENT DANS UN ANGLE DE 22.5 DEGRES DE PART ET
D'AUTRE D'UNE DROITE VIRTUELLE PARTANT DU BOUT DE VOTRE NEZ ET ALLANT
JUSQU'A LA 1ERE SENTINELLE. C'EST UN ANGLE MAXI CAR JE NE PEUX PAS ETRE
PLUS PRECIS. MAIS JE REPETE ENCORE QUE CE RENSEIGNE-
MENT N'A PAS GRANDE UTILITE. LORSQUE JE L'AI DONNE, JE N'AI FAIT QUE
REPONDRE A LA QUESTION D'UN CHERCHEUR. CE N'EST DONC PAS UNE I.S. !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : L'ENIGME

**COMPREND BIEN LE VISUEL, LE TEXTE ET LE  TITRE, SANS LE NUMERO PUISQU'IL FAUT LAI SSER TOMBER LA B UNE FOIS CELLE-CI RESOL UE.**

LA, JE VOUS LAISSE SEUL JUGE DE CE QU'IL FAUT EN FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : UNE SEULE OUVERTURE DANS LE LIVRE

**VOUS AVEZ BIEN DIT DANS LE LIVRE. DONC L 'OUVERTURE
EST UN MOT QUE L'ON PEUT LIRE  DANS LE TEXTE. EXCLUONS LE VISUEL OU IL Y
 A PLUSIEURS O UVERTURES POSSIBLES.**

NON ! IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE EN TOUT ET POUR TOUT !
 SI J'AVAIS DIT "DANS LES ENIGMES", ON EN AURAIT DEDUIT QU'IL Y EN AVAIT
 D'AUTRES AILLEURS ! JE REPETE DONC : IL N'Y A QU'UNE SEULE OUVERTURE
DANS CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PHYSIQUE-CHIMIE

**LA CHOUETTE EST-ELLE ACCESSIBLE A QUELQU 'UN QUI N'A PAS ETUDIE LA PHYSIQUE-CHIMI E ?**

"ACCESSIBLE", SUREMENT ! MAINTENANT, SI VOTRE QUESTION
 EST : Y A-T-IL DE LA PHYS IQUE-CHIMIE DANS LES ENIGMES, JE NE PUIS VOUS
 LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MAX

**LA PERSONNE QUI DECOUVRIRA LA CHOUETTE   VOUS RENCONTRERA-T-ELLE AU TERME DU JEU  ?**

OUI.ET TOUT LE PLAISIR SERA POUR MOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : RENCONTRE

**BJR MAX,LA RENCONTRE AVEC LES EUX EST DE QUEL TYPE: 1)
 A CROISE B SUR L'AUTOROUTE (CONCRETEM ENT OU VIRTUELLEMENT) 2)A LIT UN
ARTICLE SUR B DANS LE JOURNAL 3)A RENCONTRE C QUI EVOQUE B (DIRECTEMEN T
 OU INDIRECTEMENT) ROBERTO**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, ROBERTO. DESOLE. VOS QUESTIONS SONT TROP PRECI- SES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 780

**470 EST LA DESTINATION D'UN DES PERSONNA GES.DOIT-ON CONNAITRE LA DESTINATION DU  DEUXIEME?LA SAIT-ON PAR UNE ENIGME?**

NON, VOUS N'AVEZ PLUS A VOUS EN SOUCIER A CE MOMENT-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GAETAN 520

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ DIT QUE LES EUX ETAIENT TANGIB
LES ET QUE NOUS LES AVIONS DEJA  RENCONTRE DANS UNE ENIGME PRECEDENTE MA
 QUESTION DU JOUR : EST CE LES EUX MEME QUE NOUS AVONS RENCONTRE OU LA
NATURE DES EUX ? BONNE JOURNEE**

NAVRE, GAETAN, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. BONNE JOURNEE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 11 AOUT 1999

**LA CHOUETTE EST ELLE EN RALATION PROCHE  OU LOINTAINE
AVEC L ECLIPSE TOTALE DE SO LEIL DU 11 AOUT 1999, LA DERNIERE DE CE
BIMILLENAIRE? SALUT ET AMITIES,HERMIONE**

SI C'ETAIT LE CAS, HERMIONE, JE NE LE DIRAIS PAS !
MAIS COMME CE N'EST PAS LE CAS, JE VOUS CONFIRME BIEN VOLONTIERS  QUE
CETTE ECLIPSE N'A RIEN A VOIR DANS  L'AFFAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LES VILLES 2

**JE REFORMULE MA QUESTION DIFFEREMENT. TOUTES LES LIGNES DECODEES DANS LA 580, JOUENT-ELLES PLUSIEURS ROLES. MERCI BATMAN**

BATMAN, CA NE CHANGE RIEN ! JE NE PEUX PAS NON PLUS
VOUS DIRE S'IL FAUT DECODER DES LIGNES (JE NE VALIDE JAMAIS LES
HYPOTHESES DE DECRYPTAGE), NI SI CES EVENTUELLES LIGNES - DANS
L'HYPOTHESE OU ELLES AVAIENT UN ROLE A JOUER -  SERVIRAIENT PLUSIEURS
FOIS (POUR LA MEME RAISON QUE CELLE QUE JE DONNE CI-DESSUS)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ZEBULON

**JUSTE UN PETIT COUCOU,SI LE TEMPS LE PER MET J'IRAIT
FAIRE LA VERIFICATION VERT L E 10 MARS,JE VOUS LE COMFIRMERAIT AU CAS
OU VOUS VOUDRIET VOUS RENDRE SUR PLACE  SE JOUR L'A.AU CAS CONTRAIRE DE
RETOUR J E VOUS DIRAIT LE RESULTAT DE LA VERIF.AM ITIERS ALAIN***

BONNE CHANCE, DANS CE CAS. MAIS NE VOUS DEPLACEZ PAS SI VOUS N'ETES PAS ABSOLUME NT SUR DE VOS SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ECHELLE BIS (SORRY !)

**DONC SI J'AI BIEN COMPRIS CE QUE VOUS M' AVEZ REPONDU,
 EN AUCUN CAS, SI ON EST AM ENE A REPORTER SES TROUVAILLES SUR LA CA RTE
 A LA BONNE ECHELLE, EN AUCUN CAS DON C ON NE PEUT TROUVER DES CHOSES
NOUVELLE S OU DES SOLUTIONS PLUS "APPROFONDIS". C 'EST BIEN CA, MAX ?
(JE PARLE PAR RAPPOR T AUX SOL QU"ON AVAIT A LA BAD ECHELLE)**

MAIS NON, CE N'EST PAS DU TOUT CE QUE J'AI DIT ! JE
REPONDAIS A UNE QUESTION BIEN PRECISE CONCERNANT LE TRANSFERT DE CHOSES
PORTEES SUR UNE EVENTUELLE "MAUVAISE CARTE" SUR LA "BONNE", ET J'EX
PLIQUAIS QU'IL FALLAIT BIEN ENTENDU TE- NIR COMPTE DE L'ECHELLE DE CETTE
 DERNIE- RE. MAIS C'EST TOUT ! EXCUSEZ-MOI, MAIS
VOUS SPECULEZ ET INTERPRETEZ CE QUE J'AI DIT. TOUTE UTILISATION D'UNE
CARTE AVANT CELLE QUI DONNE L'ECHELLE DE LA "BONNE" VOUS REGARDE. JE NE
PEUX PAS INTERVENIR A CE SUJET, NE SACHANT PAS - EN PLUS - QUELLE CARTE
VOUS AVEZ UTILISEE, NI POURQUOI. POUR MOI, LA CARTE (LA BONNE) DEVIENT
INDISPENSABLE A PARTIR DE L'ENIG
ME QUI DONNE SON ECHELLE. AVANT CA, VOUS POUVEZ FAIRE CE QUE VOUS VOULEZ
 (MAIS IL FAUT REPORTER VOS EVENTUELLES TROUVAIL- LES SUR LA BONNE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : AUCUN CONTEMPORAIN N A DE ROLE...

**A JOUER DANS CETTE CHASSE... QU ENTENDS TU EXACTEMENT
PAR CONTEMPORAI N? TOUT PERSONNAGE DECEDE APRES 1900 SERAIT  POUR TOI UN
 CONTEMPORAIN? MERCI D ECLAIRCIR LE SUJET AMITIES--ARGOS**

UN CONTEMPORAIN EST UNE PERSONNE QUE LE DOYEN DES
FRANCAIS AURAIT PU RENCONTRER PENDANT SA VIE. EN L'OCCURRENCE, A L'EOQ
UE DE LA SORTIE DU BOUQUIN, LE DOYEN DES FRANCAIS ETAIT UNE DOYENNE,
JEANNE CAL- MENT. DONC, PAR EXEMPLE, VAN GOGH N'A AUCUN ROLE A JOUER
PUISQUE NON SEULEMENT IL VIVAIT LORSQUE MADAME CALMENT ETAIT
JEUNE, MAIS ELLE L'A MEME PHYSIQUEMENT RENCONTRE (ELLE LUI VENDAIT DE LA
 TOILE POUR SES TABLEAUX) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : HULULL A LA POURSUITE DU COCHER !

**BJR MAX. EN Q/R DU 02/03, Q, "COCHER780" ON VOUS
DEMANDE SI LE COCHER EST EN  TRAIN DE TOURNER ET VS REPONDEZ QU'IL VA
TOURNER ENTRE 780 ET 470. JE CROYAIS QUE C'ETAIT LE PIETON QUI DEVIAIT
OU TOUR- NAIT ? MAIS OU VA DONC LE COCHER ? IL NE CONTINUE DONC PAS EN
LIGNE DROITE? AMICA-LEMANS!                     HULULL**

AH ZUT ! LAPSUS ! J'AI DU MAL LIRE LA QUESTION. CELUI
QUI TOURNE ENTRE LA 780 ET LA 470, C'EST LE "PERSONNAGE IMPOR- TANT" !
TOUTES MES EXCUSES. JE VAIS METTRE UN ERRATUM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MADITS QUESTION

**DANS PLUSIEURS MADITS VOUS DISIEZ QUE LA  530 ETAIT LA
 PLUS SIMPLE.SI L'ON REMONT E CRESCENDO LA 520 ETANT LA DERNIERE ENI GME
 EST-ELLE LA PLUS DURE OU SI L'ON REG ARDE LES INDICATIONS DU FIG-MAG LE
 POEME  APRES LES 3 PREMIERES LIGNES N'EST QU'U NE ODE AU COURAGE ET A
LA NATURE AMITIES GERMAIN (MONTE ET NON REMONTE BIEN SUR!)**

JE NE PEUX NI VALIDER L'ORDRE, NI DIRE QUELLES SONT
LES ENIGMES LES PLUS DIFFI- CILES (JE SUIS MAL PLACE POUR JUGER DE  CA,
CAR JE CONNAIS LES SOLUTIONS). MAIS LA DERNIERE N'EST PAS FORCEMENT LA
PLUS DURE. CA NE VA PAS CRESCENDO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : DE MAX A TOUS : ERRATUM

**DANS MA REPONSE A LA QUESTION "COCHER 780" A LA DATE
DU 2/3/99, J'AI REPONDU QUE LE COCHER TOURNAIT ENTRE LA 780 ET LA 470.
IL FALLAIT BIEN SUR LIRE "LE PERSONNAGE IMPORTANT TOURNE ENTRE LA 780 ET
 LA 470". L'IDENTITE DE CE PERSON- NAGE IMPORTANT N'EST PAS BIEN
DIFFICILE  A DEVINER !**

TOUTES MES EXCUSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : J.R. REPARTANT

**LA CACHE: PAS A COTE ,MAIS ACCOTE A UNE CONSTRUCTION EN DUR. EST-CE POSSIBLE?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ECHELLE TER

**C'EST DE MA FAUTE,JE M'EXPRIME MAL. FORM ALISONS DONC
LE PROBLEME :  - SOIT "C" LA CARTE A LA BONNE ECHELLE D ONNEE PAR
L'ENIGME "N". - SOIT "C'" UNE CARTE COUVRANT LE MEME T ERRITOIRE QUE C
MAIS A UNE ECHELLE DIFFE RENTE. (LIRE LA SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 19 : ECHELLE TER (SUITE)

**ON SUPPOSE QUE SUR "C" ET "C'", LES MEME S LOCALITES
FIGURENT (EN ADMETTANT QUE C 'EST POSSIBLE). JE VOUDRAIS, EN FAIT,
SAVOIR SI ON PEUT  ETRE PENALISE LORS D'UNE ENIGME PRECEDAN T "N" , EN
UTILISANT "C'" ET PAS "C" ? TOTEM**

ON NE PEUT PAS ADMETTRE QUE LES MEMES CHOSES FIGURENT,
 AUX MEMES ENDROITS,  SUR C ET C' ! C'EST MEME POUR CELA QUE J'AI IMPOSE
 UNE CARTE PARTICULIERE. LA QUESTION A LAQUELLE JE NE PEUX PAS REPONDRE,
 C'EST : "LE FAIT DE REPORTER SUR LA "BONNE" CARTE CE QUE J'AI TROUVE
SUR LA "MAUVAISE" CARTE, PEUT-IL M'AP-
PRENDRE UNE CHOSE QUE JE SAURAIS PAS ENCORE ? " JE NE PEUX PAS REPONDRE,
 POUR 2 RAISONS  : 1 - JE NE SAIS PAS QUELLE CARTE VOUS AVE Z UTILIISE,
NI POURQUOI. 2 - JE NE PEUX EN AUCUN CAS VALIDER LE FAIT QU'UNE CARTE
AUTRE QUE LA "BONNE"
CARTE No 1 ET LA "BONNE" CARTE No 2 DOIVENT ETRE UTILISEES. JE REPETE
QUE TOUS LES MOYENS SONT BONS POUR ARRIVER AUX SOLUTIONS, ET SI VOUS
JUGEZ QU'IL VOUS FAUT UTILISER POUR CELA 3, 5 OU 15 CARTES, C'EST VOTRE
DROIT. MOI, JE DIS QUE 2 SONT NECESSAIRES. ENFIN, POUR EN TERMINER AVEC
CE QUI FI-
GURE SUR LES CARTES, SACHEZ QU'IL Y A NON SEULEMENT DES DIFFERENCES
NOTOIRES ENTRE DES CARTES DE MARQUES DIFFERENTES, MAIS AUSSI ENTRE
CARTES D'UNE MEME MAR- QUE, ET PARFOIS D'UN MEME LOT ! ALORS, OUI, IL Y A
 DES CHANCES POUR QUE CERTAINES CHOSES FIGURANT SUR C' NE SOIE NT PAS
CONFORMES A CE QUI SE TROUVE SUR
C (A CONDITION, BIEN SUR, QUE TOUT CELA  AIT UNE QUELCONQUE VALEUR POUR
VOUS, ET QUE VOUS AYEZ UTILISE UNE AUTRE CARTE, QUE VOUS AYEZ TROUVE
QUELQUE CHOSE  GRACE A LADITE CARTE, ET QUE CELA AIT UNE IMPORTANCE ! CA
 FAIT BEAUCOUP DE  CONDITIONS, NON ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PARITE

**LES EUX DE 520 SONT ILS EGAUX?**

JE NE PUIS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : AI JE BIEN LU ?

**L'ECHELLE DE LA "BONNE CARTE" EST DONNEE PAR UNE ENIGME ! CETTE BONNE CARTE EST ELLE LA PREMIERE OU LA 2EME ?  AMITIES -- MANU**

VOUS AVEZ L'AIR ETONNE... C'EST UNE  CHOSE QUI EST DE
NOTORIETE PUBLIQUE DEPUIS 1994. DONC JE VOUS LE CONFIRME VOLONTIERS. LA
"BONNE" CARTE (DANS LE CONTEXTE DES MESSAGES RECUS CES DERNIERS JOURS,
BIEN SUR) EST LA 1ERE CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CONTEMPORAIN EMBROUILLE???

**SUITE A LA REPONSE PRECEDENTE OU TU CITE S JEANNE
CALMENT NEE EN 1875 QUI AURAIT  PU (PEUT IMPORTE SI ELLE L'A) RENCONTRER
 VAN GOGH MORT EN 1890... TU CONCLUS QUE DE CE FAIT VAN GOGH NE PE UT
PAS FAIRE PARTIE DU JEU MAIS CELA SOULEVE UN PROBLEME!!! SUITE PAGE
SUIVANTE...&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 23 : CONTEMPORAIN EMBROUILLE SUITE

**IL N EST UN SECRET POUR PERSONNE QUE LE  TITRE 560 EST
 TIRE D UNE OEUVRE DE VICTO R HUGO DECEDE EN 1885...SOIT POSTERIEURE
MENT A LA NAISSANCE DE MME CALMENT! IL A URAIT DONC AUSSI BIEN PU LA
RENCONTRER,  NON? DESOLE D INSISTER MAIS CELA EST FOR T CURIEUX! MERCI D
 APPORTER UN NOUVEL EC LAIRCISSEMENT...AMITIES--ARGOS**

OU EST LE PROBLEME, ARGOS ? VICTOR HUGO N'EST PAS LE
HEROS DE CETTE CHASSE !  LORSQUE JE DIS "PAS DE CONTEMPORAIN", JE NE
PARLE PAS DE MOTS, MAIS D'UN EVEN- TUEL PERSONNAGE CENTRAL AUTOUR DUQUEL
 TOURNERAIT CETTE CHASSE. JE PRECISE CELA DEPUIS LE 1ER JOUR. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 24 : RELIQUATS

**BJR MAX,SE PEUT-IL QUUN ELEMENT AYANT    DEJA SERVI
POUR LE DECRIPTAGE D'UNE ENIG ME PUISSE SERVIR A NOUVEAU POUR LE DECRI
PTAGE DE LA SS MAIS D'UNE AUTRE MANIERE? ROBERTO**

ROBERTO, JE SUIS BIEN CONSCIENT QUE JE REFUSE SANS
ARRET DE VOUS REPONDRE (ET J'EN CULPABILISE PRESQUE !). IL N'Y A BIEN
SUR RIEN DE PERSONNEL LA-DEDANS, MAIS VOS QUESTIONS SONT TOUJOURS TROP
PRECISES. JE NE PEUX PAS REPONDRE A CELL E-CI, CAR - AINSI QUE JE L'AI
DEJA SOU- VENT REPETE - JE NE PEUX DONNER AUCUNE
INFO SUR LA FIN DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 2EME CARTE

**SI NOTRE 2EME CARTE N'EST PAS LA PLUS PR ECISE QU'ON
PUISSE TROUVER EST-CE QUE CE LA NOUS PENALISE? 520:LES FILS SONT EN
NOMBRE LIMITE,EST-C E QUE CE NOMBRE EST FIXE ENDANT TOUT LE  JEU?
ROBERTO**

CARTE : OUI, C'EST POSSIBLE. 520 : OUI. AMITIES -- MAX PS : ENFIN, JE PEUX VOUS REPONDRE !

---

#### Q 26 : FITOU

**PEUT-ON RESOUDRE LA B SANS LES TETES DE  CHOUETTES;SI NON SONT ELLES A LEUR PLACE DANS LE LIVRE.**

LES TETES DE CHOUETTE ONT UNE UTILITE, MAIS ELES SONT
"DOUBLEES" PAR AUTRE CHOSE, CAR LES MOYENS TECHNIQUES, MEME LES PLUS
MODERNES, NE PERMETTENT PAS D'OBTENIR UN RENDU PARFAIT DES COULEURS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PIETON COCHER 780

**SONT-ILS SUR UN MEME AXE : S.O - N.E. ? AIDEZ-NOUS UN PEU CAR C'EST VRAIMENT TRE S FLOU**

AU MOMENT DU CROISEMENT, ILS SONT SUR UN MEME AXE. JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE LEQUEL, BIEN SUR. SI VOUS NE L'AVEZ PAS ENCORE
FAIT, LI- SEZ MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 28 : 780

**L'IDENTITE DES PERSONNAGES EST-ELLE IMPO RTANTE POUR
LA SUITE DU JEU ?  PEUT-ON DECOUVRIR CETTE IDENTITE DEJA DA NS LA 780 OU
 FAUT-IL ALLER PLUS LOIN POU R CELA ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : QR DE DEBUTANT

**B'JOUR MAX ! 1) LA CONFIRMATION DU DENOU EMENT DES
FILS EST ELLE IMMEDIATE ? 2) L ES INTERVALLES ONT ILS DEJA EU UNE UTILI
TE DANS CETTE PARTIE ? 3) CELA RESTE T'I L UN JEU BIEN QU'IL NE SOIT PAS
 SI FACIL E ? 4) DAME NATURE EST ELLE SYMBOLIQUE ? GOULASH**

1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE CAR JE NE     PEUX PAS
VOUS DIRE S'IL Y A UNE      "CONFIRMATION". 2 - JE NE PUIS VOUS LE DIRE,
 DESOLE. 3 - JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI". 4 - D'UNE CERTAINE FACON,
OUI (MAIS     D'UNE CERTAINE FACON SEULEMENT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : BUG

**SALUT MAX, DANS UNE IS, IL EST QUESTION  DE FAUTE. EST ELLE AISEE A TROUVER ET A  REPARER ? LIONEL**

NON, PAS VRAIMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : TRAITS

**NE DOIT-ON TRACER DES TRAITS QUE LORSQU' IL EN EST
QUESTION OU DOIT-ON EN TRACER  DAVANTAGE ? RIEN NE NOUS LE DIT. ON NE P
EUT PAS LE DECOUVRIR SOI-MEME.**

SI, VOUS DEVEZ LE DECOUVRIR VOUS-MEME. CELA FAIT
PARTIE DES METHODES DE DECRYP- TAGE, COMME TOUTE AUTRE TECHNIQUE QUE
VOUS POURRIEZ ETRE AMENE A UTILISER. ON NE PEUT PAS, DANS UNE CHASSE AU
TRE- SOR, FOURNIR UN MODE D'EMPLOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ICARE SALUT MAX

**EXEMPLE:AYANT ACOMPLI 1 EXPLOIT EN 1910. MAIS DECEDANT
 PREMATUREMENT.LA MUNICIPAL ITE OU J,HABITE ELEVE 1MONUMENT POURLE S
OUVENIR.SUIS-JE TANGIBLE 80 ANS APRES.VO US M A X VIVANT EN 1999.SUIS-JE
 TOUJOURS SVOTRE CONTEMPERAIN SI VOUS M'AVIEZ CHOI SI COMME SENTINELLE
DANS VOTRE CHASSE.             A  BIENTOT MAX  ICARE...**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE CET EXEMPLE, ICARE.
POUR RESUMER : AUCUN CONTEMPORAIN N'EST LE HEROS (JE PRECISE A NOUVEAU)
DE CETTE CHASSE AU TRESOR. PAR CONSEQUENT, SI UN QUELCONQUE PERSONN AGE
AVAIT UN ROLE A JOUER (CE QUE JE  N'INFIRME NI NE CONFIRME), IL SERAIT
MORT DEPUIS LONGTEMPS. UN CONTEMPORAIN
EST QUELQU'UN QUI VIT AUJOURD'HUI, OU QUE LE PLUS VIEUX DES FRANCAIS
AURAIT PU RENCONTRER DE SON VIVANT.  JE NE COMPRENDS PAS POURQUOI CETTE
NO- TION A TELLEMENT DE MAL A PASSER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LA CARTE DERNIERE

**BONJOUR MAX.POUR LA ZONE J'AI UNE CARTE A L' ECHELLE
DE 250M POUR 1CM. Y A-T-IL PLUS PETIT QUE CETTE ECHELLE  POUR LA
DERNIERE CARTE ? MERCI D'AVANCE. HOLIVE**

NAVRE, HOLIVE, C'EST UN SUJET QUE JE N'ABORDE JAMAIS. JE ME BORNE A DIRE : "LA PLUS PRECISE POSSIBLE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ICARE SALUT MAX

**SUITE A EXEMPLE:DANS MON TEXTE PRECEDENT VOUS ETIEZ DE
 LA MEME GENERATION QUE MOI  EN 1910..  MAIS TOUJOURS VIVANT EN 1999.
           AU REVOIR**

J'AVAIS COMPRIS. MAIS JE VOUS AI REPONDU ET J'ESPERE QUE MA REPONSE CLARIFIERA LES CHOSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CACHE

**QUAND VOUS ETES RETOURNE,DE JOUR, SUR LE  LIEU,POUR
VERIFIER,1 OU 2 ANS APRES,LA  POSITION DE LA CACHE,EST CE LA QUE VOUS
AVEZ UTILISE VOTRE DETECTEUR ET CONSTATE QUE LA PROTECTION DE LA
CHOUETTE N'ETAIT  PAS INFAILLIBLE?**

JE NE ME SOUVIENS PLUS EXACTEMENT QUAND J'AI VERIFIE A
 L'AIDE D'UN DETECTEUR, MAIS JE L'AI FAIT EN TOUT 2 FOIS. DANS LES DEUX
CAS, J'AI OBTENU UNE REACTION, SOUS UN CERTAIN ANGLE, ALORS QUE JE
N'AURAIS EN PRINCIPE RIEN DU OBTENIR DU TOUT. MAIS JE REPETE ENCORE UNE
FOIS QU'UN DETECTEUR NE SERT A RIEN PUISQUE
LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE LA LOCALISAT ION PILE-POIL. DONC, POURQUOI
UTILISER DE PLUS, UN DETECTEUR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BASILE 2

**PEUT-ONRESOUDRE LA B SANS LES TETES DE C HOUETTE;SI NON SONT ELLES A LEUR PLACE D ANS LE LIVRE.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , PAR PRINCIPE, BASILE. JE NE VALIDE JAMAIS UNE METHODE DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SUITE DE TARAMIS

**-C EST A 7,7 M D UNE OUVERTURE.MA QUESTI ON EST: EST CE VRAIEMENT LA FIN? OU**

IL MANQUE DU TEXTE, TARAMIS. JE N'AI  DONC PAS COMPRIS VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SUITE DE TARAMIS A MAX

**OU Y A T IL UN AUTRE INDICE QUI NOUS IND IQUE
CLAIREMENT QU A CE STADE IL FAUT AL LER CREUSER? VOUS NE DEVOILEREZ RIEN
 SI  VOUS ME REPONDEZ PAR OUI OU PAR NON-     MERCI DE ME REPONDRE CAR
SUR PLACE IL Y  A DEUX AUTRES TROUS, J AIMERAIS BIEN BOU CLER CETTE
CHASSE POUR EN ATTAQUER UNE A UTRE. SALUTATIONS TARAMIS.**

COMME CE MESSAGE EST LA SUITE DU PRECE- DENT, LEQUEL
ETAIT INCOMPLET, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR JE NE LE  COMPRENDS
PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ENCORE TARAMIS

**EFFACER BIEN SUR TOUS CES MESSAGES.**

SI VOUS NE ME DEMANDEZ PAS, DANS LE  PREMIER MESSAGE
(CELUI QUE JE VOIS MOI AUSSI EN PREMIER) DE L'EFFACER, ET SI VOUS NE ME
DITES PAS EN TITRE DES MES- SAGES SUIVANTS "A EFFACER", JE NE PUIS LE
FAIRE, CAR UNE FOIS QUE J'AI REPONDU JE NE PEUX PLUS EFFACER ! LA, VOUS
ME DEMANDEZ, DANS LE DERNIER MESSAGE, D'EF-
FACER LES PRECEDENTS ALORS QUE J'AVAIS DEJA REPONDU... JE RAPPELLE QUE
JE LIS LES MESSAGES DANS LEUR ODRE CHRONOLOGIQUE D'ARRIVEE, EN
COMMENCANT PAR LE PLUS ANCIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MAX

**NNE SAIS PAS OU TROUVER LE MESSAGE COSA  AUTRA DU 9.10.95 ? POUVEZ-VOUS ME L'INDI QUER. MERCI**

IL SE TROUVE DANS LA PRESENTE RUBRIQUE, MAIS IL FAUT RETOURNER EN ARRIERE JUSQU' A CETTE DATE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : BORSALINO

**LES CODAGES ALPHANUMERIQUES TE SEMBLENT  PEU
ELEGANTS..BIEN..EST CE QU'UN DECODAG E UTILISANT UN TEXTE-SOURCE,POUR
PEU QU' IL SOIT CACHE TE SEMBLE PLUS ELEGANT?          AMITIES  RENE DE
CESSAND QUI NE DO RZ QUE D'UN OEIL***

OUI. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI CETTE TECHNIQUE A
ETE UTILISEE POUR LA CHOUET- TE, RENE. AMITIES -- MAX (QUI NE DORS QUE
D'UN  OEIL AUSSI !)

---

#### Q 42 : MAX A RENE DE CESAND

**VOUS AVEZ FAIT UNE FAUTE DE FRAPPE A  "DORT", ET MOI
AUSSI ! NOUS DEVRIONS PLUTOT DORMIR LES YEUX BIEN FERMES, CE QUI FERAIT
QUE, LE LENDEMAIN, ILS SOIENT EN FACE DES TROUS !**

AMITIES -- MAX*

---

#### Q 43 : 71721075

**A T ON BESOIN DE L'UNE DES VALEURS DE LA  MESURE POUR
RESOUDRE CES CHIFFRES? Y A T IL UN RAPPORT DIRECT ENTRE L'UNE D ES
SILHOUETTES,LE PERSONNAGE A LA PELLE  ET CETTE BANDE DE CHIFFRES?**

JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE
CES DEUX QUESTIONS. ELLES SONT TROP DIRECTES ET TROP PRECISES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 44 : COUVERTURE DE LA CACHE

**BONJOUR MAX J'AI TROUVE UNE CACHE DE LA CHOUETTE DE
LA PRECISION D'UN TRIANGLE HORIZONTAL DE 4M/3M/3M,J'AI CREUSE ET DETERRE
 UNE PREM IERE PLAQUE DE PIERRE DE DIAMETRE 50CM E PAISSE DE 10CM ET
DESSOUS TROUVE UNE PLU S GROSSE QUE JE NE PENSE PAS POUVOIR SOU LEVER
TOUT SEUL. DOIS-JE DEMANDER AIDE?**

JE NE PUIS COMMENTER, POUR LE "TRIANGLE HORIZONTAL"
DONT VOUS PARLEZ. EN REVAN- CHE, POUR LE RESTE, CA NE SEMBLE PAS COLLER.
 LES PIERRES QUI RECOUVRENT DIREC TEMENT LA CHOUETTE NE DEPASSENT PAS LA
  TAILLE D'UNE TUILE. PAR CONSEQUENT, CEL- LE QUE VOUS AVEZ DEJA SORTIE,
 A ELLE SEU -LE, DEMONTRE QUE CET ENDROIT NE PEUT
ETRE LE BON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : XXIe SIECLE

**MAX, JE REPARLE DUNE VIEILLE HISTOIRE LE PASSAGE AU
TROISIEME MILLENAIRE. VOUS AVIEZ RAISON, LES JOURNALISTES N'ONT TOU
JOURS PAS PIGE QUE CA SE PASSERA LE 1ER JANVIER 2001 ET PAS LE 1ER
JANVIER PROCH AIN. ECOUTEZ LA RADIO OU REGARDEZ LA TELE, C'EST FOU!
PARDON D'AVOIR DEVIE DE LA CHOUETTE ET BIEN AMICALEMENT  GILLES**

OUI, J'AI REMARQUE MOI AUSSI ! ILS RIS- QUENT D'ETRE
TRES DECUS LE 1ER JANVIER PROCHAIN, LORSQU'ILS SE REVEILLERONT AVEC UNE
G.... DE BOIS, ET QU'ON LEUR DIRA QU'IL FAUDRA TOUT RECOMMENCER UN AN
PLUS TARD !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ARGOS SUITE HUGO

**SI J AI BIEN COMPRIS (EXCUSES MOI CE N E ST PAS D UNE
EXTREME LIMPIDITE...) TU N  EXCLUE PAS QU UN PERSONNAGE DECEDE APRES  LA
 NAISSANCE DE MME CALMENT PUISSE JOUE R UN ROLE DANS UNE ENIGME? BIEN QU
 IL NE  SERAIT PAS LE PERSONNAGE CENTRAL DE CET TE CHASSE...C EST BIEN
CA? AMITIES -- ARGOS**

NON ARGOS !!! AUCUN CONTEMPORAIN NE JOUE DE ROLE DANS
CETTE CHASSE ! S'IL EST MORT APRES LA NAISSANCE DE MADAME CAL- MENT,
C'EST UN CONTEMPORAIN. DONC IL EST OUT !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DUREE DE LA CHASSE

**PENSEZ-VOUS QUE CETTE CHASSE QUI DEVAIT  DURER UN AN
VA ETRE RESOLUE UN JOUR ? LE S ANCIENS CHERCHEURS BLOQUENT TOUS SUR L ES
 RELIQUATS, QUI NE SONT PAS VISIBLEMEN T PAS SI SIMPLES A TROUVER.
AVEZ-VOUS PR EVU UN TEMPS LIMITE OU VOUS DONNEREZ DES  IS
SUPPLEMENTAIRES POUR DEBLOQUER LA CH ASSE OU ALORS ... JAMAIS DETERRES ?
 PACO**

IL N'Y A PAS DE DELAI LIMITE, CAR CELA AURAIT DU ETRE
PREVU PAR LE REGLEMENT. MAINTENANT, IL EST TROP TARD. POUR LES  I.S.,
C'EST PAREIL. J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI JE NE POUVAIS PLUS EN
DONNER.  QUANT A ESTIMER LE TEMPS QU'IL FAUDRA POUR QU'ELLE SOIT
TROUVEE, J'AI RENONCE
DEPUIS LONGTEMPS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 520 NOEUD

**DANS LE SENS LITTERAL DENOUER=DEFAIRE UN
NOEUD,DEFAIRE LA FICELLE D'UN PAQUET FE RME POUR L'OUVRIR;EST-CE DANS
CETTE ACCE PTION MERCI JOJO**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : TRICOT DE PEAU

**HELLO MAX, SI LES FILS DE LA 520 SONT IDENTIFIES...
EST-CE QUE LE JEU DEVIENT FACILE OU ALOR S JEN'AI QU.UN BOUT DE
SOLUTION?  MERCI LE REVENANT QUI TRICOTE AU COIN DU FEU   DE BOIS...**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION . OU ALORS JE REPONDS "LES DEUX" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ARGOS RESUITE HUGO

**1/ UNE OEUVRE D UN CONTEMPORAIN (TEL QUE  TU L AS
DEFINI) PEUT IL AVOIR UN QUELCO NQUE ROLE A JOUER DANS UNE ENIGME?
AMITIES -- ARGOS PS: AD AUGUSTA PER ANGUSTA EST TIRE DE L  OEUVRE D UN
CONTEMPORAIN! NOUS SOMMES B IEN D ACCORD? (RECTIFIER "PEUT ELLE AVOI
R..."**

ARGOS, VOUS NE LISEZ PAS MES REPONSES ! CA FAIT 3 FOIS
 EN DEUX JOURS QUE JE PRE- CISE QU'AUCUN CONTEMPORAIN N'EST LE "HEROS"
DE CETTE CHASSE ! NI VICTOR HUGO NI UN AUTRE ! IL NE S'AGIT PAS DE
SAVOIR QUIA ECRIT QUOI, OU QUI A INVENTE TELLE OU TELLE EXPRESSION, MAIS
 DE SAVOIR SI UN personnage CONTEMPORAIN A UN ROLE A
JOUER DANS CETTE CHASSE.  J'AI DIT EGALEMENT QU'UNE OEUVRE D'UN
CONTEMPORAIN N'AVAIT PAS DE ROLE A JOU- ER, MAIS DANS LA MEME ACCEPTION
QUE LA PRECEDENTE DEFINITION. SI VOUS ME DITES  QUE CETTE CHASSE VOUS
FAIT PASSER PAR LA DEPARTEMENTALE XX, PAR EXEMPLE, ET QUE LE TRACE DE
CETTE DEPARTEMENTALE A
FAIT PAR MONSIEUR DUCHEMIN, INGENIEUR CONTEMPORAIN, CETTE DEPARTEMENTALE
 SERAI T DONC EXCLUE DU JEU, JE VOUS REPONDRAIS PAR LA NEGATIVE. LORSQUE
 J'AI DONNE CET- TE INFORMATION AU SUJET D'UN CONTEMPORAI N, JE
REPONDAIS A UNE QUESTION PORTANT SUR L'EVENTUELLE QUALITE DE "PERSONNAGE
 CENTRAL" DE CETTE CHASSE, PAS D'AUTRE
CHOSE ! AMITIES -- MAX