## 1999-03-12

#### Q 1 : LOCALISATION

**L'ORIGINE DE LA LOCALISATION"PILE-POIL"D ANS VOTRE
EXEMPLE EST LE PILIER DE LA TO UR EIFFEL,D'ACCORD CAR TRES CONNU;ON Y V
A.MAIS SI D'APRES LES RELIQUATS ON TROUV E UN REVERBERE OU UN FEU
TRICOLORE MON C HIEN SERAIT CONTENT MAIS MOI J'HESITERAI CETTE
LOCALISATION EST-ELLE CONNUE QUAND  ON A DECRYOPTE LES ENIGMES OU
(SUITE)**

J'AI DONNE UN EXEMPLE VOLONTAIREMENT  ELOIGNE DE LA
REALITE, VOUS VOUS EN DOU- TEZ BIEN, AFIN DE NE PAS DEVOILER LA MET
HODE. VOUS, VOUS PRENEZ CET EXEMPLE COM ME UNE REALITE ! JE NE PEUX PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LOCALISATION(SUITE)

**FAIT-ELLE PARTIE DES RELIQUATS? JE REVIE NS SUR CONNUE
 JE VEUX DIRE L'A T ON DEJA  RENCONTREE SOUS UNE FORME OU UNE AUTRE
AMITIES GERMAIN**

AINSI QUE JE VOUS L'AI DIT, JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, GERMAIN. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PATRICE (1)

**VOUS AVEZ DIT, LE 21/06/97 JE CROIS, QUE "LA NEF EST
TANGIBLE, QU'ON PEUT LA TOUC HER, QU'ELLE EST DANS UN LIEU MAIS N'EST
PAS UN LIEU". IL SEMBLE Y AVOIR PARADOXE. POURTANT, POUVEZ-VOUS NOUS
DIRE LEQUEL DES DEUX EXEMPLES SUIVANTS S'APPARENTE LE PLUS A VOTRE
VISION DE LA NEF ? (==&gt;)**

JE LIS LA SUITE (EN ESPERANT POUVOIR  VOUS REPONDRE !)

---

#### Q 4 : PATRICE (2)

**1. LQA NEF EST COMME LA JOCONDE : QUEL QUE SOIT LA
FACON DE REGARDER LE TABLEAU ELLE RESTE LA JOCONDE, EST TANGIBLE, EST
DANS UN LIEU MAIS N'EST PAS UN LIEU. 2. LA NEF NE PEUT ETRE VUE COMME
TELLE QUE SELON L'ANGLE SELON LAQUEL ON LA VOIT, COMME "LE BAISER" SUR
LA LUNE QUI  EST FORME D'UN TAS DE LIEUX MAIS N'EST..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : PATRICE (3)

**...MAIS N'EST PAS UN LIEU.  VOUS NE POUVEZ PAS REPONDRE, JE SUPPOSE!  SINCERES AMITIES TOUT DE MEME ! PATRICE**

METTONS QUE VOTRE OPTION 1 SE RAPPROCHE LE PLUS DE LA
REALITE. MAIS CE N'EST QUAND MEME PAS TOUT A FAIT CELA. JE NE POURRAI
PAS EN DIRE PLUS. CA, C'EST AUSS I LOIN QUE JE PUISSE ALLER... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 6 : LE PAYSAN

**BONJOUR MONSIEUR. JE SUIS NE EN 1898 ET EN SUPPOSSANT
QUE  JE SUIS DECDE EN 1997.J'ETAIS RESPONSABL E DE LA CONSTRUCTION DU
VELODROME.LE HAS ARDVEUT QUE VOUS CHOISSISIEZ CE VELODROM E COMME
SENTINELLE.SUIS-JE VOTRE CONTEMP ORAIN.EN 1999.AU FAIT M A X LES
SENTINEL LES FORMENT-ELLES 1 CERCLE..AU REVOIR MR**

JE NE VOUS CONNAIS PAS, DONC VOUS NE POUVEZ ETRE LE
HEROS DE CETTE CHASSE. EN REVANCHE, RIEN N'EMPECHERAIT QUE VOTRE
VELODROME SOIT UN LIEU DE PASSAGE DE L'U NE DES ENIGMES. ZUT ALORS, VOUS
 ETES DE- CEDE A L'AGE DE 99 ANS ! PAS DE CHANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : DIFFICULTE DU JEU

**BONJOUR MAX, CA FAIT LONGTEMPS QUE JE ME  POSE UNE
QUESTION. VU LE NOMBRE D'ANNEE S QUE CELA DURE, J'AIMERAI SAVOIR SI VOU S
 TROUVEZ, DE VOTRE COTE, QUE L'ASPECT D E CE JEU ET DE SON DENOUEMENT,
EST ET RE STE TOTALEMENT HOMOGENE ET LOGIQUE A VOS  YEUX ? LIONEL**

MON AVIS N'A PAS CHANGE D'UN IOTA DEPUIS LE 1ER JOUR.
LA SEULE REMARQUE QUE JE POURRAIS EVENTUELLEMENT FAIRE AUJOURD' HUI (ET
ENCORE !), C'EST QUE JE ME SUIS DONNE INUTILEMENT DU MAL POUR CONCEVOIR
DES FAUSSES PISTES "ELEGANTES" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SALUT MAX

**PEUT-ON RENCONTRER DANSLESMEANDRES DES DECRYPTAGES,
UNE REFERENCE A UN PERSONNA GE CONTEMPORAIN, SANS QUE CELUI-CI SOIT EN
RIEN LE PERSONNAGE CENTRAL CENTRAL DE CETTE CHASSE. PAR EX UN SPORTIF
CONNU,UN  ACTEUR, ... ULYSSE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, ULYSSE. J'AI EXPLIQUE DES
DIZAINES DE FOIS LA DIFFERE NCE QUE JE FAISAIS ENTRE UN PERSONNAGE QUI
SERAIT LE "HEROS" DE CE JEU, ET UN (OU DES) PERSONNAGE(S) QUI SERAIENT
DE SIMPLES REALISATEURS D'OEUVRES FORMANT DES ETAPES DANS LES ENIGMES.
VICTOR HUGO, PAR EXEMPLE, N'EST PAS LE (OU L'UN
DES) HEROS DE CETTE CHASSE, MAIS IL  N'EMPECHE QUE "AD AUGUSTA" FIGURE
DANS SES OEUVRES. PAREILLEMENT, SI UNE ENIGME VOUS FAISAIT PASSER PAR LE
 STADE JEAN BOIN (SIMPLE EXEMPLE !), CELA NE SIGNIFI ERAIT PAS QUE LE
personnage DE JEAN BOIN AURAIT UN ROLE A JOUER. JE NE PEUX DONC PAS VOUS
 DIRE SI DES SPORTIFS, ACTEURS,
ETC, PAR LE TRUCHEMENT DE LEURS OEUVRES, OU DU FAIT DE LEUR NOTORIETE,
ONT UN RO- LE A JOUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SORBET

**JE VOUS ASSURE, MAX, QU'IL EXISTAIT UN PAYS LOINTAIN PEUPLE EXCLUSIVEMENT DE GAUCHERS. Y CROYEZ-VOUS? ULYSSE**

SI VOUS ME LE DITES, JE VOUS CROIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : POINT COMMUN

**MAX, EST-IL POSSIBLE DE RETROUVER CERTAI NES AFFINITES
 ENTRE LA CHOUETTE ET ORVAL  CAR J'ARRIVE A RETROUVER UN PETIT POINT
COMMUN ENTRE LES DEUX ; OU ALORS EST-CE  QUE CES DEUX CHASSES SONT
TOTALEMENT EL OIGNEES ENTRE ELLES ? MISTER GOULASH**

ELLES SONT COMPLETEMENT DIFFERENTES, COMME VOUS AVEZ
PU LE CONSTATER. MAIS SI VOUS ME DEMANDEZ SI DES TECHNIQUES DE
DECRYPTAGE SIMILAIRES OU COUSINES EXISTE NT ENTRE ELLES, OU SI ELLES ONT
 DES POIN TS DE PASSAGE IDENTIQUES, JE NE PEUX  EVIDEMMENT PAS VOUS
REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : VISUEL

**UNE ENIGME SE COMPOSANT D'UN TITRE UN TE XTE ET UN
VISUEL, VOYEZ-VOUS UN INCONVE- NIENT A CE QU'UNE ENIGME SOIT DECHIFFREE
DANS UN IER TEMPS PAR TITRE ET TEXTE, SA NS AIDE DU VISUEL.PUISQU'ON
PROGRESSE DE  2 OU 3 ENIGM PLUS LOIN,ET QUE LE VISUEL DE LA 1E SERVE
ALORS A CE MOMENT SEULEME NT? MERCI ..**

DESOLE, JE REPETE CE QUE J'AI TOUJOURS DIT, A SAVOIR
QUE JE NE POUVAIS DISSO- CIER CES 3 ELEMENTS, ET REPONDRE A DES
QUESTIONS SUR L'UN OU L'AUTRE SANS CONSI DERER LE TOUT. C'EST POURQUOI
JE NE PEUX PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE QUESTION. DESOLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 12 : ad augusta per angusta

**Quand les yeux vous ameA LA**

SVP, TAPEZ EN MAJUSCULES. LES MINUSCULES ACCENTUES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CACHE

**L'OUEST POUR LE NORD ? ELEVE D'UN POINT  EST-CE UN BON
 PLAN ,POUR GAGNER?         LA MAMAN,ET LA FILLE,SONT-ELLE DE BONNES
SENTINNELLES?                            LE DOUTE:17PIEDS EST, EST-IL LE
 VRAI     DERNIER SUPPLICE?   SALUT HAUTEMENT RESPECTUEUX. M.D.**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE
CES QUESTIONS, QUI TENDENT A ME FAIRE VALIDER DES HYPOTHESES. CA, JE NE
PEUX VRAIMENT PAS LE FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ELEMNTS

**SI JE PRENDS 2 RELIQUATS AU HASARD, POUR RAIS-JE LES
RANGER QUAND MEME ? (EN SE D OUTANT QUE CE RANGEMENT SERA MODIFIE PAR
LA PRESENCE DES AUTRES RELIQUATS)**

IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE. D'ABORD, JE NE PUIS
REVELER LA FORME QUE PRENNENT LES RELIQUATS AVANT OU APRES LEUR ASSEM-
BLAGE CAR CELA POURRAIT FOURNIR DES IN- FOS SUR LEUR NATURE (MEME SI JE
REPON- DAIS A VOTRE QUESTION, QUI NE PORTE QUE SUR 2 D'ENTRE EUX), ET
ENSUITE PARCE QUE C'EST COMME SI VOUS ME DISIEZ : "J'AI
LE MOT "IL" ET LE MOT "ETAIT", PUIS-JE LES ASSEMBLER ?"... OU : "J'AI LE
 CHIF- FRE 1 ET LE CHIFFRE 4, PUIS-JE LES ASSEM BLER ?"... OU : "J'AI
UNE POMME ET UNE POIRE, PUIS-JE LES ASSEMBLER ?". BEN OUI , VOUS
POURRIEZ LES ASSEMBLER. DANS LE  1ER CAS, VOUS AURIEZ "ETAIT-IL" OU "IL
ETAIT" ; DANS LE 2EME, VOUS AURIEZ 14
OU 41, ET DANS LE 3EME, UNE CORBEILLE DE FRUITS ! MAIS EN AUCUN CAS
AURIEZ-VOUS QUELQUE CHOSE D'UTILE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : fleche

**MAX,LA FLECHE EST UNE FAUSSE PISTE .JE   VIENS DE M EN RENDRE COMPTE. LE LION SOULAGe.**

JE NE PUIS COMMENTER, BIEN SUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SENTINNELLE

**J AI TROUVE....JE PASSE A LA SUITE..ME M ANQUE PLUS QUE L INTERVVALLES...?Bon je  sais tu ne peut pas repondre...**

BEN NON, HELAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 520

**EST QUE LES DIMENSIONS DES HERBES DE LA  520 SUR LE
VISUEL SONT REPRESENTEES A LA  BONNE ECHELLE EST QUE SUR LE TERRAIN
ELLES SONT AUSSI HAUTES  GLOUTON**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI CES HERBES REPRE SENTENT CE
QUI SE TROUVE SUR LE TERRAIN, GLOUTON. MAIS JE PEUX VOUS DIRE QUE LEUR
TAILLE SUR LE VISUEL N'A AUCUN ROLE A  JOUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : RELIQUATS

**SUPPOSITION ON A LES RELIQUATS ON LES A  REMIS DANS
L'ORDRE MAIS ON ARRIVE PAS A   DONNER UN SENS VERITABLE A LA LOCALISAT
ION DE LA CACHE UNE FOIS SUR PLACE POURR AI T ON PLUS FACILEMENT LEUR
DONNER UN S ENS ET TROUVER LA CACHE GLOUTON**

LA SEULE CHOSE QUE VOUS AURIEZ EN PLUS, SUR PLACE,
C'EST LE LIEU PRECIS DE LA CACHE (IMPOSSIBLE A POINTER SUR LA CAR- TE).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 650

**LES CHIFFRES 7 1 7 2 1 0 7 5 CORRESPONDENT ILS, OU REPRESENTENT ILS UNE SEULE CHOSE OU PLUSIEURS CHOSES DIFF ERENTES.AMITIES.**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 1000% - EOLE

**CHER MAX,POUR ETRE SUR A 1000%, LE LIVRE SUFFIT-IL? MERCI D'AVANCE ET AMITIES - EOLE**

OUI, BIEN SUR. LE LIVRE ET VOS PROPRES SOLUTIONS. IL
N'Y A RIEN, EN DEHORS DE CELA, QUI PUISSE VOUS EN APPORTER UNE
CONFIRMATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : bien failli y laisser des plumes..

**LION ANGOISSE...**

FAUSSE MANIP ? VOTRE MESSAGE EST INCOMPL ET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : GETOU ?

**SI JE SAIS 1-OU TROUVER L'OUVERTURE 2- I DENTIFIER LA
NEF AU BOUT DU TRAIT 3- LOC ALISER LA SPIRALE ET SI APOLLON M'A LIVR E
TOUS SES SECRETS PUIS JE ME DEPLACER   POUR CREUSER ?   GEO**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TITANIDE - 520

**LA PARTICULARITE DE L'ENDROIT PEUT ELLE  M'AIDER A DISCERNER LES SENTINELLES ?  2 - LA SS EST ELLE ABSOLUMENT INDISPENSA BLE ?**

QUEL ENDROIT ? DANS LE TITRE DE VOTRE QUESTION, VOUS
CITEZ LA 520, ET DANS VOTRE TEXTE, VOUS PARLEZ DES SENTINEL- LES... 2 -
OUI.

---

#### Q 24 : PATRICE (4)

**MAX, CONSIDEREZ-VOUS LE PLAFOND DE VOTRE SALLE DE BAINS COMME ETANT UN LIEU ? AMITIES   PATRICE**

PATRICE, JE SUIS DESOLE, MAIS NE ME DEMA NDEZ PAS MON
OPINION SUR TELLE OU TELLE CHOSE A TITRE DE SIMPLE PARTICULIER, CAR CELA
 N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU ET POUR -RAIT VOUS INDUIRE EN ERREUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : AL MAR

**J'AI DECODE LA 600, CE QUI M'A PERMIS DE  DEDUIRE UNE
SIGNIFICATION PLAUSIBLE DE  AL MAR EN FONCTION DU MODE DE DECODAGE.
MEME SI CETTE DEFINITION DE AL MAR SEMBL E VRAIMENT COMPLEXE, ET
FRANCHEMENT PEU  UTILISEE, ELLE POURRAIT AVOIR SA PLACE D ANS LA CHASSE?
  KADOR**

A SUPPOSER QUE VOTRE DEFINITION DE "AL- MAR" SOIT LA
BONNE (CE QUE J'IGNORE), IL ME SEMBLE QUE VOUS AVEZ PRIS LES CHO- SES A
L'ENVERS. SI ELLE EST FAUSSE, MAIS QUE LA SOLUTION DE L'ENIGME EST
JUSTE, JE NE VOIS PAS COMMENT VOUS ETES ARRIVE A CETTE CONCLUSION ! LA
DEFINITION DE "AL-MAR" N'EST PAS COMPLEXE, ELLE FIGU-
RE DANS CERTAINS OUVRAGES D'USAGE COU- RANT. JE NE COMPRENDS PAS CE QUE
VOUS VOULEZ DIRE PAR "POURRAIT-ELLE AVOIR SA PLACE DANS LA CHASSE ?"
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : AL MAR 2

**POUR COMPLETER MA QUESTION PRECEDENTE A  PROPOS DE AL MAR: EST CE AL MAR SERT A A UTRE CHOSE QU'A DECRYPTER LA 600? KADOR**

JE SUIS DESOLE, KADOR, JE NE REPONDS JA- MAIS AUX QUESTIONS QUI ETABLISSENT DES  PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FAUSSE PISTE

**MAX,JE TROUVE LA SECONDE FAUSSE PISTE MA GNIFIQUE. SAINT PIERRE.**

MERCI ! NOUS SAVONS DONC MAINTENANT QU' IL Y EN A AU MOINS DEUX ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 28 : LA FLECHE BRISEE

**MAIS JE NAI PAS LE DROIT....MEME SI LA T ERRE S OUVRE AU BOUT..LA JE FLOTTE UN PE U ET JE NE VOIS QUE DE L OMBRE AU BOUT.. GEO**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SUPERSOLUTION ENCORE

**VOUS DITES LES RELIQUATS SONT A PRENDRE  DANS L'ORDRE
DES ENIGMES CELA VOUS FACIL ITERA GRANDEMENT LA TACHE.L'ORDRE DES RE
LIQUATS EST TOUT DE MEME AREMANIER ET DE CE FAIT ON PEUT TROUVER
DIVERSES SOLUTIO NS.QUESTIONS:FAUT-IL REMETTRE LES RELIQU ATS DANS
L'ORDRE/N'Y AT-IL A LA FIN QU'U NE SOLUTION POSSIBLE ET EVIDENTE GERMAIN**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL EST A REMA NIER UNE FOIS
 MIS DANS L'ORDRE. MAIS JE PEUX DIRE ET REPETER QU'EN LES METTANT EN
ORDRE, CA VOUS FACILITERA LA VIE. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX LACHER A CE
 SUJET. OUI, IL N'Y A QU'UNE SOLUTION POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : QR

**JE SUIS ASSEZ SURPRIS : J'AI LU DANS UNE  VIEILLE QR (AUTEUR : ARTHUR) QU'UNE IS  CONCERNAIT LA SUPERSOLUTION ! C'EST VRAI  ???**

SI C'EST MOI QUI AI DONNE CETTE REPONSE, MERCI DE ME
COMMUNIQUER LE TITRE ET LA DATE DE CE MESSAGE, AFIN QUE JE PUISSE LE
RELIRE. SI C'EST UNE HYPOTHESE D'AR- THUR, JE LUI EN LAISSE L'ENTIERE
RESPON- SABILITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CL ET 650

**DANS LE VISUEL JE VOIS UN HOMME A LA PEL LE ET TROIS
PERSONNES. EXISTE-T-IL D'AUT RES PERSONNAGES? L'HOMME A UNE PELLE,
D'AILLEURS SON SEXE  EST-IL IMPORTANT? L'HOMME A UNE PELLE. PUIS-JE LUI
SUBSTIT UER AVEC UNE PIOCHE PAR EXEMPLE?**

C'EST UN HOMME ET 3 PERSONNAGES DANS LE FOND. PIOCHE : JE PREFERE LA PELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CL ET 650 SUITE

**L'HOMME A LA PELLE, FAIT-IL FACE AUX TRO IS AUTRES
PERSONNAGES? L'HOMME A LA PELLE,CONNAIT-IL LES TROIS  AUTRES
PERSONNAGES? J'IMAGINE QUE L'IMPORTANT EST LE SYMBOLE  REPRESENTE PAR
L'HOMME A LA PELLE? EST- CE QUE JE ME TROMPE? ENFIN,LES COULEURS
SONT-ELLES IMPORTANTES DANS CETTE ENIGME ?**

QU'IL SOIT DE FACE OU NON PAR RAPPORT  AUX 3 AUTRES
PERSONNAGES N'EST PAS IM- PORTANT. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOS AUTRES
QUESTIONS, TROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 12EME

**VOUS RECOMMANDEZ D'EXTRAIRE LES RELIQUAT S QU'UNE FOIS
 LA 11EME TROUVEE. CECI EST -IL DU AU FAIT QUE LA 11EME EST ASSEZ FO
NDAMENTALE POUR POUVOIR COMPRENDRE CE QU E SONT LES RELIQUATS, OU COMME
VOUS PREF EREZ, TROUVER LE TRUC POUR SAVOIR QUOI E XTRAIRE ?**

NON, MAIS QUAND ON A UN ENSEMBLE, ON A  UNE MEILLEURE
VUE SUR LA MANIERE DE S'Y PRENDRE. CE N'EST PAS SEULEMENT LE  CAS POUR
CETTE CHASSE, MAIS AUSSI D'UN GRAND NOMBRE DE CIRCONSTANCES DE LA VIE DE
 TOUS LES JOURS. C'EST POURQUOI IL NE S'AGIT QUE D'UN SIMPLE CONSEIL...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PPALO 1

**DANS CE JEU, ALBIEN EST-ELLE PERFIDE ? EST-ELLE D'UNE
GRANDE AIDE ?   DANS LE JEU AVANCE-T-ON TOUJOURS EN REGARDANT DEVANT SOI
 ET EN ALLANT DE  L'AVANT ? MERCI**

ALBION : NON, PAS VRAIMENT ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE 2EME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PPALO 2

**PEUT-ON SUR LE SITE LOCALISER LA TOMBE LORSQUE LE
TEMPS EST TRES COUVERT ? LA CACHE NE PEUT-ELLE ETRE INACESSIBLE EN
RAISON D'UN ELEMENT IMPREVU QUI STATIONERAIT SUR LA CACHE (VOITURE,
BARAQUE A FRITE, BARBECUE, TENTE ...) ? MERCI**

VOUS POUVEZ ACCEDER A LA CACHE N'IMPORTE QUAND, SAUF
SITUATION METEO EXCEPTIONNEL -LE, BIEN SUR.  2 - SI CELA ARRIVAIT, JE
SERAIS VRAIMENT TRES TRES ETONNE ! BREF, NON, PAS DE RIS QUE DE CE
GENRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PPALO 3

**MA ZONE FINALE ACTUELLE ME RAPPELLE IRRISTIBLEMENT
L'ENIGME 'B' QUE J'AURAIS POURTANT DU OUBLIER DEPUIS LONGTEMPS (93 ...)
AURAIS-JE FAIT FAUSSE ROUTE ? MERCI**

JE NE PUIS REPONDRE A CETTE QUESTION. IL M'EST
IMPOSSIBLE DE DIRE CE QUE CELA EVOQUE (OU SI CA EVOQUE LA "B"). MAIS LA
"B", ELLE, N'A PLUS DE ROLE A JOUER UNE FOIS L'ORDRE TROUVE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 37 : MADIT

**BONJOUR MAX AS-TU DEJA DIT QU'IL N'Y A QU'UNE CLE DE PASSAGE ENTRE LA 530 ET LA 780 MERCI -- ALAIN**

IL N'Y A JAMAIS QU'UNE CLE ENTRE LES ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 650

**EN 650, 71721075 EST-IL UN NOMBRE ? ALAIN**

C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CELA, ALAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CLEFS

**PEUT-IL Y AVOIR 2 CLEFS DE PASSAGE ENTRE  2 ENIGMES ? ALAIN**

NON. 1 SEULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FL

**J'AI LU ORVAL ET JE VOUS TROUVE EPATANT JE SENS QUE JE
 VAIS FAIRE DE GRANDS PROG RES:SI JE VOIS FRANCOIS 1ER,JE NE DELIRE RAI
PAS SUR LES ANTIQUITES,SI J'APERCOIS HENRI IV, J'EVITERAI LA POULE AU
POT... JE VAIS ESSAYER D'ETRE PLUS SERIEUSE,MAI S CA VA ETRE
DIFFICILE,ENFIN ON PEUT ESS AYER...AMITIES.FRANCOISE.**

AH BON, FRANCOISE ? FRANCOIS 1ER EVOQUE POUR VOUS DES
ANTIQUITES ? PAS LES CHA- TEAUX DE LA LOIRE, PAS LEONARD DE VINCI, PAS
MARIGNAN, PAS LE TRAITE DE CAMBRAI,  PAS L'AFFAIRE DES PLACARDS, PAS LE
MECEN AT DANS LE DOMAINE DES ARTS ET DES LET- TRES ?... JE VOUS PROMETS
DE FAIRE UNE CHASSE, RIEN QUE POUR VOUS, AUTOUR DU
THEME "HENRI IV, ET LES RECETTES CULINAI RES DU TEMPS" ! AMITIES AMUSEES
 -- MAX

---

#### Q 41 : PAS DE QUESTION

**DESOLE MAX D'AVOIR POSE UNE QUESTION HOR S-JEU. AMITIES   PATRICE**

PAS DE PROBLEME, PATRICE. VOUS CONSTATE- REZ QUE VOUS
N'ETES PAS LE SEUL ! MAIS IL Y A DES CHOSES AUXQUELLES JE NE PUIS
VRAIMENT PAS REPONDRE, AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE, ET D'AUTRES
OU JE PRE- FERE M'ABSTENIR POUR N'INDUIRE PERSONNE EN ERREUR (C'ETAIT UN
 PEU LE CAS DE LA VOTRE, AU SUJET DU "LIEU" AU-DESSUS DE
MON POMMEAU DE DOUCHE !). C'EST COMME LORSQU'ON ME DEMANDE
"CONNAISSEZ-VOUS TEL LIEU ?". SI JE REPONDS OUI, ON EN DEDUIT QUE DE
LIEU A UN ROLE A JOUER, ET SI JE REPONDS NON, ON DEDUIRA LE CONTRAI RE.
ON PEUT PASSER DANS UN LIEU SANS LE CONNAITRE, TOUT COMME ON PEUT
CONNAITRE UN LIEU SANS JAMAIS Y AVOIR MIS LES
PIEDS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : QR

**(SUITE DE LA QR "ARTHUR) : JE N'AI PAS LA DATE DE
CETTE QR MAIS JE  L'AI DEVANT MOI. JE PENSE QU'ELLE ASSEZ  PITTTORESQUE
POUR QUE VOUS ME FASSIEZ CO NFIANCE :  " TITRE : UNE PETITE INDICATION"
"ALLEZ MAX, SOYEZ "COOL" COMME DISENT LE S JEUNES PEIGNE-CULS DE NOTRE
SIECLE...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 43 : QR (SUITE)

**(AH LES BONNES MANIERES SE PERDENT HELAS ) : L'UNE DES
 INDICATIONS CONCERNE T-ELL E LA SUPERSOLUTION ? OU DU MOINS, L'UNE  DES
 IS PEUT-ELLE NOUS METTRE SUR LA VOIE ? UN GRAND MERCI ARTHUR" REPONSE :
 "L'UNE D'ELLE CONCERNE LA FIN DU JEU, OU I. (CE N'EST PAS UN
SCOOP,ARTHUR!)...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 44 : QR (SUITE)

**...CIVILITES VESPERALES ET AMITIES INDEF ECTIBLES ( JE
 NE VOUDRAIS PAS ETRE ASSIM ILE AUX PEIGNE-CULS SANS EDUCATION DONT
VOUS PARLEZ !) -- MAX" DONC VOILA LA QR EN QUESTION. CA ME SEMB LE ASSEZ
 CLAIR QUE VOUS VALIDEZ LE FAI Q U'UNE IS CONCERNE LA SS, NON ?
POURTANT,  J'ESPERE LE CONTRAIRE ! TOTEM.**

EN EFFET, CA NE DATE PAS D'HIER !...  MAIS COMME VOUS
VENEZ VOUS-MEME DE LE RA PPELER, JE DISAIS DEJA, A L'EPOQUE "CE N'EST
PAS UN SCOOP", CE QUI FERAIT RE- MONTER MA REPONSE ORIGINELLE A BIEN
PLUS LONGTEMPS ENCORE. BREF, JE N'AI PAS DIT QU'UNE I.S. CONCERNAIT LA
SUPERSOLUTION, MAIS QU'ELLE CONCERNAIT "LA FIN DU JEU",
TERME VOLONTAIREMENT ASSEZ VAGUE. J'AI EN EFFET TOUJOURS REFUSE DE DIRE
SI UNE I.S. CONCERNAIT LA SUPERSOLUTION, ET JE NE PUIS PAS DAVANTAGE LE
DIRE AUJOURD' HUI. JE ME BORNERAI DONC A DIRE CE QUE J'AI TOUJOURS DIT, A
 SAVOIR QU'UNE I.S. CONCERNE "LA FIN DU JEU" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ELMINSTER

****

JE NE PEUX EN EFFET PAS REPONDRE A
CETTE QUESTION, CAR SI ELLE ETAIT NEGATIVE, ELLE INVALIDERAIT TOUTES LES
 SOLUTIONS QUE LES CHERCHEURS ME TRANSMETTENT DANS LA PRESENTE RUBRIQUE
(EN ME DEMANDANT DE LES EFFACER). EN REVANCHE, JE PUIS DIRE QUE
CERTAINES QUESTIONS, QUE JE JUGE  "NATURELLES", NE M'ONT PAS ENCORE ETE
POSEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : RE-SALUT MAX

**DS VOTRE REPONSE A 'SALUT MAX' MEMERUBRI QUE, APRES
CELLE DU 10.03, VS PRCEISEZ Q UE DES PERSONNAGES CELEBRES SPORTIFS ACT
EURS... PEUVENT AVOIR UN ROLE A JOUER DA NS LA CHASSE DU FAIT DE LEUR
NOTORIETE.D DOIS-JE ENCONCLURE  QUE VS N'EXCLUEZ PAS SUIT...**

NON ! JE N'AI PAS DIT QU'ILS PEUVENT  AVOIR UN ROLE
AJOUER (AU SENS OU C'EST UNE CERTITUDE), MAIS JE REBONDISSAIS SIM
PLEMENT SUR UN EXEMPLE DONNE PAR UN CHER CHEUR ! JE CROIS QUE CETTE
HISTOIRE DE "CONTEMPORAIN" EST EN TRAIN DE VERSER DANS LE SURREALISTE,
ET JE SENS QUE JE DOIS SERRER LES BOULONS. DONC JE VAIS
ME BORNER, DESORMAIS A RAPPELER UNE SEU- LE ET UNIQUE CHOSE : "AUCUN
PERSONNAGE AYANT VECU ENTRE 1860 ET 1993 N'EST LE HEROS DE CETTE
CHASSE". (NE PRENEZ PAS CELA COMME UNE EXPRESSION DE MAUVAISE HUMEUR,
MAIS SI JE NE METS PAS LES  POINTS SUR LES "i", BEAUCOUP DE CHER- CHEURS
 VONT SE FOURVOYER SUR CETTE (FAUS
SE) PISTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : RE-RE SALUT MAX

**VS N'EXLUEZ PAS QU'ON PUISSE PASSER A UN  MOMENT DONNE
 DE LA CHASSE, PAR UN PERSO NNAGE CONTEMPORAIN, REMARQUABLE NON PAS  PAR
 SES OEUVRES MAIS PAR SA NOTORIETE?OU  BIEN EST-CE COMPLETEMENT
TOTALEMENT DEF INITIVEMENT EXCLU?EXEMPLE, DES GENS QUI N'ONT RIEN
CONSTRUIT NIREALISE DE CONCRE TA SUIVRE**

JE ME PERMETS DE VOUS RENVOYER A MA RE- PONSE
PRECEDENTE : AUCUN PERSONNAGE  AYANT VECU ENTRE 1860 ET 1993 N'EST LE
HEROS DE CETTE CHASSE !". SI UNE ENIGME VOUS FAIT PASSER PAR LA TOUR
EIFFEL, CELA RESTERAIT PARFAITEMENT VALABLE  PUISQUE GUSTAVE EIFFEL
N'EST PAS LE "HEROS" DE CETTE CHASSE ! SI UNE ENIGME
VOUS FAISAIT PASSER PAR LE STADE ROLAND GARROS, CELA RESTERAIT VALABLE
CAR RO- LAND GARROS N'EST PAS LE HEROS DE CETTE CHASSE ! SI UNE ENIGME
VOUS FAISAIT  PASSER PAR VALLAURIS, CELA RESTERAIT PARFAITEMENT VALABLE
CAR PICASSO N'EST PAS LE HEROS DE CETTE CHASSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SAREVOK

**JE VAIS VOUS POSER UNE QUESTION QUE J AI  EU BIEN DU
MAL A FORMULER EN DES TERMES  QUI VOUS PERMETTENT DE REPONDRE DE REPO
NDRE. J ESPERE QUE J Y SUIS PARVENU. VOU S DITES QUE LES RELIQUATS UNE
FOIS ASSEM BLES, DONNENT LA 12E ENIGME, ET QUE PAR  UN TRES LEGER
DECRYPTAGE, CETTE 12E DONN E LA SS QUI PERMET DE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 49 : SAREVOK II

**DE TROUVER LA CHOUETTE. EXEMPLE : RELIQU ATS= S, Q, D,
 R, N, Q, ASSEMBLAGE : SQDR NQ, DECRYPTAGE : PRENDRE LA LETTRE SUIVA NTE
 DANS L ALPHABET, RESULTAT : TRESOR.  IL ME SEMBLE QUE JE POURRAIS AVOIR
 EXTRA ITS LES BONS RELIQUATS, MAIS QUE SQDRN N  AYANT AUCUN SENS POUR
MOI, JE DECIDE DE  TOUT BALANCER ET DE CHERCHER AUTRE**

JE NE PUIS COMMENTER CET EXEMPLE, DESOLE . JE NE PEUX
EN EFFET DONNER AUCUNE IN- FOS SUR LA 12EME ENIGME, CAR PAR ESSENCE ,
C'EST LA PLUS IMPORTANTE DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SALUT

**NI REALISE DE CONCRET, MAIS CELEBRES  COMME ACTEUR OU
 SPORTIF OU AUTRE CHOSE,  JE NE SAIS PAS MOI:ALAIN DELON, MIMOUN,
CCOLUCHE JACQUES BREL CHRISTIAN D'ORIOLA 'MAURICE BIRAUD, ROBIC,
CERDAN,CA VOUS  SUFFIT?FINIRONS-NOUS PAR NOUS COPRENDRE? OUF OUF. MERCI
QUAND MEME.ULYSSE**

JE VIENS DE REPONDRE A CETTE QUESTION QUELQUES
MESSAGES AVANT CELUI-CI. JE VEUX BIEN REPETER ENCORE "AUCUN PERSO NNAGE
AYANT VECU ENTRE 1860 ET 1993 N'ES T LE HEROS DE CETTE CHASSE". SI
LADITE CHASSE VOUS FAIT PASSER PAR LE CROISEMEN T DE LA D 87 ET LA N
111, CROISEMENT QUI A ETE AGENCE EN 1955 PAR LE CELEBRE IN-
GENIEURS DES PONTS ET CHAUSSEES HENRI TOURNELLE, CELA RESTE PARFAITEMENT
 VALABLE CAR HENRI TOURNELLE N'EST PAS LE HEROS DE CETTE CHASSE ! SI UNE
 ENIGME VOUS FAIT PASSER PAR LA SALLE OMNISPORT MARCEL CERDAN DE
MOURMELON, CELA RESTE PARFAITEMENT VALABLE CAR MARCEL CERDAN N'EST PAS
LE HEROS DE CETTE CHASSE. SI
UNE ENIGME VOUS FAISAIT PASSER PAR  L'OLYMPIA, CELA RESTERAIT
PARFAITEMENT VALABLE CAR GILBERT BECAUD N'EST PAS LE HEROS DE CETTE
CHASSE (PAS PLUS QUE BREL, DALIDA, DARIO MORENO, CARLOS OU NTM !) OUF,
OUF AUSSI ! AMITIES -- MAX