## 1999-03-19

#### Q 1 : PROPOSITION 5(JE CROIS JE SAIS PLUS

**OU ENCORE METTRE AU GRAND JOUR L'EXISTEN CE D'UNE
FAUSSE PISTE PRECISE(A MOINS QU E TOUTES LES FAUSSES PISTES NOUS MENET A
 U MEME ENDROIT).ENFIN POURQUOI NE PAS RE VELER S'IL FAUT TRACER LA
SPIRALE.BREF V OUS ETES MIEUX PLACE QUE MOI POUR EVALUE R CE QUI PEUT
ETRE UTILE SANS FAIRE DE C ETTE CHASSE UNE COURSE CONTRE LA MONTRE**

CETTE CHASSE N'A PAS ETE FAITE DANS CE S ENS. ON PEUT
IMAGINER QU'UNE CHASSE SOIT CONSTRUITE DE MANIERE A CE QUE L'AUTEUR,
PERIODIQUEMENT, DEVOILE LES SOLUTIONS INTERMEDIAIRES AFIN QUE TOUT LE
MONDE REPARTE A PARTIR DU MEME POINT. MAIS DE PAR LA NATURE-MEME DE LA
CHOUETTE (OU BEAUCOUP DE CHOSES S'INTER-PENETRENT),
IL N'EST PAS POSSIBLE DE FAIRE CA... JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 2 : PROPSITION FIN

**VOILA, IL ME SEMBLE QUE LES Q/R N'APPORT ENT PLUS RIEN
 SI CE N'EST POUR VOUS UNE  GROSSE PERTE DE TEMPS. CE MESSAGE DEMEUR E
L'AVIS D'UN CHERCHEUR EN ATTENDANT QU' IL DEVIENNE UNE PETITION.BONNE
JOURNEE. TOMMY.**

EN TOUT CAS, MERCI POUR VOS SUGGSTIONS. JE VAIS Y REFLECHIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : A PART...

**LES "EUX" DE LA 520, EST-CE QUE LES INTE RVALLES ONT DEJA ETE RENCONTRES ? GOULAS H**

PAR LA FORCE DES CHOSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CARTE

**BONJOUR MAX, EN ADMETTANT QUE DEUX POSSI BILITES
D'ECHELLES ME SONT OFFERTES POUR  LA DEUXIEME CARTE, SOIT AU 1/25 000 ET
  AU 1/15 000, IL FAUT BIEN PRIVILIEGER CE LLE QUI EST LA PLUS PRECISE ?
   LIONEL**

DES LORS QU'UNE CARTE EST EN VENTE LI- BRE, VOUS CHOISISSEZ LA PLUS PRECISE POSSIBLE DISPONIBLE POUR CETTE ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : RELIQUATS

**VASTE PROBLEME...QUESTION ON NE PEUT PLU S ANODINE.
EST CE MOINS GRAVE ,SI IL E N MANQUE VERS LA FIN PLUTOT QU'AU DEBUT
    AMITIES  RENE DE CESSAND***

C'EST PAREIL, RENE. SANS L'INTEGRALITE DES RELIQUATS, IL N'Y A RIEN A FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GAETAN SENTINELLES

**BONJOUR MAX PETITE CONFIRMATION SVP VOUS AVEZ ECRIT
QUE LES SENTINELLES VEILLAIENT DANS LE CADRE DU JEU POUVEZ VOUS
CONFIRMER SVP ?**

NON, J'AI DIT QUE LES SENTINELLES NE MERITAIENT LE NOM
 DE "SENTINELLES" QUE DANS LE CADRE DE CE JEU. PAR AILLEURS, J'AI DIT
"ELLES VEILLENT". MAIS C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : GAETAN ZONE

**1# LA DERNIERE ENIGME PERMET DE DETERMIN ER EXACTEMENT
 LA ZONE 2# LA CACHE SE TROUVE A PEU PRES AU MILI EU DE DE LA ZONE 3# LA
 CHOUETTE ETANT A PLUS DE 100 KS DE S COTES ELLE EST DONC AU DESSUS DU
NIVEA U DE LA MER, LA HAUTEUR DE SON HIBERNATI ON PROLONGEE EST ELLE
CRYPTEE DANS LIVRE**

NAVRE, GAETAN, MAIS JE NE PEUX EVIDEMMEN T PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, SOUVENT POSEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GAETAN ZONE SUITE

**3# OU LA HAUTEUR EST ELLE INDIQUEE SUR LA DEUXIEME CARTE OU LES DEUX CRYPTEE ET INDIQUEE MERCI A BIENTOT**

AINSI QUE JE VOUS L'AI DIT DANS MON MESSAGE PRECEDENT, JE NE PEUX PAS REPON- DRE, PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PATRICE (1)

**EST-IL VRAI, MAX, QUE VOUS AVEZ DIT QUE "2424" SE
TROUVE EN FRANCE ? CE N'EST PAS UN PIEGE, BIEN SUR. OU VOUS L'AVEZ DIT,
OU VOUS NE L'AVEZ PAS DIT. C'EST TOUT. ET SI VOUS NE L'AVEZ JAMAIS DIT,
POUVEZ VOUS REPONDRE OU PAS A CETTE QUESTION ? AMITIES   PATRICE**

OUI, PUISQUE J'AVAIS DEJA DIT, IL Y A BIEN LONGTEMPS,
QUE "2424..." FIGURAIT SUR LA CARTE, PATRICE. PUIS J'AI CONFIR- ME "EN
FRANCE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 520 QUEST

**1/LA NEGATION DANS"IL N'Y AURAIT"EST-ELL E A PRENDRE
AU MEME TITRE QUE VOS REPONS ES NEGATIVES QUI EVINCENT LE POSITIF-ATT
ENTION CE N'EST PAS DU TOUT PEJORATIF2?/ EUX SONT VISIBLES SUR LA CARTE
COMME LES  SENTINELLES?3/ENTRE EUX MEME DEFORME PE UT-IL ETRE D'UNE
CERTAINE AIDE MEME S'IL N'EST PAS PREVU DANS L'ENIGME GERMAIN**

1 - JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, CAR     CELA FAIT
PARTIE DES CHOSES QUE VOUS     DEVEZ TROUVER VOUS-MEME. 2 - JE NE PEUX
PAS VOUS REPONDRE NON      PLUS, DESOLE. (POUR LES SENTINELLES,     JE
RAPELLE QUE J'AI DIT "ELLES FIGU-     RENT SUR L'UNE DES CARTES" ET NON :
     "SUR LA CARTE".        &gt;&gt;&gt;&gt;
3 - J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA     QUESTION. MAIS OUI, C'EST UNE
 AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : visuel 530

**SALUT MAX ,COMMENT VA ?AU SUJET DU VISUE L DE LA 530
:1- PEUT ON BOUGER (LEGEREME NT) LE COQ SUR LE VISUEL ? 2- LA TACHE C
LAIRE AU MILIEU A GAUCHE (AU NIVEAU DU C OU DU COQ)  A-T-ELLE UNE
QUELCONQUE UTIL ITE ? MERCI BIENAMITIES---NICO.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION. "NON" A LA 2EME (JE L'AVAIS DEJA DIT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DROIT DE REPONSE

**EXCUSEZ MOI D'UTILISER CETTE RUBRIQUE PO UR REPONDRE A
 "COUP DE GRIFFE",MAIS JE S UIS MIS EN CAUSE.LOIN DE MOI L'IDEE DE C
RITIQUER LE TRAVAIL DE M.BECKER, ET EN C E QUI CONCERNE L'ESPRIT CREATIF
 JE NE ME PLAINS PAS TROP.JE VOUS LAISSE J'AI UN G ROS BOULOT POUR CE
SOIR, FINIES LES VACA NCES.AMITIES PTITDUC**

DROIT DE REPONSE PUBLIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LA DISTANCE A LAQUELLE IL FAUT

**CREUSER EST ELLE CRYPTEE DANS UNE ENIGME  OU EST CE A NOUS DE DECOUVRIR L'ASTUCE, LE MECANISME POUR LA CALCULER?**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. TOUT CE QUE JE PEUX
VOUS DIRE, C'EST QUE LA SUPE RSOLUTION VOUS REVELERA EXACTEMENT CE QU
'IL FAUT FAIRE, ET PAR CONSEQUENT, COMME NT IL FAUT LE FAIRE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 14 : BASILE 2

**POUVEZ VOUS AFFIRMER QUE LA SI GNIFICATI ON OU LA REPRESENTATION D'UNE TETE DE CH OUETTE A SON DOUBLE DANS LA MEME PAGE.**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION CE MATIN, ET JE ME PERMETS DONC DE VOUS Y RENVOYER . AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SOWA Q PUBLIQUES

**LE PERSONNAGE IMPORTANT (780) EST-IL 1   DES 2 QU'ON VOIT SUR LE VISUEL?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SOWA 780

**LES 2 PERSONNAGES SE CROISENT-T-ILS A LA  FRANCAISE(EN
 VOYANT LE 'CROISE, A GAUCH E OU A L'ANGLAISE CF CODE DE LA ROUTE OR THE
 ROAD RULES IN ENGLISH I HOPE U UNDERSTOOD**

CA N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SOWA FOLOWING

**LE COCHER VA T IL PLUS VITE QUE LE PIETO N? LE
PERSONNAGE QQUI VA ARRIVER EN 470 SE  RAPPROCHE T IL DANS SON TRAJET DE
SA DES TINATION FINALE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION (A CAUSE DE SA FORMULATION). 2 - OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SOWA SUITE

**LA DESTABILISATION DE L AIGUILLE (CF COS A OSTRA ) EST
 ELLE SEULEMENT DUE A 1 IMP RECISION DUE AUX MOUVEMENTS DE L'AIGUILL E
OU FAUT IL Y ATTACHER 1 SENS PLUS    S IGNIFICATIF. PEUT ON AGRANDIR OU
REDUIRE LES VISUELS  ?**

ON NE PEUT PAS ETRE TRES PRECIS EN DESSI NANT UNE
BOUSSOLE. DONC, QUESTIONNE PAR LES CHERCHEURS, J'AI DIT QU'ELLE ETAIT
"EN COURS DE STABILISATION" (CE QUI, A L'EPOQUE, ETAIT UN SCOOP !) VOUS
POUVEZ FAIRE TOUT CE QUE VOUS VOU- LEZ, MAIS JE RAPPELLE QUE LES
VISUELS, TELS QU'ILS SONT IMPRIMES, SONT AU "BON
FORMAT". PAR CONSEQUENT, VOUS DEVRIEZ ETRE EN MESURE DE TIRER LES
CONCLUSIONS QUI S'IMPOSENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CACHE

**AYANT LOCALISE LA ZONE, MAIS NE POSSEDAN T PAS LA
CARTE PRECISE CORRESPONDANTE, P UIS-JE RESOUDRE LA SUPERSOLUTION? OU BIE
 N LA SUPERSOLUTION N'EST-ELLE DECRYPTABL E QU'AVEC LA CARTE PRECISE
SOUS LES YEUX ? LEO**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION (A CAUSE DE LA MANIERE DONT ELLE EST FORMULEE). J'AI DIT QUE LA
 CARTE ETAIT NECESSAIRE POUR APPLIQUER LA SUPERSOLUTION, MAIS VOUS
PARLEZ DE "RESOLUTION"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : INFOS

**BONJOUR ,SI JE CREUSE,PENSEZ-VOUS QUE    LES
SENTINNELLES PEUVENT AVOIR DES CORNE S.
        J'Y VAIS,J'Y VAIS PAS. MERCI.**

JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL Y A UNE QUEL- CONQUE
RELATION ENTRE LES SENTINELLES ET L'ENDROIT OU ON CREUSE ! MAIS DES
CORNES , VRAIMENT, JE NE PENSE PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : JAKO

**MAX-MERCI BEN GOURION OK LA MODE PIQUET ? JAKO DANTE**

JAKO, JE NE PEUX COMMENTER CE GENRE DE MESSAGES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SENTINELLES

**SONT-ELLES BIEN CONNUES DANS LA REGION O U ELLES SE TROUVENT ?**

ELLS SONT CONNUES, OUI. MAIS L'ADJECTIF "BIEN" EST
PLUTOT SUBJECTIF ! A PARTIR DE QUAND PEUT-ON DIRE QU'UUNE CHOSE EST
"BIEN" CONNUE ? TOUS LES PARISIENS CONNA ISSENT LA TOUR EIFFEL, MAIS LA
PLUPART D'ENTRE EUX N'Y A JAMAIS MIS LES PIEDS. PEUT-ON DIRE QU'ILS LA
CONNAISSENT  "BIEN" ? JE PENSE QUE NON, PUISQUE CEUX
QUI Y SONT MONTES LA CONNAISSENT MIEUX QU'EUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MISE AU POINT SUR LES CARTES

**ETANT NOUVEAU PUIS-JE VOUS DEMANDER UN R ECAPITULATIF
SUR LES CARTES.IL SEMBLERAI T QU'IL Y AIT 2 CARTES OPOUR LE JEU.D'AP RES
 CERTAINES REPONSES QUE VOUS AVEZ FAI TES LA 2EME SERVIRAIT APRES LA
11EME ENI GME DONC POUR LA SUPERSOLUTION.DANS LA 5 00 560606MESURES,CA
PEUT MARCHER POUR LA  1ERE CARTE   SUITE**

L'ECHELLE DE LA 1ERE CARTE (DONT VOUS AVEZ BESOIN
JUSQU'AU LA FIN DE LA 11EME ENIGME) EST DONNEE PAR L'UNE DES ENIGMES ,
ET SA MARQUE PAR L'UNE DES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES. A L'ISSUE DE LA
11EME ENIGME, VOUS AVEZ TROUVE UNE ZONE. VOUS DEVEZ ALORS VOUS PROCURER
UNE CARTE, LA PLUS PRECISE POSSIBLE, DE CETTE ZONE. M.

---

#### Q 24 : AUGUSTE

**UNE FOIS LA B DECODEE,POUVEZ VOUS AFFIRM ER QU'IL N Y A AUCUNE INVERSSION DANS LE S COULEURS DE TETE DE CHOUETTE.**

JE N'AFFIRME RIEN DU TOUT ! JE NE PEUX MEME PAS VOUS
DIRE SI LA "B" A UN RAP- PORT AVEC LES TETES DE CHOUETTE ! C'EST A VOUS
DE VOUS FAIRE UNE OPINION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MISE AU POINT SUR LES CARTES SUITE

**MAIS DANS LA 650 8000MESURES C'EST TOUT  PETIT.POUVEZ
VOUS ME DIRE CE QUE VOUS AV EZ DEJA REPONDU A CE SUJET PEUT ETRE MEM E A
 QUEL MOMENT CHANGER DE CARTE SUIVANT  LA PRECISION DU LIEU OU L'ON DOIT
 CHERC HER LA CHOUETTE MERCI D'AVANCE PIERRE**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QU'IL FAUT
CHANGER DE CARTE UNE FOIS QUE VOUS AVEZ LA ZONE. OR, LA ZONE, VOUS
L'AVEZ A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MESURES

**LES MESURES DANS LE LIVRE SONT TOUTES LE S MEMES,MAIS
DOIT-ON LES PRENDRE APRES C ALCUL TOUTES DANS LE SENS SYSTEME METRIQ UE
OU PEUT-ON LES PRENDRE DANS UN SENS S YSTEME NUMEROLOGIQUE(NE PRENDRE
QUE LES  CHIFFRES OBTENUS ET LES INTERPRETER DIFF EREMENT MERCI PIRERRE**

CA, PIERRE, JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE. CA FAIT
 PARTIE DES METHODES DE DECRYPTAGE, DONC JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN
LACHER A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : VIEUX HIBOU REJOINT TOMMY...

**BONJOUR MAX.OUI, EFFECTIVEMENT, A QUOI B ON POURSUIVRE
 LES Q/R SI LES LIMITES DE  CE QUE VOUS POUVEZ "LACHER" SONT ATTEINT
S?... VIEUX HIBOU QUI SE FATIGUE........ ..CA EN FERA DEUX!!!!....**

J'AI AUSSI REPONDU A UNE QUESTION, LA SEMAINE
DERNIERE, QUI DEMANDAIT SI TOUTE S LES QUESTIONS "POTENTIELLEMENT"
INTERE SSANTES AVAIENT ETE POSEES. MA REPONSE  A ETE NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ORTHOGONALITE BIEN ORDONNEE

**BONJOUR MAX LES DEUX DROITES CONSTITUTIV ES DE L ORTHOGONALE SE CROISENT EN FRANC E ? SE CROISENT-ELLES A 2424 ?**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CETTE
QUESTION. LA AUSSI, J'AI DONNE TOUTES LES INFOS POSSIBLES (SAUF LA
SOLUTION !), MAIS C'EST A VOUS DE PARVEN IR, MAINTENANT, A VOS PROPRES
CONCLU- SIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SENTINELLES

**BJR MAX,AVEZ-VOUS BIEN DIT UN JOUR QU'IL  N'Y AVAIT RIEN AUXPIEDS ET A PROXIMITE  DES SENTINELLES? ROBERTO**

J'AI DIT QUE RIEN N'AVAIT ETE ENTERRE AUX PIEDS DES
SENTINELLES, ET J'AI   AJOUTE QU'UNE VILLE N'AYANT PAS DE "PIEDS", LES
SENTINELLES NE POUVAIENT DONC PAS ETRE DES VILLES. C'EST TOUT CE QUE
J'AI DIT A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LE PAYSAN

**BONJOUR MONSIEUR. EXEMPLE QUI POURRAIT RESSEMBLER A
LA FIN ALE DE VOTRE JEU . EST-CE QUE LES E U X POURRAIENT RESSEMBL ER A
DES NAINS DE JARDIN SUTVEILLANT LES  STATUES DE L'ILE DE PAQUES.
BONNE SOIREE MONSIEUR.**

PAR PRINCIPE, JE NE PUIS DONNER AUCUNE INFO SUR LA FIN DU JEU, MONSIEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : B

**GRAAL BONJOUR MAX. EST-CE QUE LE LIVRE ME DIT  QUELS
RELIQUATS JE DOIS GARDER POUR LEUR  APPLIQUER LA SUPERSOLUCE. SI LEUR
APPLI QUER NE VOUS CONVIENT PAS. POUR LESUTILI SER SI VOUS VOULEZ.
AMITIES GRAAL***

VOUS DITES : "QUELS RELIQUATS JE DOIS GARDER POUR LEUR
 APPLIQUER (OU UTILISER) LA SUPERSOLUTION". JE NE COMPRENDS PAS CE QUE
VOUS ENTENDEZ PAR LA. ON N'APPLIQ UE PAS LA SUPERSOLUTION AUX RELIQUATS.
 LES RELIQUATS SERVENT A COMPOSER LA SUPE RSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : EUX

**SONT-ILS SUR DEUX CARTES?***

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 2424 one more time (f)

**BONJOUR MAX, C'EST FARLEN QUI CONTINUE D E SE POSER
DES QUESTIONS EXISTENTIELLES  EN VOICI UNE CLAIRE ET NETTE :  EXITE-T-IL
 UNE SEUL 2424... A CONSIDERER  DANS LE JEU ? "ET IN NOIRA
EGO"*MERCI*FARLEN**

OUI, JE L'AI DEJA DIT, ET J'AI DIT QUE  C'ETAIT EN FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 420

**BONJOUR MAX, PEUT-ON TROUVER LA SIGNIFIC ATION, SI
SIGNIFICATION IL Y A, DE L'ECA RTEMENT DES BRANCHES DU COMPAS DE LA 420
 A L'INTERIEUR MEME DE CETTE ENIGME ? MR . GOULASH**

VOTRE QUESTION CONTIENT DEUX ELEMENTS QUI M'EMPECHENT
DE VOUS REPONDRE. COMME VOUS ETES UN VIEUX DE LA VIEILLE, JE  VOUS
LAISSE DEVINER LESQUELLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : AU PAYSAN

**NAIN JARDIN=LIBERATION STATUT DE PAQUES=MOAI  CONCLUSION LA FIN DU JEU C EST LIBEREZ M OAI.. AMITIES  LE LYONNAIS**

TRES AMUSANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LE TROU

**MAX QUELLE EST EN SURFACE LA DIMENSION D'UN TROU
NECCESSAIRE A L'ENFOUISSEMENT DUNE CHOUETTE DE 50 CM D'ENVERGURE A 80 CM
 DE PROFONDEUR.?**

JE NE L'AI PAS VRAIMENT MESURE. AU PIF, A PEU PRES 80 CM DE COTE, JE DIRAI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : a max

**UN ANCIEN PAPYRUS POURRAIT IL M AIDER A  TROUVER LA CHOUETTE? AMITIES  CALIKES**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 1000 %

**SE PEUT-IL QU'UN CHERCHEUR AYANT RESOLU  5 ENIGMES
(JUSTES) BUTTE SUR LA 6EME ET  ABANDONNE SA PISTE ? AUTREMENT DIT LES
SOLUTIONS SONT-ELLES ' AUTO-CONFIRMEES' A 1000%,OU BIEN PARFOIS PEUT-ON
DOUTER ? MERCI - ALAIN**

POUR CERTAINES, VOUS POUVEZ DOUTER AU MOINS TANT QUE
L'ENCHAINEMENT AVEC LA PRECEDENTE N'EST PAS LOGIQUE OU "ADMIS- SIBLE"
(JE NE TROUVE PAS D'AUTRE MOT) CAR NON TIRE PAR LES CHEVEUX. AMITIES --
MAX

---

#### Q 39 : CAN A MAX

**LA FLECHE SE TROUVE T ELLE A PLUS DE     500 KM DE L'ENDROIT OU APOLLON LA LANCE  MERCI CAN**

NAVRE CAN, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : COMPREND QUI PEUT

**A LA FIN, FAIRE PIVOTER L'ECHELLE DE JACOB SUR SON
POINT FIXE DE 36 DEGRES DANS LE BON SENS LE TEMPLE DE SALOMON TOUT
ENTIER POURRA ALORS TOURNER ET LA LUMIERE RESPLENDIRA  L'AURIEZ VOUS
EXPRIME AINSI MAX ? MANU**

HELAS... NO COMMENT, MANU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : AIGLE

**L'ATTRIBUTION, LE CHOIX, DE CE NOM POUR DESIGNER
PRECISEMENT QQUN, OU QQCHOSE, EN 420, EST-L DU FAIT PROPRE DE MAX, UNE
SORTE D'INVENTION MAXIENNE. OU BIEN CET EMPLOI EST-IL CONNU PAR
AILLEURS? ULYSSE**

CE N'EST PAS DE MON FAIT PROPRE. MAINTEN ANT, A VOUS DE TIRER DE CELA LES CONCLU- SIONS QUI S'IMPOSENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : FICTIF

**EXCLUEZ-VOUS LA PRESENCE, DS CETTE CHASS E, D'UN PERSONNAGE FICTIF DECRIT PAR EXEMPLE PAR UN ECRIVAIN CONTEMPORAIN?**

NAVRE, MAIS J'AI DIT (ET REPETE, ET RE- REPETE, ET
RE-RE-REPETE !) TOUT CE QUE JE POUVAIS A CE SUJET. JE N'AJOUTERAI PLUS
RIEN, CAR IL N'Y A VRAIMENT PLUS  RIEN A AJOUTER. MES EXPLICATIONS VOUS
PEMETTENT DE TROUVER VOUS-MEME LA REPON- SE A VOTRE QUESTION, EN TOUTE
LOGIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : TDF

**DANS LES IS, DOIT-ON PRENDRE EN COMPTE LES ETAPES DU
TOUR DR FRANCE EN LIGNE DROITE JOIGNANT DEPART ET ARRIVEE, OU BIEN LE
VRAI TRAJET, SINUEUX? ULYSSE**

SUIVEZ LE TRAJET, GROSSIEREMENT. PAS LA PEINE D'ETRE D'UNE PRECISION ABSOLUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SIDERAL

**EN 420, LA VALEUR DE REFERENCE DU LOUR SIDERAL VOUS
PARAIT-ELLE CONSTANTE, INDI SCUTABLE, OU Y -A-T-IL DES VARIATIONS?
-LIRE:JOUR SIDERAL ULYSE**

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CETTE QUESTION, ULYSSE.
 L'ENIGME EST CE QU' ELLE EST, JE NE PEUX PAS COMMENTER SON LIBELLE...
(CAR C'EST A CELA QUE REVIENT VOTRE QUESTION, SI JE L'AI BIEN COMPRI-
SE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : INTERNET

**LA PRESENTE RUBRIQUE QUESTIONS-REPONSES EXISTE-T-ELLE SUR INTERNET?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SYMBOLE

**BJR MAX,PARLEZ-VOUS D'UN SYMBOLE SPECIFI QUE INDIQUANT
 LA PRESENCE DES SENTINELLE S OU D'UN GRAPHISME ORDINNAIRE TELS QUE
CEUX SITUANT LES VILLES ET LES VILLAGES  (CERCLE,POINT,CARRE,NOM,ETC.)?**

DESOLE, MAIS J'AI DIT DES DIZAINES ET DES DIZAINES DE
FOIS QUE JE NE POUVAIS PLUS DONNER D'INFO SUPPLEMENTAIRE A CE SUJET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CACHE

**AYANT TROUVE LA ZONE AU MOYEN DES 11 ENI GMES,PUIS
AYANT RESOLU LA SUPERSOLUTION, J'ARRIVE A UNE ZONE "FINE" REPRESENTANT
ENVIRON 80 SUR 50 METRES. LA SUPERSOLUTI ON DOIT-ELLE ME PERMETTRE
MIEUX, OU EST- CE UN "DOUTE" QUI NE PEUT ETRE LEVE QUE  SUR LE TERRAIN ?
 LEO**

LA SUPERSOLUTION NE VOUS DONNE PAS UNE ZONE DE 80 x 50
 METRES, MAIS VOUS INDI- QUE L'ENDROIT PILE POIL. DOUTE ? TANT QUE LA
CHOUETTE N'A PAS ETE DETERREE, LE CHERCHEUR PEUT AVOIR UN DOUTE. C'EST
NORMAL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 15 50

**METHODE D'APPLICATION TRES AU POINT.     PAS REUSSI
PREPARATION MISE EN OEUVRE.   RETOUR POSSIBLE AOUT ZERO ZERO.
MERCI POUR TOUT.  HERVE HUYCA**

JE NE PUIS PAS COMMENTER CE GENRE DE  MESSAGES, HERVE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SENTINELLES

**Bonjour Max; Est-ce qu'une bonne g   Je veux dire avant le passage en revue. Merci Dominique.**

TAPEZ EN MAJUSCULES, SVP. LES MINUSCULES ACCENTUEES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RENCONTRE

**BJR MAX,SI NOS SOLUTIONS SONT BONNES,LOR S DE LA
RENCONTRE AVEC LES EUX N'AVONS - NOUS PU QUE LES REMARQUER OU SE PEUT-IL
  QUE NOUS LES AYONS CROISES SANS NOUS EN  APERCEVOIR? ROBERTO**

SI JUSQUE LA VOS SOLUTIONS ETAIENT BONNES (JE REPRENDS
 VOLONTAIREMENT VOTRE CONDITIONNEL), ET A SUPPOSER QUE VOUS AYEZ FAIT
EXACTEMENT CE QU'IL FALLAIT, VOUS LES AUREZ REMARQUES. AMITIES -- MAX