## 1999-03-17

#### Q 1 : JP.ORVAL

**JE N'AI PAS CHERCHE ORVAL,NE VOULANT COU RRIR 2
LIEVRES A LA FOIS.JE VIENS DE LIR E LES SOLUTIONS ,BRAVO,C'ETAIT DU BIEN
 BEL OUVRAGE.CE W.E. J'AI REVU LE FILM " FACE A FACE" AVEC
C.LAMBERT.."IL UTILISE LA CARTE COMME UN ECHIQUIER.." CA M'A RA PPELE
QUELQUE CHOSE.EN TOUT CAS METEOR A ETE GATE POUR LA FIN (CE QUI
N'ENLEVE...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 2 : JP.ORVAL

**RIRIEN A SON MERITE).JE NE PENSE PAS D'A ILLEURS QU'UN
 SEUL AUTRE TROU AIT ETE CR EUSE PAR QUI QUE CE SOIT POUR ORVAL, AU
CONTRAIRE DE LA CHOUETTE, OU ON IMAGINE  DES SOLUTIONS SOUVENT LOIN
D'ETRE RIDICU LES ET POUR LESQUELLES ON N'A D'AUTRE CH OIX QUE D'ALLER
VOIR (J'EN SAIS QUELQUE  CHOSE).EN FAIT IL Y AURAIT BIEN UNE AUTR E**

J'IGNORE SI D'AUTRES TROUS ONT ETE FAITS POUR ORVAL.
MAIS SI BEAUCOUP DE TROUS ONT ETE FAITS POUR LA CHOUETTE, C'EST SANS
DOUTE PARCE QUE CETTE CHASSE CONTIE NT DES FAUSSES PISTES "CONSTRUITES",
 PLU S ELEBOREES ET PLUS NOMBREUSES QUE CEL- LES D'ORVAL. DEPUIS, J'AI
APPRIS QU'IL N'ETAIT PAS NECESSAIRE DE CONSTRUIRE DES
FAUSSES PISTES EN CONCEVANT UNE CHASSE, CAR LES INEVITABLES COINCIDENCES
 SE CHARGENT DE CELA A VOTRE PLACE ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 3 : JP.ORVAL

**AUTRE CHOSE A FAIRE QUAND ON A UNE SOLUT ION VALABLE,
LA METTRE AU PANIER ET RECO MMENCER POUR ESSAYER DE TROUVER MIEUX, E T
ENCORE MIEUX,JUSQU'A LA PERFECTION. MA IS A QUEL NIVEAU SE SITUE LA
PERFECTION? OH JE CONNAIS D'AVANCE VOTRE REPONSE! ENCORE BRAVO, MEME SI
CETTE LECTURE N'AP PORTE RIEN POUR LA CHOUETTE, ELLE EST ..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 4 : JP.ORVAL

**TTOUT DE MEME RICHE D'ENSEIGNEMENT SUR L ACONCEPTION D'UNE CHASSE AU TRESOR. AMITIES. JP**

MERCI POUR VOS GENTILS MOTS, JP ! MAIS POUR CE QUI
CONCERNE LA "PERFECTION" DANS LES DECRYPTAGES, ELLE EST OBTENUE
LORSQU'UNE SOLUTION FORME UN ENSEMBLE COHERENT (ET SI POSSIBLE, ELEGANT)
 AVEC CE QUI PRECEDE, ET PERMET DE CONTINUER. JE N'AI PAS D'AUTRE
DEFINITION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : PAR ICI LA SORTIE

**BONJOUR, MAX,
                            POUR QUITTER CORRECTEMENT CARUSBURC A-T- ON
BESOIN DE CONNAITRE NOTRE DESTINATION TAO**

NON. PAS ENCORE A CE MOMENT PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LOGIQUE FLOUE

**J'AI LOCALISE LA NEF MAIS AVEC PEU DE    PRECISION.
MALGRE CELA, CONNAITRAI-JE    AVEC PRECISION LE LIEU OU, PAR L'OUVERTU
RE, JE VERRAI LA NEF ENCALMINEE.   TAO**

JE NE PUIS VOUS REPONDRE, TAO. (POUR DIFFERENTES
RAISONS, DONT UNE AU MOINS, M'EMPECHE D'EXPLICITER TOUTES LES AU- TRES,
ET MEME DE VOUS DIRE QUE VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE ! (BON, JE L'AI
 DIT QUAND MEME !)). AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : POSEIDON LA QUESTION

**DOIS-JE REMERCIER NEPTUNE SI, DANS LA    560, J'ARRIVE A TIRER LE TRAIT SANS DEVI ER D'UN POUCE.     TAO**

JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI" (COMPTE TENU DE LA MANIERE DONT VOUS AVEZ FORMUL E VOTRE QUESTION.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PAS DEVIN EN MARCHANT

**AU MOMENT D'ABORDER LA 650, PLUS J'A-    VANCERAI VITE, ET MIEUX JE COMPRENDRAI   CE QU'ON ME DEMANDE, N'EST CE PAS ?  TAO**

J'AI UN PEU DE MAL A INTERPRETER VOTRE QUESTION, ET JE
 PREFERE M'ABSTENIR PLU- TOT QUE DE VOUS INDUIRE EN ERREUR.  AMITIES --
MAX

---

#### Q 9 : PAS DIVIN EN MECHANT

**JE SUIS PARTI DOS AU PONANT MAIS JE NE   PIGE PAS OU
SONT LES SENTINELLES. DE     RAGE, JE PRENDS LA PREMIERE DESTINATION
VENUE. SUIS-JE MALGRE TOUT SUR UNE BONNE VOIE ?      TAO**

LA, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE METHODE DE DECRYPTAGE, TAO. JE NE PUIS FAIRE CELA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ARGOS** SE JUSTIFIE!

**JE N AI MALHEUREUSEMENT PAS LA DATE EXAC TE MAIS C EST
 UNE QUESTION POSEE DANS LE  DERNIER TRIMESTRE 95 QUI A POUR TITRE P
IETON (JE L AI SOUS LES YEUX)! JE VOUS L A RECOPIE INTEGRALEMENT:
PIETON: LE PIETON DE LA 780 EST IL LE ME ME QUE CELUI DE LA 650? REPONSE
 DE MAX: A LIRE PAGE SUIVANTE&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 11 : ARGOS** SUITE...

**A VOUS DE LE DECOUVRIR. MAIS NE PERDEZ P AS TROP DE
TEMPS AVEC L HOMME A LA PELLE DE LA 650. AMITIES -- MAX VOILA! DONC
COMME CA FAIT DEJA PAS MAL D E TEMPS QUE JE SUIS SUR L HOMME A LA PEL LE
 ALORS QUE J ESTIME AVOIR RESOLU L ENI GME SANS TROUVER QUEL PEUT BIEN
ETRE LE  SYMBOLISME DE CE TYPE AVEC SA PELLE SUIT**

ARGOS, JE SUIS SUR ET CERTAIN QU'IL Y AVAIT A L'EPOQUE
 TOUTE UNE SERIE DE  QUESTIONS CONCERNANT L'HOMME A LA PELLE: LA MANIERE
 DONT IL EST VETU, S'IL EST DE FACE OU DE DOS, LA POSITION DE SA MAIN
SUR LA PELLE, LA TAILLE ET LA FORME DE CETTE DERNIERE, TOUTES QUESTIONS
AUXQUEL LES J'AI REPONDU POSTERIEUREMENT A FIN
1995. J'AI EN EFFET PU DIRE "NE PERDEZ PAS TROP DE TEMPS AVEC CE
BONHOMME", MAIS C'ETAIT CERTAINEMENT DANS LE CONTEX TE DE CES
QUESTIONS-LA. CELA PROUVE LE DANGER D'ISOLER UNE REPONSE DE SON CONTE
XTE PROPRE, MAIS AUSSI DU CONTEXTE GENE- RAL DE L'EPOQUE. POUR VOUS
DONNER UN AU-
TRE EXEMPLE : AVANT QUE JE CONFIRME QUE LA "B" NE CONCERNAIT QUE
L'ORDRE, ET RIEN QUE L'ORDRE, JE REPONDAIS PAREILLEM ENT : UNE FOIS
L'ORDRE TROUVE, NE PERDEZ PAS TROP DE TEMPS A CHERCHER AUTRE CHOSE DANS
L'ENIGME QUI VOUS LE DONNE ! SI VOUS RELISIEZ CETTE REPONSE AUJOURD'HUI,
 VOUS ME DEMANDERIEZ BIEN SUR SI "TROP
DE TEMPS2 SIGNIFIE QU'IL FAUT QUAND MEME EN PASSER UN PEU, OU NON. MAIS
VOUS OUBL IERIEZ UNE CHOSE, C'EST QU'A L'EPOQUE PERSONNE N'AVAIT ENCORE
DECOUVERT QUE  C'ETAIT LA "B" QUI DONNAIT L'ORDRE ! JE NE PEUX DONC PAS
VOUS DIRE A QUOI SERT L'HOMME A LA PELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ARGOS** SUITE DE SUITE

**J AIMERAIS SAVOIR S IL EST INDISPENSABLE DE BIEN
COMPRENDRE SON SYMBOLISME POUR P ASSER A LA SUITE, CAR IL SEMBLE JE TE
CI TE "QU IL NE FAILLE PAS PERDRE TROP DE T EMPS AVEC LUI"... MERCI DE M
 ECLAIRER SUR CE POINT PRECIS AMITIES ARGOS**

JE VIENS DE VOUS REPONDRE DANS LE MESSA- GE PRECEDENT.
 REPLACEZ-VOUS DANS LE CONTEXTE DE L'EPOQUE OU CETTE REPONSE A ETE
FAITE, ET RELISEZ LES INFOS APPORTEE S PAR LE FIGARO-MAGAZINE PENDANT
L'ETE 97... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CONTEMPORAIN

**TU AS DIT DANS LES QR DE LA SEMAINE DERN IERE QU UNE
ROUTE EDIFIEE PAR L INGENIEU R DUCHEMIN (CONTEMPORAIN) POUVAIT ETRE P
RISE EN COMPTE... SI JE DECODE LE NOM DE DUCHEMIN (CONTEMP ORAIN) CE N
EST QU UN EXEMPLE BIEN SUR,  POUR ME FAIRE DECOUVRIR CETTE ROUTE, SUI S
JE HORS JEU? AMITIES-- ARGOS**

ARGOS, LE JEU NE CONCERNE PAS UN HEROS CONTEMPORAIN,
ET UN TEL PERSONNAGE NE POURRAIT DONC PAS ETRE DECRYPTE ! RELI- SEZ MES
(NOMBREUSES !) EXPLICATIONS. JE DISAIS SEULEMENT QUE SI VOUS TROUVIEZ
UNA CARREFOUR IMPORTANT (SIMPLE HYPOTHE- SE) ET QUE DES RECHERCHES VOUS
APPRENAIE NT INCIDEMMENT QUE SON INGENIEUR S'AP-
PELAIT "DUCHEMIN", IL Y AURAIT LIEU DE VOUS EN F...., DUCHEMIN N'ETANT
PAS LE HEROS DE CETTE CHASSE ! (EN REVANCHE, SON CARREFOUR, LUI,
POURRAIT AVOIR UNE IMPORTANCE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BON LA SERIEUX, MAX,

**SI J'AI UNE SUPERMETHODE QUI ME DONNE    THEORIQUEMENT
 LE POINT PILEPOIL OU CREU- SER, MAIS QU'UN RAPIDE CALCUL D'ERREUR
M'EN DISSUADE (EXEMPLE : SI JE TOTALISE  2mm D'ERREUR DURANT LA MANIP JE
 RISQUE   DE CREUSER 1m TROP LOIN), ABANDONNE-JE ? TAO**

TAO, ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS RE- PONDRE A
CETTE QUESTION SANS CONFIRMER EN MEME TEMPS QUE LA SUPERSOLUTION VOUS
DONNE UNE VALEUR METRIQUE (OU AUTRE). PAR PRNCIPE, JE NE DONNE AUCUNE
INFO DE CE GENRE. LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE VOUS DIRE ET VOUS
CONFIRMER, C'EST QUE LA SUPERSOLUTION VOUS MENE SUR LA CACHE
PILE POIL. COMMENT ? JE NE PEUX PAS LE DEVOILER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LA CACHE

**CHER MAX AVEZ-VOUS REVISITE LES LIEUX OU  EST ENTERREE
 LA CHOUETTE SANS DONNER D  INFOS? POURRIEZ VOUS COMMENTER UNE PHOTO ?
SI OUI J EN AI UNE SUR MA PAGE PERSO A  L ADRESSE
HTTP//PERSO.WANADOO.FR/CHRIST OPHE.MAURIN. COMPTEZ VOUS UN JOUR DONNER
DES INFOS SUR UN ETAT DES LIEUX RECENT  AMICALEMENT FRODON**

1 - SI JE L'AVAIS FAIT, PAR DEFINITION,     JE NE
POURRAIS PAS LE DIRE ! (CAR     SINON, POURQUOI L'AURAI-JE CACHE
D'ABORD ?!) 2 - JE JETTERAI UN COUP D'OEIL SUR VOTRE     PAGE, MAIS NE
FERAI AUCUN COMMENTAI-     RE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BATAILLE CHEZ LES SANZOT

**LE BOUCHER A LANCE UNE TRANCHE DE JAMBON  SUR SA FEMME
 ET UNE AUTRE SR SON COMMIS . VOUS ETES D'ACCORD QUE C'EST COMPLETEM ENT
 ABSURDE DE DIRE QUE SA FEMME EST LE  COMMIS. POURTANT SI ON LUI DIT
D'EN JETE R UNE A NOUVEAU, LA SEULE POSSIBILITE,PO UR QU'IL N'EST PAS DE
 DOUTE SUR LA CIBLE ,EST QUE SA FEMME SOIT LE COMMIS. DONC..**

JE LIS LA SUITE DE CETTE BATAILLE HOMERI QUE...

---

#### Q 17 : BATAILLE ...

**LA FEMME EST LE COMMIS ! RAISONNEMENT POUR LE MOINS
DEBILE MAIS C 'EST LA SUELE SOLUTION. PAS DE LOGIQUE HASARDEUSE COMME CA
 DANS  LA SS, HEIN MR VALENTIN ?  QUELQU'UN QUI SE DONNE DU MAL !**

NON, NON ! DIEU DU CIEL ! PAS ETONNANT QUE LEUR
TELEPHONE SOIT TOUJOURS EN DE- RANGEMENT, S'IL S'ENVOIENT DES JAMBONS A
LA FIGURE ! LA SUPERSOLUTION N'A RIEN A VOIR AVEC UNE TELLE DEMARCHE.
ELLE  N'A RIEN D'ABSURDE DU TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ZEBULON

**LES REPONSE DU TRESORT D'ORVAL MON UN PE UT
DESTABILISE ET POUR LE COUP JE TROUVE  M'EST SOLUTIONS DE LA CHOUETTE UN
 PEUT  SIMPLISTE,POURTANT JE LES CROIT JUSTE,M' EST JE ME DI QU'IL FAUT
UN RIEN POUR NE  PAS REUSIR LE TROUT PILLE POIL.ALORS SI  JE VEUT
CONCTACTE UN CHERCHEUR DU PELETO NT DE TETE LE MEILLEUR ECE POSIBLE
SUITE ***

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 19 : MA MEMOIRE FLANCHE ... UFO

**BONSOIR MAX, POURRIEZ-VOUS REPETER CE QU E VOUS AVEZ
DEJA DIT SUR LA 2EME LIGNE D E LA 560. C'ETAIT DU GENRE "CA N'EST PAS
UTILE A LA RESOLUTION DE L'ENIGME" OU C A N'EST UTILISE QUE PLUS TARD"
OU ??? J'ESPERE QUE VOUS AVEZ MEILLEURE MEMOIRE  QUE MOI ET MES AMITIES
-- UFO**

JE NE SAIS PAS, UFO ! "CHERCHE L'OUVERTU RE QUI REVELE
 LA LUMIERE CELESTE" A UNE IMPORTANCE, BIEN SUR. VOUS ME DITES  "DU
GENRE". MAIS "DU GENRE", RECONNAISSE Z-LE, C'EST PLUTOT VAGUE !... SANS
SAVOI R QUELLE ETAIT LA QUESTION POSEE, JE NE SAIS PAS QUOI VOUS
REPONDRE DE PLUS QUE CE QUE J'AI DIT CI-DESSUS. AMITIES -MAX

---

#### Q 20 : ZEBULON

**LI POURAIT REGARDAIT MON TRAVAIL ET ME D ONNAIT SON
AVIT,JE PENSE QU'IL NE SERAIT  PAS TOTALEMENT DESUT.CELA ET IL POSIBLE
MAX ET COMMENT FAIRE POUR ETABLIR LE CO NTAC.AMITIERS ALAIN.JE SUIS SEUL
 SUR CET TE AFFAIRE PERSONE POUR MECLAIRAIT ALOR  JE FATIGUE UN PEUT.***

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE QUI EST LE CHERCHEUR
 LE PLUS AVANCE, CAR  CELA CONFIRMERAIT IPSO FACTO CE FAIT ! ET MEME, A
SUPPOSER QUE JE SACHE DE QUI IL S'AGIT (ON NE ME DIT PAS TOUT !) ET QUE
JE LE REVELE, SA VIE DEVIENDRAIT UN ENFER !... IL VAUT MIEUX QUE VOUS
CHERCH IEZ UN EQUIPIER EN PASSANT PAR LE FORUM
OU EN ECRIVANT DIRECTEMENT DANS LES BALS DES CHERCHEURS QUIONT LAISSE
DES MESSAGE S SUR LE FORUM, ET QUI ONT LES MEMES IDEES QUE VOUS. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 21 : alpha

**Une SOLUTION AMUSANTE JUSTE AVEC LES ENI GMESPAIRES
02468...47 dans BOUSSOLE..DEV IENT HE DANS 580..DEVIENT HELICE DANS 50 0
 DEVIENT HELIRE"un" dans 560..DEVIENT H ELIRE UN CODEE DANS 520..SOIT
"ET LIRE U N CODEE"  DONC L ALPHA..COMME J AVAIS LE MEGA.. lyonnais**

COMME JE NE COMMENTE JAMAIS LES SOLU- TIONS (MEME
LORSQU'ELLES SONT QUALIFIEES "D'AMUSANTES" !), JE ME CONTENTE DONC D'EN
PRENDRE CONNAISSANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : QUAND DE TOI L'AIDE?

**POUR QUITTER CORRECTEMENT CARUSBURC,     DOIS-JE DEJA SAVOIR OU NEPTUNE M'AIDERA  TAO**

C'EST CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER, EN TOUT CAS ! (JE
PREFERE REPONDRE CELA, PLUTOT QUE "NON" SOUS PRETEXTE QUE VOUS AVEZ
ECRIT "POUR QUITTER". EN EFFET, "POUR QUITTER" CARUSBURC, A PROPREMENT
PAR- LER, VOUS N'AVEZ PAS BESOIN DE SAVOIR OU NEPTUNE VOUS AIDERA. MAIS
CE SERAIT JOUER SUR LES MOTS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PRECISION TOUTE RELATIVE

**QUAND VOUS DITES QUE LA SUPERSOLUTION    DONNE PILE
POIL L'ENDROIT OU CREUSER,    EST-CE EN THEORIE OU DANS LA PRATIQUE.
FAUT-IL FAIRE PREUVE D'UN SOIN EXTREME   EN L'APPLIQUANT POUR AVOIR UNE
CHANCE    DE REUSSIR.   TAO**

L'ENDROIT OU CREUSER NE RELEVE PAS DE LA THEORIE, TAO.
 C'EST FACTUEL.  SOIN EXTREME : BEN, "EXTREME" ME PARAIT UN PEU EXAGERE,
 QUOI ! CA NE S'APPLIQUE PAS VRAIMENT... IL FAUT FAIRE LES CHOSES
CORRECTEMENT, C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BEN MINCE ALORS MAX

**VOUS M'EN BOUCHEZ UN COIN J'ETAIS POURTA NT SURE DE
MOI,VU QUE MA DERNIERE MESURE NE M'A RIEN APPORTE... AMITIES MAX
IMPERATRICE J.***

C'EST SANS DOUTE QUE VOUS VOUS ETES TROM PEE QUELQUE PART, IMPERATRICE J !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : livre solutions Orval

**j'habite   acheter le livre des solutions d'orval?  Merci de la part d'u chasseur**

MERCI D'ECRIRE EN CAPITALES, SVP. LES MINUSCULES
BLOQUENT LE TEXTE, ET VOTRE MESSAGE EST DONC INCOMPLET. VOUS POUVEZ VOUS
 PROCURER LES SOLUTIONS D'ORVAL CONTRE UN CHEQUE DE 49 F A L'ORDRE DE
DPA/LES EDITIONS DU TRESOR. ENVOYEZ-LE A DPA, 84 RUE EDOUARD-VAILLANT,
92300 LEVALLOIS-PERRET. LES SOLUTIONS D'ORVAL
NE SONT PAS EN VENTE EN LIBRAIRIE, MAIS UNIQUEMENT PAR CORRESPONDANCE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DIS MONSIEUR, MONSIEUR MAX,

**EST-CE QUE LA TERRE EST RONDE ? SI C'EST VRAI,
L'OISEAU BLEU, OU EST-IL DANS LE   MONDE ?... PROMIS, MAX, LE 1ER AVRIL
JE PARS CHERCH ER L'OISEAU... ET LE 2 JE L'AURAI TROUVE L'X DE
L'ORIENT-EXPRESS P.S. CE N'EST PAS UN POISSON D'AVRIL**

EH BIEN, C'EST VRAIMENT TOUT LE MAL QUE JE VOUS SOUHAITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : TOUTES MES EXCUSES MAX

**J'AI BIEN RECTIFIE POUR LA PROCHAINE FOIS ET LEVE MON VERRE A VOTRE FINESSE  D'ESPRIT..IMPERATRICE J.***

ATTENTION A NE PAS INTERPRETER CE QUE J'ECRIS ICI ! JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GAETAN 520

**BONJOUR MAX PEUT ON LIER LES FILS DE LA 520 AVEC LES ENIGMES ?**

OUI, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : GAETAN 520

**J'AI L'IMPRESSION QUE L'ENIGME 520 SE TERMINE AVEC LA
PHRASE : LE DOUTE EST LE DERNIER.... ETANT DONNE QUE CETTE PARTIE
CRUELLE CORRESPOND A LA CHASSE ELLE MEME QUE PORTER TA PELLE SIGNIFIE
BIEN CREUSER UN TROU,ETC... POUVEZ VOUS ME CONFIRMER CELA SVP**

J'AI DEJA CONFIRME QUE "PORTER TA PELLE" SIGNIFIAIT
"CERUSER UN TROU", MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE SECONDE
SIGNIFICATION CACHEE SOUS CELLE-CI. MAIS C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE
PEUX LACHER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LA CARTE

**JE VIENS D ACHETER LA CARTE..21075...mag nifique comme
 tjrs.Joli pont en dessous  du mega..le nnp..Bon je cherche mega -20
s...lorigine donc..Ca me rapelle aussi q ue l o devient pollue avec  l
air..donc  or=o pollue...Me plait beaucoup le o du  dolmen..sutout avec
le zoom en 560..J en tre dans la foret(mine) et je cherche a  gauche du
sentier...**

JE NE PEUX HELAS NI COMMENTER DES HYPO- THESES DE SOLUTIONS, NI DES METHODES DE DECRYPTAGE... DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : carte

**Toutes mes amities max. Le lyonnais**

LES MEMES EN RETOUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 520

**EST CE QUE VOUS VOUS ETES RENDU SUR PLAC E POUR ELABORER LA SUPERSOLUTION .LUDO**

LA SUPERSOLUTION A ETE ELABOREE SUR MON BUREAU, DEVANT
 MON PC ! MAIS BIEN SUR, JE ME SUIS RENDU SUR PLACE A PLUSIEURS REPRISES
 AVANT D'ENTERRER LE BESTIAU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : RELIQUATS

**EST QUE UNE FOIS LES RELIQUATS TROUVES   LA SOLUTION DE L'ENDROIT APPARAIT CLAIRE MENT . LUDO**

NON, LUDO. IL FAIT ENCORE LES ASSEMBLER, ET LES DECRYPTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : GRAAL

**1- EST-CE QUE TOUS LES 'EUX' FIGURENT SU R LA CARTE
PAR UN SYMBOLE? 2- 'EUX' EN TANT QU'ENTITES SONT-ILS CRY PTES? J'ENTENDS
 CE QU'ILS SONT PAR LEUR  NOM BIEN SUR? 3- Y-A-T-IL UNE FACON UNE
METHODE QUI NO US EST DONNEE POUR SAVOIR QUEL RELIQUAT  JE DOIS UTILISER
 POUR LA SUPERSOL?***

1 - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, NAVRE. 2 - ILS NE
SAUTENT PAS AUX YEUX, SI      C'EST C QUE VOUS VOULEZ DIRE. 3 - NON, IL
N'Y EN A AUCUNE, GRAAL. CA     FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DE-
VEZ TROUVER VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ATTILA A MAX

**PAUVRE TERRE RAVAGEE PAR MES RAIDS... HONGROIS QUE JE
M'EMBROUILLE,MOI LE FLEAU DE PEL? POINT NON.JE SUIS HUN POUR
L'ETERNITE.AMITIES PLAISANTES MAX   IMPERATRICE J.***

LA DENSITE DE NON-DIT, DANS CERTAINS DE VOS MESSAGES,
IMPERATRICE J, N'A D'EGAL QUE LES INTERPRETATIONS QU'ILS PEUVENT
SUSCITER ; ET LES ALLUSIONS QUI Y FOISON NENT NE PEUVENT QUE RIVALISER
AVEC VOTRE INEBRANLABLE BONNE HUMEUR ! NE VOULANT NI ENTERINER LES
PREMIERES NI DETRUITE LA SECONDE, JE M'ABSTIENS DONC DE TOUT
COMMENTAIRE ! AMITIES PLAISANTES AUSSI ! -- MAX

---

#### Q 36 : fleche

**Max, et si la fleche est un pieu..elle s erait plus
facile a trouver non? Tiens e n faisant la sommedu visuel en 650 etde
pi..j  obtiens lenumero de tel de la cho uette..1 a pelle ca aurait ete
encore pl us simple :-} amities le lyonnais**

SON NUMERO DE TELEPHONE ? ALORS DONNEZ- LE MOI. CA FAIT UN BOUT DE TEMPS QUE JE N'AI PAS PRIS DE CES NOUVELLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 530

**MAX,AS-TU DEJA DIT QUE LE RESULTAT DE LA  CHARADE 530 ETAIT LA CLEF DE PASSAGE VE RS LA 780 ? MERCI -- ALAIN**

J'AI DIT QUE LA 530 DONNAIT UN LIEU POUR DEMARRER LE
JEU, ET QUE LES CLES PERMETT ANT DE PASSER D'UNE ENIGME A L'AUTRE
ETAIENT DIVERSES ET VARIEES, POUVANT ME- ME ETRE PUREMENT ET SIMPLEMENT
LA SOLU- TION DE L'ENIGME PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LE PONANT ENCORE ET TOUJOURS

**EST CE QUE LE PONANT DE LA 650 EST CELUI DE LA CARTE
DE FRANCE NE FONT QU'UN ? BIEN SUR VOUS ALLEZ ME DIRE QUE VOUS "NE
POUVEZ PAS REPONDRE A CETTE QUESTION" MAIS CA DEFOULE DE LA POSER
AMITIES -- MANU**

J'AI DIT QU'IL FALLAIT PRENDRE "PONANT" DANS SON SENS HABITUEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : VISUEL 520 ?????

**LA QUESTION N-7 DU 24.02.99 ME SEMBLE CL AIRE, MAIS TA REPONSE PAS DU TOUT.POURRA IS TU M'ECLAIRCIR TA REPONSE.  VAGABONDS-57**

NAVRE DE NE PAS ETRE D'ACCORD AVEC VOUS, MAIS MA
REPONSE, QUE JE VIENS DE RELIRE, ME SEMBLE PARFAITEMENT CLAIRE.IL
FAUDRAI T QUE VOUS ME DISIEZ CE QUI VOUS TROUBLE EXACTEMENT DANS CETTE
REPONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : HERBES

**DESOLE DE REVENIR SUR QUESTION DEJA POSE E JE
CROIS,J'AI CA EN MEMOIRE SEMBLE T'I L. LES HERBES DE LA 500 ET DE LA 520
 ONT UN  RAPPORT, UN LIEN, ENTRE ELLES. PTITDUC**

IL Y A UN LIEN TRES TRES TRES (J'INSIS- TE !) TENU.
DONC NE PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC CA, CAR CE N'EST PAS UN INDICE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 41 : JEUX DE MOTS

**DADANS ORVAL ON RENCONTRE DES JEUX DE MO TS(CERTAINS
TIRES PAR LES CHEVEUX D'AILL EURS..JE NE VOUS FELICITE PAS).PEUT ON R
ENCONTRER DANS LES ENIGMES DE LA CHOUETT E(ENIGMES, PAS I.S.) DE TELS
JEUX DE MOT S, OU EST CE A EXCLURE ABSOLUMENT.PTITDU C**

J'AI TOUJOURS DIT QUE JE N'AIMAIS PAS LES JEUX DE
MOTS. MAIS UNE HOMOPHONIE, SURTOUT SUR UN LIEU GEOGRAPHIQUE, N'EST PAS
UN JEU DE MOTS. C'EST UN ARTIFICE QUI PERMET, PAR ASSOCIATION D'IDEES,
DE PARVENIR A UNE LOCALISATION. CELA DIT, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS
 DIRE SI DANS LA CHOUETTE, IL Y A DE TELLES HO-
MOPHONIES. JE DISSOCIE ABSOLUMENT LES CHASSES ENTRE ELLES, ET M'INTERDIS
 DE REPONDRE AUX QUESTIONS QUI ETABLISSENT DES PASSERELLES QUANT AUX
METHODES DE CRYPTAGE UTILISEES. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 500

**DANS LE VISUEL DE LA 500, LA REGLE EST BIEN UN "DOUBLE" DECIMETRE.PTITDUC**

SI VOUS VOULEZ. J'AI DEJA DIT QUE LA  LONGUEUR totale
DE LA REGLE (DONC Y COMPRIS LA PARTIE QU'ON NE VOIT PAS) N'AVAIT PAS
D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : COUP DE PATTE

**VISUEL 500. LA CLE DE SOL SEMBLE ETRE EC LAIREE PAR UN
 FAISCEAU LUMINEUX VENANT D U BAS DE LA PAGE. ENCORE UN COUP DE PATT EDE
 M.BECKER? AMITIES. PTITDUC**

LA CLE DE SOL ME SEMBLE PLUTOT ECLAIREE PAR DE LA
LUMIERE VENANT D'EN HAUT A DROITE, SI J'EN JUGE PAR SES REFLETS ! CELA
DIT, EN CE QUI CONCERNE LE CONE BLEU-CLAIR, J'AI DEJA DIT QU'IL N'AVAIT
PAS D'IMPORTANCE. (CELA DIT, LA PATTE DE BECKER EST CE QU'ELLE EST. MOI,
 ELLE ME PLAIT BIEN !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : BASILE 2

**VOUS DITES QUE LES TETES DE CHOUETTES SO NT
DOUBLEES,POUVEZ VOUS AFFIRMER QUE CHA QUE TETE DE CHOUETTE POSSEDE SON
PROPRE  DOUBLE SUR LA MEME PAGE.**

CE NE SONT PAS LES TETES ELLES-MEMES QUI SONT DOUBLEES, MAIS CE QU'ELLES REPRESENTENT, LEUR SIGNIFICATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PLANT

**L'ARBUSTE ETAIT-IL,A L'ORIGINE DU JEU , DESTINE A VIVRE ET SERVIR DE REPERE? NE FUT-IL PAS PLANTE A UNE PLACE INSOLITE?**

NON, IL NE POUVAIT PAS SERVIR DE REPE- RE PUISQUE
NULLE PART, DANS LES ENIGMES OU LA SUPERSOLUTION, IL N'EN EST QUES-
TION. JE L'AVAIS PLANTE SOUS L'INSPIRA- TION DU MOMENT.  INSOLITE ? NON.
 JE L'AVAIS PRELEVE A  PROXIMITE ET TRANSPLANTE SUR LA CACHE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 46 : COUP DE GRIFFE A COUP DE PATTE

**MAX JE VOUDRAIS JUSTE DIRE AU CHERCHEUR QUI CRITIQUE
LE COUP DE PATTE DE M. BECK ER QU'UNE CHASSE AU TRESOR N'EST PAS UN JEU
DANS LEQUEL ON FOURNIT AUX JOUEURS DES INDICES MATHEMATIQUES IMMUABLES.
IL FAUT AUSSI AVOIR L'ESPRIT UN PEU PLUS CREATIF QUE CA ET SAVOIR
SEPARER LES CHO SES IMPORTANTES DE CE QUI NE L'EST PAS.**

MESSAGE PASSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PROPOSITION DECENTE

**MAX, JE LISAIS AUJOURD'HUI DANS LE BLOC  DE QUESTIONS
DU 16/03 UNE REMARQUE CONCE RNANT L'UTILITE DE CE SERVEUR. VOUS DEMA
NDIEZ EN REPONSE CE QUE NOUS POUVIONS PR OPOSER.VOICI MON AVIS. JE PENSE
 QUE VOUS  DEVRIEZ ARRETER L'OPTION Q/R DEFINITIVE MENT.EN EFFET PUISQUE
 VOUS AVEZ APPAREMM ENT FIXE DES LIMITES...SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 48 : PROPOSITION 2

**BIEN COMPREHENSIBLES AUX REVELATIONS DES  ENIGMES
POURQUOI NE PAS FAIRE UNE RUBRI QUE RECAPITULANT TOUT CE QUE VOUS POUVEZ
  LACHER ET TOUT CE QUE VOUS AVEZ DEJA CO NFIRME. CETTE RUBRIQUE SERAIT
EN QUELQUE  SORTE UNE COMPILATION DE MADIT FAITE PA R L'AUTEUR (SANS
DOUTE POSSIBLE DONC!)   SUITE...***

JE LIS LA SUITE... MAIS CETTE SYNTHESE EXISTE DEJA, ELLE A PARU DANS LE FIGARO MAGAZINE.

---

#### Q 49 : PROPOSITION 3

**JE SAIS CA RESSEMBLE UN PEU AUX FICHES F IGMAG MAIS
SERAIT-IL POSSIBLE DANS CE CA S D'ALLER UN TOUT PETIT PEU PLUS LOIN.IL
YA BIEN DES CHOSES EVOQUEES ICI,ET CONF IRMEES,QUI NE FIGURAIENT DANS LE
 FIGARO, NON? CELA VOUS PERMETTRAIT DE BENEFICIER  D'UN REPOS BIEN
MERITE ET DE FABRIQUER  POURQUOI PAS D'AUTRES CHASSES SUITE...***

IL Y A EN EFFET DE PETITES CHOSE QUI SE SONT RAJOUTEES
 A CELLES DU FIG-MAG. MAIS UNE COMPILATION, TELLE QUE VOUS L'EVOQUE Z,
NE POURRA JAMAIS LES CENTAINES DE PETITES CHOSES AUXQUELLES J'AI REPONDU
 PAR LA NEGATIVE, ET QUI, DE CE FAIT, PER METTENT D'ELIMINER DES FAUSSES
 PISTES. EN TOUT, DEPUIS LE DEBUT DU JEU, ET EN
COMPTANT LES MESSAGES RECUS DANS LA BAL "LES AUTEURS" A L'EPOQUE OU ELLE
 ETAIT OUVERTE, J'AI REPONDU A PRESQUE 100 000 QUESTIONS. SI JE DEVAIS
EXTRAIRE DE TOUT CA CE QUI A UN INTERET DIRECT ET INDIRECT, CA FERAIT UN
 SACRE PAVE ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 50 : PROPOSITION 4

**D'AUTRES CHASSES DONC POUR NOTRE PLUS GR AND PLAISIR.
JE PENSE AUSSI QUE VOUS POU RRIEZ DEVOILER UNE OU DEUX CHOSES BIEN U
TILES MAIS PAS DECISIVES COMME:LA MESURE  A UNE VALEUR OU AU CONTRAIRE
ELLE EN A  PLUSIEURS,DONNER L'ORDRE,ON REVIENT SUR  LES ENIGMES POUR UNE
 LECTURE A UN 2EME N IVEAU OU AU ONTRAIRE ON NE REVIENT PAS**

NON, JE NE POURRAIS EN AUCUN CAS FAIRE CELA, CAR CE
SERAIT LA NEGATION-MEME DU PRINCIPE QUI REGIT UNE CHASSE AU TRESOR... JE
 LIS LA SUITE...