## 1999-05-11

#### Q 1 : PATRICE

**BONJOUR MAX A PLUSIEURS REPRISES ET AVEC UNE INDIS-
CRETION FRISANT L'INCORRECTION,CERTAINS CHERCHEURS VOUS ONT DEMANDE SI
VOUS ETIEZ FRANC-MACON ! ET VOUS LEUR AVEZ REPONDU COMME IL SE  DOIT.
                             .../...**

CA FAIT BIEN LONGTEMPS QU'ON NE ME LE DE MANDE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : GASPARD

**dANS LA SUPER-SOLUTION Y A T'IL UNE DIST ANCE A FAIRE
QUI PART D.UN POINT TRES PR ECIS ET QUI ARRIVE SUR UN POINT IMPRECIS PAR
 EXEMPLE EN VISANT LE COEUR, CE POINT  D'ARRIVEE DEVENANT PRECIS GRACE A
 L'APP ORT DE LA DISTANCE SUIVANTE MAIS LE TOUT RESTANT DIFFICILE A
METTRE EN PRATIQUE S UR LE TERRAIN ? AMITIES GASPARD**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, GASPARD,  POUR LA BONNE
RAISON QUE C'EST CE QUE LA SUPERSOLUTION VOUS APPRENDRA ! IL M'EST
IMPOSSIBLE DE DONNER LA MOINDRE IN FO SUR LA NATURE DE LA SUPERSOLUTION.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PATRICE (2)

**NEANMOINS, SANS QUE CELA NE VOUS CONCERN E DE PRES OU
DE LOIN, PEUT-ON DIRE QUE LE SYMBOLISME MACONNIQUE EST PRESENT DAN S LA
CHASSE ?  AMITIES   PATRICE**

ES-QUALITE "MACONNIQUE", NON. IL Y A DES COMPAS, PAR
EXEMPLE, MAIS CELA NE SE RE- FERE EN RIEN A L'UNIVERS MACONNIQUE. JE
L'AI DEJA DIT, PATRICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MARC

**SI LA CHOUETTE EST ENTERREE SUR LE COTE  JE DOIS DONC
DEJA REPERER QQ CHOSE DES 3 5 A 40 CM DE PROFONDEUR EN CREUSANT?
-POURRIEZ-VOUS DIRE SI C'EST UNE CAISSE  QUI CONTIENT L'OISEAU OU QQ
CHOSE D'AUTR E QUI PUISSE LA PROTEGER CONTRE UN COUP  DE PELLE? AMITIES
MARC***

EN EFFET, VERS 35 / 40 CM, VOUS DEVRIEZ DEJA TOMBER
DESSUS. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT ELLE EST PROTEGEE, MAR
J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MARC SUITE

**Y A T IL SUR LA CHOUETTE UNE COUCHE DE P IERRES PUIS
UNE COUCHE DE TERRE OU L'INV ERSE POUVEZ VOUS PRECISER MERCI? 2- LE
TERRAIN EST IL PLUTOT DIFFICILE A  CREUSER? 3- DOIS-JE EMPORTER AVEC MOI
 LE BOUQUIN  UNE FOIS LA SUPERSOLUCE TROUVEE OU PUIS  JE VRAIMENT M'EN
PASSER?* MARC ***

DIRECTEMENT SUR LA CHOUETTE, IL Y A QUEL QUES
CAILLASSES. CES CAILLASSES SONT A  LEUR TOUR RECOUVERTES DE TERRE. RIEN
N'E ST VISIBLE A LA SURFACE. 2 - NON, D'AUTANT MOINS QUE LA TERRE QUE
  J'AI REMUEE RESTE MEUBLE PENDANT      TRES LONGTEMPS. (MAIS MOI, J'AI
EU      DU MAL CAR LE SOUS-SOL ETAIT TRUF-
FE DE PIERRES. EN FAIT, BEAUCOUP PLUS QUE JE M'Y ATTENDAIS. 3 -
NORMALEMENT, NON. MAIS CA DEPEND D'U NE CERTAINE CHOSE, QUE JE NE PEUX
PAS REVELER ICI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DISTANCE

**ESTIMEZ VOUS QUE LA DISTANCE A PARTIR DE ....POUR
CREUSER SOIT UN INDICE PARTICUL IEREMENT CORIACE ET SUBTIL A TROUVER...
OU AU CONTRAIRE?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE TTE QUESTION.
 J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE  JE NE DONNERAI AUCUNE INFO SUR LA NATURE DE
LA FIN DU JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : EN 500

**LES 560606 MESURES NOUS MENENT ELLES A L 'UN DES 4 CENTRES DE LA SPIRALE?**

C'EST A VOUS DE DEVOUVRIR CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NEPTUNE

**BONJOUR MAX, les 2 aides de neptune inte rviennent sur
 une meme ligne droite non  briseerepresentent elles le plus gros du
chemin jusqu'**

ELLES INTERVIENNENT SUR UN MEME AXE. C'E ST TOUT CE
QUE JE PEUX DIRE. POUR LE RESTE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. TAPEZ VOS
TEXTES EN CAPITALES, CAR LES MINUSCULES ACCENTUEES BLOQUENT LE TEXTE
(PAR EXEMPLE, DANS VOTRE QUESTION, LE "A" ACCENT AIGU.) MERCI. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 9 : MAX :ERRATUM

**LIRE "A" ACCENT GRAVE, DANS MA REPONSE PRECEDENTE, BIEN SUR !**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : neptune 2

**a t on pu marcher jusqu'**

MEME REMARQUE QUE DANS MON AVANT-DERNIER E REPONSE :
UTILISEZ DES CAPITALES. LE "A" ACCENT GRAVE A BLOQUE LE RESTE DE VOTRE
TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : COQ

**VOUS AVEZ AFFIRME DANS UNE Q/R DU 26.01. 98 QUE LE COQ
 DE LA 530 ETAIT UN COQ DE  BASSE-COUR ALORS QUE DANS UNE AUTRE PLUS
ANCIENNE VOUS PARLIEZ D'UN COQ DE BRUYE R ??? POURRIEZ-VOUS REPRECISER ?**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE C'ETAIT UN COQ DE BRUYERE !!!
D'AILLEURS, UN COQ DE  BRUYERE NE RESSEMBLE EN RIEN A UN COQ DE BASSE
COUR ! (JE LE SAIS, JE ME SUIS UN JOUR TROUVE DEVANT UN COQ DE BRUYERE
AU DETOUR D'UN CHEMIN, ET JE PEUX VOUS DIRE QUE C'EST UNE BESTIOLE
PLUTOT IMPRESSION NANTE !). AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CLEAN

**EX:ON A DUC... ON PEUT TROUVER DUCAL(ON COMPLETE) "  "
      "     DUEL(ON SUBSTITUE) QUEST:EN 780,PAS...EXPRIME UNE SUBSTITU-
TION? AMITIES.FL.**

JE NE PUIS COMMENTER LE DEBUT DE VOTRE QUESTION. "PAS"
 : C'EST SIMPLEMENT LE  PAS QUE FAIT QUELQU'UN QUI MARCHE. PAS UNE
NEGATION, PAR EXEMPLE... JE NE COMPR ENDS PAS CE QUE VOUS APPELEZ
"SUBSTITU- TION". AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : GASPARD 2

**AUTRE ANGLE SUR MA QUESTION DU JOUR PENSEZ VOUS QUE
L'ENDROIT QUI SE SITUE A UX LIMITES DE L'ETERNITE EST PRECIS ?
PERSONNELLEMENT JE NE LE TROUVE PAS TRES  PRECIS  AMITIEES GASPARD**

GASPARD, VOUS SAVEZ BIEN QUE JE NE PEUX  PAS REPONDRE A
 CE GENRE DE QUESTIONS SAN S VALIDER EN MEME TEMPS VOTRE HYPOTHESE. ..
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 780  1

**OU TU VOUDRAS ? FUTUR IMMEDIAT A PRENDRE  EN COMPTE DANS L'ENIGME, OU FUTUR UN PE UT PLUS LOINTAIN  AMICALEMENT    BAPHOMET**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION POUR CE CONNCERNE LA 780. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 780  2

**LE PIETON SAIT DESORMAIS SUR QUEL AXE IL  SE TROUVE.
L'A T-IL APPRIS GRACE A UN E LEMENT DE L'ENIGME PRECEDENTE, OU EST CE
UN ELEMENT DE L'ENIGME EN COURS QUI LUI  APPREND.  AMICALEMENT
BAPHOMET**

LE PIETON L'A TOUJOURS SU ! C'EST VOUS QUI DEVIEZ LE TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 780  3

**UNE FOIS LE CROISEMENT EFFECTUE, UN PERS ONNAGE FERA
QUELQUE CHOSE D'IMPORTANT. C ETTE CHOSE DECOULE T-ELLE DU CROISEMENT,
OU AURAIT PUT ELLE ETRE TROUVEE SANS CE TTE RENCONTRE  AMICALEMENT
BAPHOMET**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DE LA 780 (VRAIMENT
TOUT !) SE TROUVE DANS MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE
1995, DANS LA PRESENTE RUBRIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 780  4

**EN 780, ON SE TROUVE AU LIEU TROUVE EN 5 30, OR LE
VISUEL NE MONTRE AUCUNE CONSTR UCTION NI BATIMENT. EST-CE UN EFFET DE M R
 BECKER, OU EST CE DELIBERE? LE CROISEM ENT A-TIL BIEN LIEU A L'ENDROIT
TROUVE E N 530  AMICALEMENT    BAPHOMET**

LA 530 DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. A SUPPOSER,
 MEME, QUE CE LIEU SOIT URBANISE, N'OUBLIEZ PAS QUE LES VISUELS NE SONT
PAS DES PHOTOGRAPHIES, ET QU'ILS ONT UNE DIMENSION "LUDIQUE" RELEVANT DU
 SYMBOLE. LEUR ROLE N'EST PAS DE MONTRER DES PAYSAGES DANS LE BUT DE
PERMETTRE LEUR IDENTIFICATION. LA 780 N'EST PAS
DIFFERENTE DES AUTRES DANS CE SENS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 780  5

**ON NE DISTINGUE AUCUN CHEMEIN POUR LE CA ROSSE DANS LE
 VISUEL. EFFET D'ARTISTE OU OMISSION DELIBEREE? SI OMISSION DELIBEREE
EST CE POUR METTRE  EN EXERGUE UNE VITESSE OU DISTANCE SIMI LAIRE DES
DEUX PROTAGONISTES  D'AVANCE MERCI POUR VOS REPONSES BAPHOME T**

UNE FOIS ENCORE, NE VOUS ATTENDEZ PAS A TROUVER SES
ELEMENTS "PHOTOGRAPHIQUES" DANS LES VISUELS, BAPHOMET. CE N'EST  PAS
LEUR ROLE... SEUL L'UN DES PERSONNA- GES EST IMPORTANT DANS LA 780. UNE
FOIS QUE VOUS AUREZ TROUVE CE QU'IL FAIT OU VA FAIRE, VOUS POUVEZ
IGNORER L'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : EN 520

**EN 520 LA PHRASE 'CAR C'EST LA REGLE ... .' SE COMPREND-T-ELLE A PARTIR DU 'LA' D E LA PHRASE 'MAIS CE SERAIT LA ...' ?**

ELLE SE REFERE A LA LIGNE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CACHE

**VOUS AVEZ RETENU LE LIEU DE LA CACHE APR ES AVOIR
MUREMENT REFLECHI NOURRI D ETUD ES POUSSEES ET D,UN TAS DE PARAMETRES
 EST QUE NOUS DEVONS EN FAIRE AUTANT POUR TROUVER LA CHOUETTE GLOUTON**

NON, NON ! VOUS AVEZ LES ENIGMES POUR Y ARRIVER. MOI, JE SUIS PARTI DE ZERO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CACHE

**VOUS AVEZ DIT QUE LA CHOUETTE ETAIT AU P IED DE RIEN
DU TOUT . IL FALLAIT BIEN UN  REPERE POUR L ENTERRER EN PLEINE NUIT.
EST CE QU A 2M DE QUELQUE CHOSE C EST TO UJOURS AU PIED DE RIEN DU TOUT
GLOUTON**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST A  "2 METRES DE
QUELQUE CHOSE" NI S'IL Y A DES REPERES SUR LE TERRAIN. CA, C'EST LA
SUPERSOLUTION QUI VOUS L'APPRENDRA. ELLE N'EST PAS ADOSSEE A UNE ENTITE
EMER GEANT DU SOL : C'EST CA QUE J'APPELLE "AU PIED". AMITIE -- MAX

---

#### Q 22 : DEFINITION

**EST CE QUE CELA SERAIT POSSIBLE DE ME DE FINIR LE MOT '
 TRIBANALE ' JE NE LE TROU VE DANS AUCUN DICO OU ENCYCLOPEDIE
GLOUTON**

NON, NAVRE. SI JE LE DEFINISSAIS, VOUS E N CONCLUERIEZ
 SANS DOUTE QUE CE MOT A  UN ROLE A JOUER DANS LA CHASSE, ET SI JE VOUS
DISAIS "MOI NON PLUS, JE NE LE TROU VE PAS", VOUS EN CONCLUERIEZ
L'INVERSE. OR, JE N'INFIRME NI NE CONFIRME JAMAIS LES HYPOTHESES DE
SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DANS LE VISUEL DE LA 650

**NOUS AVONS BIEN UNE SUITE DE 8 NOMBRES, AUTREMENT DIT,LE 6 EME SYMBOLE EST-IL LA LETTRE O OU LE CHIFFRE ZERO ?    MERCI MAX**

LE CHIFFRE ZERO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : MAVRICK

**J AI CREUSE MAIS EN VAIN ET POURTANT JE  CROYAIS Y
ETRE LA  SS ME DONNE UN POINT OU C EST UN REG ROUPEMENT DE LIGNE QUI ME
DONNERAS UN PO INT ET AUSSI LE LIEU DE LA SEPULTURE A T  IL PU ETRE
ACHETE DEPUIS LE TEMP ET PLA NTE AMITIE JE PERSEVERE ENCORE**

MAVRICK, JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA NATURE DE LA
SUPERSOLUTION. J'AI DEJA DI T ET REPETE CELA TRES TRES SOUVENT... NON,
LE TERRAIN EST TOUJOURS PUBLIC ET N'A ETE ACHETE PAR PERSONNE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 25 : MESURE ET METHODES

**BONJOUR MAX. S'IL EXISTAIT UNE DISTANCE FINALE A PARC
OURIR POUR ATEINDRE LA CACHE, DE QUELLE  MANIERE FERIEZ VOUS CETTE
MESURE? LA TRA CERIEZ VOUS DE MANIERE RECTILIGNE SUR UN E CARTE OU LA
MESURERIEZ VOUS SUR LE TER RAIN A MEME LE SOL? (SI RELIEF IL Y A)
AMITIES, ELENDAL...**

CA DEPEND DE QUELLE CHASSE AU TRESOR IL S'AGIT ! JE NE
 PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS REPONDRE DANS LE CONTEXTE DE LA CHOUETTE ,
MAIS IL M'EST DEJA ARRIVE DE FAIRE  L'UN ET L'AUTRE. MAIS SUR LE
TERRAIN,IL FAUT QUE LA DISTANCE SOIT COURTE, CAR SI NON CA DEVIENT
IMPOSSIBLE. (MERCI DE NE  PAS ME DEMANDER DE QUALIFIER L'ADJECTIF
"COURTE" !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : GASPARD 3

**20 QUI ABOUTI A UNE INTERPRETATION REGRE TABLE ET A UNE IMPRECISION DE QUELQUES M ETRES AMITIEES GASPARD**

IL MANQUE DU TEXTE DAS VOTRE MESSAGE, GASPARD... JE NE L'AI PAS COMPRIS, DE- SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : Ordre et reliquats

**Vous avez toujours dit qu'il fallait rep rendre les
enigmes dans l'ordre lorsqu' on avait les reliquats. Cet ordre est-il le
 meme que l'ordre donn Amicalement     wild**

NON, WILD, JE CROIS QUE VOUS CONFONDEZ. J'AI
SIMPLEMENT CONSEILLE D'EXTRAIRE LES RELIQUATS DANS L'ORDRE DES ENIGMES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : Echecs et 780

**Vous auriez dit qu'il n'y avait pas de partie d'echecs
 dans la 780. Ne pourrait-on pas cependant y trouver l'instantan
Amicalement     wild**

IL MANQUE DU TEXTE. EVITEZ DE TAPER EN  MINUSCULES, C'EST CA QUI BLOQUE LE TEX- TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : EN 520 : PRECISION

**'CAR C'EST LA REGLE....' NE SE REFERE PA S A 'LE DOUTE
 .....' MAIS POURTANT VOTRE  REPONSE A MA QUESTION PRECEDENTE (EN 52
)ETAIT POURTANT EXACTE, N'EST-CE PAS  HDLC (J'AVAIS OMIS DE SIGNER ET
COMME VO US LE CONSTATER JE SUIS DE RETOUR)**

JE NE PEUX QUE VOUS REPETER MA REPONSE PRECEDENTE, CAR
 C'EST TOUT CE QUE JE  PEUX DIRE. MAIS ELLE PORTAIT SUR "JEU TROP
FACILE", PAS A "DOUTE". AMITIES -- MAX PS : HEUREUX DE VOUS REVOIR !

---

#### Q 30 : QUESTION...

**BONJOUR MAX ! 1) EST CE QUE LA NOTION "D 'ALIGNEMENT"
CONCERNANT LES "EUX" DE LA  520, SE COMPREND SANS AVOIR AU PREALABLE
APPORTER UNE MODIFICATION A L'ASPECT DE  CEUX-CI PUISQUE CEUX CI SONT
DIRECTEMEN T EXPLOITABLE ETC ? 2) PEUT-ON DIRE QUE  LA PREMIERE PHRASE
DE LA 520 PERMET DE M IEUX SE RENDRE COMPTE, DE SE     ===&gt;&gt;&gt;**

JE NE COMPRENDS PAS LA 1ERE PARTIE DE VOTRE QUESTION, EXCUSEZ-MOI (APPORTE UNE .....EXPLOITABLE). JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 31 : SUBSIDIAIRE

**FAIRE UNE MEILLEURE IDEE, DE LA CONSEQUE NCE QUE NOUS APPORTERA DIVERS ELEMENTS D E CETTE MEME PHRASE ? LIONEL**

LIONEL, UNE FOIS DE PLUS - ET VOUS M'EN VOYEZ DESOLE -
 JE NE PIGE PAS VOTRE QUES TION. VOUS, VOUS SAVEZ DE QUOI VOUS PAR- LEZ,
 MAIS MOI, JE NE SUIS PAS SUR D'ETRE SUR LA MEME LONGUEUR D'ONDE QUE
VOUS. AUSSI, COMME JE VOUS L'AI DIT L'AUTRE JOUR, JE PREFERE M'ABSTENIR
POUR NE PAS PRENDRE LE RISQUE DE VOUS INDUIRE EN
ERREUR. PAR EXEMPLE, JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR
"CONSEQUENCE QUE NOUS APPOR TERA DIVERS ELEMENTS"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DEVINEZ, MAX, CE QUE J'AI TROUVE

**DANS MON JARDIN...! UN TREFLE A 4 FEUILLES ? NON...!
BIEN MIEUX ! DEUX TREFLES A 2 FEUILLES...! MAIS OUI, MAX, CA EXISTE
AUSSI LES TREFL ES A 2 FEUILLES. COMMENT PERSONNE NE S'E N ETAIT JAMAIS
APERCU ? SANS DOUTE PARCE QU'ON LES A TOUJOURS PRIS POUR DES .../.**

CA ME FAIT PENSER A CES MALINS QUI PRO- POSENT
L'ECHANGE DE LEUR EPOUSE AGEE DE 50 ANS CONTRE DEUX DE 25 ANS ! BRAVO
POUR VOTRE TITRE : J'AI EU UNE  GICLEE D'ADRENALINE ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 33 : DEVINEZ, MAX (2)

**.../...TREFLES A 3 FEUILLES AMPUTES D'UN E DE LEURS
FEUILLES. JE LES AI APPELES ''TREFLES PAPILLONS''. POURQUOI ? CAR LEURS 2
 FEUILLES SEMBLENT LEUR DONNER 4 AILES. JE VOUS LES ENVOIE, EN
SOUHAITANT QU'ILS ARRIVENT A BON PORT. AMITIES. IMPER-ME-ABLE**

JE VOUS EN REMERCIE. SI JE GAGNE AU LOTO , JE SAIS A QUI JE LE DEVRAI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LES D'MOISELLES D'HONNEUR

**SALUT CAMARADE MAX ! VOUS VOUS SOUVENEZ  PEUT-ETRE DE
MES DEMOISELLES COIFEES AU  LARGE DE SAVINES LE LAC... C'ETAIT L'BON
TEMPS! Y'EN A TI DANS LES PARAGES DE LA  CHOUETTES DE CES BESTIOLES ?
BEN DAME M ERCI ET BONJOUR A VOT' DAME. RATHUR DE B URIDAN**

CERTES, JE M'EN SOUVIENS ! MAIS JE VOUS FAIS LA MEME
REPONSE QU'A L'EPOQUE : NO COMMENT ! MON BONJOUR A MADAME ARTHUR, ET A
VOTRE SANTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 520-ZONE

**SI J'AI LA BONNE ZONE, MAIS QUE JE L'AI OBTENUE
AUTREMENT QUE PAR LE STRICT DECR YPTAGE DE LA 520, IL ME RESTERAIT DONC D
 ES TERMES INCOMPRIS DANS CETTE 520. CELA  M'EMPECHERAIT-IL DE TROUVER
LA CHOUETTE  SI MES RELIQUATS AUSSI SONT BONS ?**

IL EST IMPOSSIBLE D'OBTENIR LA ZONE PAR D'AUTRES
MOYENS QUE LE DECRYPTAGE DES  ENIGMES, ET IL EST TOUT AUSSI IMPOSSI- BLE
 D'AVOIR LES RELIQUATS SI LES ENIGMES N'ONT PAS ETE DECRYPTEES. CA,
C'EST UNE CERTITUDE. LA QUESTIONS NE SE POSE VRAI- MENT PAS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 36 : MAX

**AVEZ-VOUS BIEN DIT QUE LES AIDES DE NEPT UNE ET L'OUVERTURE SONT ALIGNES ?**

NON, JE N'AI PAS DIT CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : STEEVE

**MON CHER MAX,J'AIMERAI JUSTE SAVOIR SI   UNE PELLE EST
 OBLIGATOIRE OU CONSEILLEE  POUR CREUSER A L'ENDROIT DE LA CHOUETTE
---- OU BIEN SI MES MAINS SUFFIRONT!!!**

NON, IL FAUT UNE PELLE. L'IDEAL EST UNE PETITE
PELLE-BECHE, GENRE "PELLE AMERI- CAINE" PLIABLE. MAINTENANT, SI VOUS
ESTI MEZ QU'ON PEUT CREUSER UN TROU DE 30 A 40 CM (C'EST LA PROFONDEUR
POUR ATTEINDR E LA CHOUETTE) A L'AIDE DE SES MAINS, POURQUOI PAS ? MOI,
JE N'AI JAMAIS ESSA- YE, MEME DANS DE LA TERRE MEUBLE. MAX

---

#### Q 38 : LUMIERE 1

**MICHEL BECKER AVAIT IL LE CHOIX DES COUL EURS DE SES
VISUELS A PEINDRE,SANS RESTR ICTION? AVAIT IL DES CONSIGNES POUR TOUT CE
 QUI  EST LUMINEUX? EN 650,SENTINELLE DE DROITE ET PELLE SON T DANS LE
BLEU;IMPOSSIBLE QU'IL EN SOIT  AUTREMENT?        PQUATRE**

MICHEL BECKER AVAIT DES CONSIGNES, MAIS JE NE PUIS
VOUS DIRE LESQUELLES. 650 :  JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE VISUEL
REPRESENTE UNE SENTINELLE, DESOLE. DE TOUTES FACONS, IL ME SERAIT
IMPOSSIBLE DE REPONDRE, CAR VOTRE QUESTION EST UNE QUESTION DE
SUBSTITUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LUMIERE 2

**EN VOYANT LE COQ EN 530 CHANTER DEVANT   LA FRANCE,L'IDEE D'UN DRAPEAU TRICOLORE EST ELLE SAUGRENUE?     PQUATRE**

PQUATRE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. VOUS ME POSEZ
DES QUESTIONS AUXQUELLES V OUS DEVEZ VOUS-MEME TROUVER LA REPONSE. JE
SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL FAUT FAIRE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : NEPTUNE

**REBONJOUR MAX PEUT ON MARCHER SUR L EAU  SANS LES 2
AIDES QUE NEPTUNE VEUT BIEN N OUS DONNER PARCEQUE ON EN A PAS LE BESOI N
 OU A PART LES DEUX FOIS OU NEPTUNE NOU S AIDE ? NOUS MARCHONS SUR LA
TERRE FERM E? AMITIES OISEAU**

IL DOIT MANQUER UN MOT DANS VOTRE PREMIE RE QUESTION,
JE NE LA COMPRENDS PAS. EXCUSEZ-MOI.  TERRE FERME : C'EST A VOUS DE
TROUVER LA REPONSE, ELLE FAIT PARTIE DE L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ESPACE

**PLACEE ENTRE 2 SENTINELLES,LA CHOUETTE N E SERAIT
ADOSSEE NI CONTRE L'UN NI CONTR E L'AUTRE,MAIS POURRAIT FACILEMENT ETRE
 DETERREE,DE JOUR COMME DE NUIT,SI CEUX C I SONT PEU ESPACES?
PQUATRE**

PQUATRE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA LOCALISATION
DE LA CHOUETTE A UN RAPPORT AVEC LES SENTINELLES !  VOUS POUVEZ DETERRER
 LA CHOUETTE 24 H  24, 365 JOURS PAR AN (SAUF CONDITIONS METEO
EXCEPTIONNELLES, BIEN SUR.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : STEEVE

**MON CHER MAX ,JE PENSES A 100% AVOIR LE  BON LIEU DE
LA CACHE :JE SAIS OU ELLE SE  TROUVE ,C'EST CERTAIN!
CEPENDENT, IL ME MANQUE JUSTE UN PETIT   DETAIL:SI JE GARE MA VOITURE LE
 LONG DE  LA ROUTE(OU TOI TU T'ES GARE AUSSI JE PE NSE),LA CHOUETTE NE
SERA-T-ELLE PAS TROP LOURDE A PORTER TOUT SEUL?***

VOUS SAVEZ, ELLE NE PESE TOUT DE MEME PAS DES TONNES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : STEEVE SENTANT L'ODEUR DU SUCCES

**MON CHER MAX , JUSTE UN INDICE POUR VOUS  EFFRAYER UN
PEU:03......                J'Y ARRIVE DOUCEMENT A LA CHOUETTE....
N'EST-CE-PAS???....TA REACTION,MAX?**

AUCUNE, STEEVE. PAR PRINCIPE, JE NE REAG IS JAMAIS, NI
 NE FAIS AUCUN COMMENTAIRE SUR LES TROUVAILLES DES CHERCHEURS. SI JE
FAISAIS CA, CE NE SERAIT PAS DU JEU, PAS VRAI ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 560 (1) (Farlen)

**BONJOUR MAX, HEUREUX DE VOUS POSER A NOU SVEAU DES
Q.DANS LA 560, L'EXPRESSION "P AR DEUX FOIS" CONCERNE-T-ELLE AUSSI CELL E
 SUIVANT LE "ET", SOIT : "TE MENERA LOI N DU SEPTENTRION GLACE" ?
MERCI*FARLEN**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 560 (2) (FARLEN)

**AUTRE QUESTION : DANS LA 560, VOIT-ON LA  NEF, A
PARTIR DU POINT D'ARRET, PARCE Q UE ON A EU UNE AUTRE BONNE RAISON DE
S'A RRETER ? OU, AU CONTRAIRE, S'ARRETE-T-ON  PRECISEMENT PARCE QU'ON
VOIT LA NEF ? AUTREMENT DIT : LA NEF EST-ELLE LA CAUSE  OU L'EFFET ?
MERCI*FARLEN**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. C'EST L'UNE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 560 (3) (FARLEN)

**DERNIERE QUESTION : DANS LA 420, VOUS AV EZ SOUVENT
CONFIRME QUE LE TRAIT ET LA F LECHE D'APP... APOLLON ETAIENT LA MEME C
HOSE. PEUT-ON, DANS LE MEME SENS, TROUVE R UN LIEN QCQ ENTRE LE TRAIT DE
 LA 560 E T LA FLECHE DU TITRE DE LA 470 ? MERCI*FARLEN**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE.
L'EXPRESSION "LIEN QUELCONQUE" LAIS SE LA PORTE OUVERTE A TROP
D'INTERPRETA- TIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SYLLOGISME (FARLEN)

**AH BEN TINS ! J'AI ENCORE UNE QUESTION : IL Y A-T-IL
UNE FAILLE DANS LE SYLLOGISM E SUIVANT ? 1- LES SENTINELLES DOIVENT ETRE
 PASSEES  EN REVUE DANS LA 650. 2-OR ON NE DOIT PA SSER SUR LA CARTE
PRECISE QU'APRES LA 11 EME E., ET MEME APRES AVOIR RESOLU LA 12 E.
2-DONC LA SECONDE CARTE NE PEUT &gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 48 : SYLLOGISME (2) (F)

**&gt;&gt; 3- DONC LA CARTE PRECISE NE PEUT EN A UCUN
CAS SERVIR AU PASSAGE EN REVUE DES  SENTINELLES.  EST-CE LA UN
SYLLOGISME DE LA PLUS PURE  EAU ? MERCI*FARLEN**

FARLEN, VOUS SAVEZ TRES BIEN QUE JE NE  PEUX PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION, ET CE, POUR DIFFERENTES RAISONS :  1 - PAR
PRINCIPE, TOUT D'ABORD, PARCE      QUE SI VOTRE HYPOTHESE ETAIT EXACTE,
    C'EST A VOUS QU'IL APPARTIENDRAIT DE     LA VERIFIER. ET DANS CE
CAS, JE NE      POURRAIS FAIRE LE MOINDRE COMMENTAI-
RE. - PARC QUE JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI   LES SENTINELLES ONT UN
QUELCONQUE ROLE   A JOUER A CE NIVEAU DU JEU. - PARCE QUE JE NE PEUX QUE
 REPETER QUE    LA 2EME CARTE EST A UTILISER APRES    LA 11EME ENIGME. -
 ET ENFIN, PARCE QUE JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE SUR QUELLE CARTE FIGURENT LES SENTINELLES. COMME VOUS LE
CONSTATEZ, CELA FAIT PAS MAL DE RAISONS DE GARDER LE SILENCE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 49 : REPRISE

**REPRENONS... CE QUE SIGNIFIE "EUX" EST S ELON VOUS
"DIRECTEMENT EXPLOITABLE ETC.. .". DONC PUIS JE PENSER QUE CES "EUX" NE
 SUBIRONT AUCUNE TRANSFORMATION RELATIVE  A UNE MEILLEURE COMPREHENSION
DES TERME S "INTERVALLES" ET "ALIGNES" PRESENT SUR  LA PREMIERE PHRASE
DE LA 520 ?? LIONEL**

AH ! LA, C'EST MIEUX ! LA REPONSE EST "NON". (PAR
"TRANSFORMATION" - ET EN L'ABSENCE DE TOUTE PRECISION DE VOTRE PART - JE
 COMPRENDS "ALTERATION PHYSI- QUE", BIEN SUR.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CHER MAX AUX POUCES VERTS(!!!)

**JE SUIS IMPERMEABLE AUX AIDES DE NEPTUNE (IL FAUT LE
FAIRE!)ALORS J'AI ENVIE DE FAIRE RECREATION : PAS DE QUESTION OU
ALORS...JUSTE POUR SOURIRE : LES PINCEAU X DE M.BECKER EN PETIT-GRIS ?
EN POIL DE PORC ? LA PEINTURE...ACRYLIQUE ? A L'HUI LE ? LE BONJOUR A
VOS PATIENTIAE MACROPH ILAE ET AMITIES DE CLAIRE.**

JE CROIS QUE LES PINCEAUX EN SOIES DE PORC SONT
RESERVES AUX ESTAMPES, NON ? A MA GRANDE HONTE, JE DOIS AVOUER QUE JE
N'EN SAIS RIEN. IDEM POUR LA NATURE DES PRODUITS UTILISES. C'EST LA
PREMIERE FOIS QU'ON ME POSE LA QUESTION ! AMITIES -- MAX