## 1999-05-17

#### Q 1 : SPIRALE

**BONJOUR MAX ,PEUT ON TROUVER LA SPIRALE SANS CONNAITRE
 LA CLEF DE LA 600 L 'EQUERRE DU VISUEL EST ELLE INDISPENSA BLE,ON PEUT
TRACER UNE ORTHO AVEC UN COM PAS LA CLEF DE SOL DU VISUEL N'EST PAS A SA
  PLACE , EST VOULU ? AMICALEMENT FRED**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA DERNIERE QUESTION : SI, C'EST BIEN UNE CLE DE SOL AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SENTINELLES?

**A PLUSIEURS REPRISES VOUS AVEZ DIT QUE L A 1ERE
SENTINELLE SE TROUVAIT A 8000 MES URES DE LA : C'EST 8000 PILE-POIL OU
'AP PROXIMATIVEMENT 8000'?**

"8000" EST ASSEZ PRECIS POUR FAIRE CE QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : Outil de la 650 ***

**Bsr Max. L'outil de l'homme de la 650 es t une pelle.
Cela aurait pu etre un autr e outil, soit. Mais il aurait qd meme sy
mbolise l'action de creuser je pense. oui ? non ? Merci; Amities --
Velo'**

VELO, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE CELA
"SYMBOLISE". PAR CONSEQUENT, JE NE PEUX PAS NON PLUS VOUS DIRE SI CE
SYMBOL ISME RELEVE DE L'ACTION DE CREUSER UN TROU (DANS LE CADRE DE CE
JEU, BIEN SUR) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ENCHAINEMENT LOGIQUE

**BJR MAX,MES SOLUTIONS PEUVENT-ELLES ME   DONNER UN
ENCHAINEMENT TOUT A FAIT LOGI- QUE JUSQU'A LA DERNIERE ENIGME TOUT EN
ETANT PASSE A COTE D'UNE OU PLUSIEURS CH OSES QUE JE N'AI PAS SU
DECRYTER? ROBERTO**

JUSQU'A UN CERTAIN POINT, C'EST POSSIBLE . TOUT DEPEND
 DES CHOSES QUE VOUS N'AVEZ PAS SU DECRYPTER... MAIS CES CHOSES SONT
CERTAINEMENT INDISPENSABLES POUR ARRIVER A LA FIN. DONC, JE REPETE,
C'EST POSSI- BLE, MAIS SEULEMENT JUSQU'A UN CERTAIN POINT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 5 : EN PLEIN, MOI DOUTE

**EN 520,LORSQUE L'ON SAIT CE QUE JEU TROP  FACILE
SIGNIFIE ET QUE LE DOUTE NOUS PR END, FAUT-IL INVENTER UNE NOUVELLE
REGLE  A CETTE CHASSE OU SE CONTENTER DE CE QU 'ON CONNAIT DEJA ? HDLC
PS : NE FAITES PAS DE FIXATION SUR MON T ITRE,C'EST QUE J'ESPERE FINIR
AVANT AOUT**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , HDLC. CA
FAIT PARTIE DES CHOSES QUE  VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME. JE NE PEUX PAS
 VOUS AIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MON CERVEAU S'OUVRE

**LE DOUTE EST-IL SUFFISANT POUR SE FAIRE  MAL AUX MENINGES OU FAUT-IL ENCORE SE CO MPLAIRE DANS LE SUPPLICE INFLIGE ? HDLC**

LA, JE NE SAIS PAS QUOI VOUS REPONDRE, CAR VOTRE
QUESTION PEUT ETRE INTERPRETEE DE DIFFERENTES MANIERES... LE DOUTE est
LE SUPPLICE.                        --- AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MON CERVEAU EXPLOSE

**EN 520,LORSQUE JE SUIS EN PLEIN DOUTE,UN  BIDULE
PRECEDEMMENT TROUVE PEUT-IL ETRE  LA CAUSE DU SUPPLICE QUI M'EST INFLIGE
  ? HDLC**

MEME REPONSE, HDCL : VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 520

**ENTRE EUX IL N Y AURAIT QUE 2 INTERVALLE S S ILS
ETAIENT ALIGNES . IL FAUT EN CON CLURE QUE EUX SONT AU NOMBRE DE TROIS
ET  QU ILS SONT FORCEMENT DECALES POUR AVOI R PLUS QUE 2 INTERVALLES
DONC DISPOSES E N TRIANGLE OK GLOUTON**

VOUS AVANCEZ DES HYPOTHESES, GLOUTON, ET IL M'EST IMPOSSIBLE DE CONFIRMER OU INFIRMER DES HYPOTHESES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : RELIQUATS

**LE BOUQUINS EST SENSE ETRE COMPLET,LE FA IT QU'IL
FAILLE RECUEILLIR PUIS ASSEMBLE R LES RELIQUATS Y EST DONC INDIQUE, NON?
 A MOINS QUE UNE FOIS LA ZONE TROUVEE, IL  N'Y AIT PAS D'AUTRES MOYENS
QUE DE SE R ETAPER TOUT LE BOULOT DEPUIS LE DEBUT.EN  D'AUTRES TERMES,
SANS LE 3615 MAXVAL,LE  BOUQUIN DIT-IL S'IL Y A DES RELIQUATS?**

NON, LE BOUQUIN NE LE DIT PAS. CETTE DER NIERE ENIGME
ETAIT "CACHEE", ET SON EXIS TENCE DEVAIT ETRE DEDUITE PAR LE CHERCHE UR
LE PLUS AVANCE. IL SE TROUVE QUE L'ON M'A POSE LA QUESTION TRES TOT DANS
 LE JEU, ET QUE JE L'AI CONFIRME (CE QUE JE N'AURAIS PAS DU FAIRE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MON CERVEAU SE DECOMPOSE

**EN 520, LA REGLE EST BIEN A METTRE EN DO UTE ET POURTANT ELLE EST CONFIRMEE,N'EST -CE PAS ? HDLC**

NAVRE, HDLC, JE NE PEUX TOUJOURS PAS RE- PONDRE. VOUS DEVEZ TROUVER CELA SANS MON AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : STEEVE EN PLEINE FORME CE MATIN

**BONJOUR MAX.......                       LE LIEU DE LA
 CACHE ME FAIT PENSER A UNE ILE TRES PROCHE DE CELLE ILLUSTREE DANS  TON
 LIVRE...SURTOUT EN REGARDANT DE      L'AUTOROUTE.....OUBIEN DU VILLAGE
EN      FACE.....UNE REACTION??...UNE TRANSPIRA TION??...AMITIES.STEEVE.**

COMME D'HABITUDE, AUCUN COMMENTAIRE. JE NE FAIS JAMAIS
 PART DE MES RACTIONS AUX HYPOTHESES QUE LES CHERCHEURS AVANCENT, CAR
CELA REVIENDRAIT A LES INFIRMER OU A LES CONFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : BAUER

**BJR,dans la 780,le cocher ne transporte  personne au
moment du croisement? ou jam ais,c-a-d meme apres la rencontre? EST IL
NECESSAIRE DE CONNAITRE LE PERIME TRE DU CERCLE DE L ICONE 780 ? MERCI**

IL NE TRANSPORTE PERSONNE, ET CELA N'A D'AILLEURS
AUCUNE IMPORTANCE. JE NE  PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTION,  DESOLE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : BAUER 2

**LA MESURE DU LIVRE NE SERT ELLE QU A PAR TIR DES
RESOLUTIONS DE TOUTES LES ENIGME S OU POUR LA 12 eme C EST A DIRE LA
MESU RE N EST QU UNE MAIS NOUS UTILISONS DES  NOTIONS DE CETTE MEME
MESURE DURANT LES  11 PREMIERES ET POUR LA 12( sur le terra in)UNE
NOTION METRIQUE**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE POUR LES ENIGMES
DU LIVRE, IL N'Y A QU'UNE ME SURE. MAIS JE NE PEUX PAS REVELER SI CET TE
 MESURE A UNE OU PLUSIEURS VALEURS. IDEM, JE NE PEUX PAS DIRE SI LA
MESURE A UN ROLE A JOUER POUR LA SUPERSOLUTION. C'EST ABSOLUMENT TOUT CE
 QUE JE PEUX  LACHER DANS CE DOMAINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MARC

**EN SUPER SOLUTION Y A T  IL DES INDICATI ONS FINALES A REPERER SUR LE TERRAIN? ME RCI DE REPONDRE AMITIES ****

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR "INDICATIONS
FINALES". EN TOUT CAS, JE N'AI RIEN LAISSE SUR LE TERRAIN. JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES REPERES A UTILISER. CA, C'EST LA
SUPERSOLUTION QUI VOUS L'APPRENDRA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 780

**Un des deux personnages est d       D'avance merci    Baphomet**

BAPHOMET, MERCI D'ECRIRE EN CAPITALES. LES MINUSCULES ACCENTUEES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 780 et boussole suite

**Vous m'avez dit le 10/05 que le personna ge a suivre a
 toujour su sur quel axe il  se trouvait.Dans ce cas avait-il besoin  de
 la boussole pour le trouver ? S'en e st il servi pour garder un cap ?**

C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS DEVEZ DECOUV RIR ! NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS AIDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 780 suite suite (baphomet)

**Doit on avoir compris le sens du mot ouv erture  (ind    Merci    Baphomet**

IDEM, BAPHOMET. MERCI D'ECRIRE EN MAJUSC ULES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 650

**EN 650,JE TROUVE LA PREMIERE SENTINELLE, JE M'Y REND
ET JE RESTE LA JUSQU'A LA FI N DE CETTE ENIGME AFIN DE PASSER CORRECT
EMENT A LA SUIVANTE.  EXACT?**

NON ! (CE N'EST PAS AUSSI SIMPLE QUE CA !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ENCHAINEMENT LOGIQUE(SUITE)

**AUTREMENT DIT:JE PEUX TRES BIEN ARRIVER  JUSQU'A LA
DERNIERE ENIGME PAR UN ENCHAI NEMENT SANS FAILLE ET M'Y RETROUVER BLO-
QUE SANS POUR AUTANT AVOIR SUIVI UNE FAU SSE PISTE MAIS PARCE QUE
J'AURAIS "OUBLI E" UNE OU DEUX CHOSES? ROBERTO**

AINSI QUE JE VOUS L'AI DIT, VOUS NE POU- VEZ PAS
ARRIVER A LA FIN EN AYANT OUBLIE DES CHOSES EN ROUTE. VOUS POUVEZ A LA
RIGUEUR ARRIVER A UN CERTAIN POINT (JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS !),
MAIS  PAS PLUS LOIN. DE PLUS, TOUT DEPEND DE CE QUE VOUS AVEZ "OUBLIE" !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ELENDAL A MAX

**BONJOUR MAX LE PERSONNAGE DE LA 650 SE PRENOME BENOI T. A BIENTOT MAX, AMITIE ELENDAL..**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BONJOUR

**MAX, CE QUE REPRESENTE "EUX" EST-IL COUR AMMENT
UTILISE DE NOS JOURS DANS LE SENS  OU LES DIVERS ELEMENTS COMPOSANT
CEUX-C I S'EMPLOIENT TOUJOURS DE MANIERE TRES N ATURELLE ?! COMME PAR
EXEMPLE, L'ABC EST  A L'ECRITURE TOUT COMME LA TRANCHE DE P ATEE EST AU
SANDWICH QUOI !... KAYAK**

EXCUSEZ-MOI, MAIS VOTRE QUESTION N'EST PAS TRES
CLAIRE. QU'ENTENDEZ-VOUS PAR "REPRESENTE" ? VOUS PARLEZ DE LEUR NOM
COMMUN, DE LEUR USAGE, DE LEUR UTILITE, DE CE QU'ILS SYMBOLISENT, DE
LEUR ROLE DANS CETTE CHASSE, ETC ? MEME A L'AIDE  DE VOS EXEMPLES, JE NE
 PARVIENS PAS A RAPPORTER CELA A "EUX". DESOLE. IL FAU-
DRAIT QUE VOUS TOURNIEZ VOTRE QUESTION AUTREMENT. SI JE PEUX VOUS
REPONDRE, JE LE FERAI VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LES 4 AMIS

**REBONJOUR MAX LA CHOUETTE C'EST SUREMENT FAITE DES AMI
 S LA OU ELLE SE TROUVE. SES DEUX PLUS PROCHE AMIS SONT JACQUES E T
GERARD (MAIS BON! C'EST PAS UN SCOOP) AMITIES ET A TRES BIENTOT, ELENDAL
 (QUI  HABITE DANS LA VILLE D'ARRIVEE DU COCHER )   PS: PAS OBLIGE DE
REPONDRE.**

DE TOUTES FACONS, ELENDAL, JE NE POUR- RAIS PAS COMMENTER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TEL LE CUPIDON

**DE BELLAY ETES-VOUS EGALEMENTLE CO-AUTEU R DE TOUS LES VERS DU LIVRE? A VOUS LIRE  AMITIES A.M.G..**

JE SUIS L'AUTEUR DE LA CONCEPTION GENERA LE, DES
ENIGMES (TEXTUELLES ET VISUEL- LES), MAIS C'EST MICHEL BECKER QUI A
PEINT CES DERNIERES SUR MES INDICATIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST EXCEPTIONNELLE- MENT FERMEE
PENDANT 4 JOURS, JUSQU'AU LUNDI 17 MAI. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE
MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACE- RAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES
LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : QUESTIONS

**EN 580 BECKER A T IL REPRESENTE LES LETT RES DANS
L'ORDRE DONNE PAR VOUS?LA COULE UR JAUNE QUI BAIGNE LE G EST ELLE IMPORT
 ANTE?EN 500 EST CE DANS UN BUT PRECIS QU E LA CLE DE SOL OCCUPE TOUTE
LA PORTEE? L'UN DES VERS DE L'HYMNE A ST JEAN DOIT  IL NOUS AIDER A
RESOUDRE UN CERTAIN COTE  DE L'ENIGME? MERCI**

BECKER A SUIVI MES INSTRUCTIONS SUR TOU- TES LES
ENIGMES. PAR PRINCIPE, JE NE  PEUX PAS ENTRER DANS LES DETAILS. COULURE :
 CE N'EST PAS UNE COULURE,  C'EST UN SAXOPHONE. CLE DE SOL : JE NE PEUX
DIRE QU'UNE SEU- LE CHOSE, C'EST DE CONFIRMER QU'IL S'AGI T BIEN D'UNE
CLE DE SOL. RIEN D'AUTRE.
JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA DERNIERE  QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SOLUTIONS, ORVAL

**BJR MAX. PEUT-ON ENCORE SE PROCURER LES SOLUTIONS DE LA CHASSE ORVAL, ET COMMENT ? MERCI.**

OUI, IL RESTE QUELQUES EXEMPLAIRES. TOUS LES DETAILS POUR SE LES PROCURER SE TROUVENT SUR LE FORUM D'ORVAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FRANCE

**LES SENTINELLES SONT EN FRANCE, VOUS L'A VEZ DEJA DIT,
 MAIS EST-CE QUE TOUTES CEL LES QUI NOUS INTERESSENT SONT EN FRANCE  ?
HDLC**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : REGRETS

**EN 560, 'ET TU NE REGRETTERAS ...' ==&gt; I L Y A BIEN
 SUR UNE CHOSE A NE PAS REGRET TER MAIS Y EN N'A-T-IL VRAIMENT QU'UNE ?
?HDLC**

DANS CE CONTEXTE SPECIFIQUE (JUSTIFIANT PAR CONSEQUENT CETTE PHRASE), OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 650

**EN 650, EN VENANT DE LA OU IL FAUT, JE T ROUVE LA PREMIERE SENTINELLE. LA, JE CHA NGE DE DIRECTION? HDLC**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, HDCL. TOUT CE QUE JE PEUX
 DIRE, C'EST QUE LORSQUE VOUS VOYEZ LA PREMIERE, VOUS LES VOYEZ TOUTES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 650

**EN 650, LORSQUE L'ON A LA PREMIERE SENTI NELLE A
PORTER DE MAIN EST-CE QUE LE RES TE DE L'ENIGME SE RESOUD SANS FAIRE
APPE L A DES ENIGMES PRECEDENTES OU DOIT-ON ' NE RIEN REGRETTER' ? HDLC**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 650

**EN FIN DE 650, EST-CE QU'ON SAIT ENFIN A  QUOI RIME
NOTRE PERIPLE CAD EST-CE QU'O N A UNE IDEE DE CE QU'IL FAUT TROUVER DA
NS L'ENIGME SUIVANTE ? HDLC**

IDEM, HDCL : JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE
QUESTIONS, QUI ETABLISSENT DES "PASSERELLES" ENTRE LES ENIGMES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TROU

**DANS MON LIVRE RIEN N'EST DIT EN CLAIR A U SUJET DE LA
 PROFONDEUR DU TROU A CREUS ER, EST-CE QU'IL FAUT OBLIGATOIREMENT LE
3615 MAXVAL POUR NE PAS SE DECOURAGER A U BOUT DE 10 CENTIMETRES DE
'CREUSAGE'? HDLC**

RIEN NE ME FORCAIT A INDIQUER LA PROFON- DEUR DU TROU !
 LE DESSUS DE LA CHOUETTE SE TROUVE A ENVIRON 30 /40 CM DE LA SUR- FACE.
 (10 CM, CELA AURAIT ETE UN PEU LE- GER ! ON POURRAIT CREUSER CELA AVEC
LE TALON D'UNE CHAUSSURE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ENTRE NOUS

**ON A DEJA RENCONTRER DES "EUX" AVANT D'E N ENTENDRE
PARLER (DANS L'ENIGME, J'ENTE NDS) MAIS LES A-T-ON TOUS RENCONTRER AVA
NT CETTE ENIGME OU N'EN A-T-ON QU'UN CER TAIN NOMBRE? HDLC**

TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 650

**BONJOUR MAX, LE PERSONNAGE DE LA 650 SE PRENOMME CHRI STOPHE A BIENTOT MAX, AMITIES**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ORTHO/DROITE/PRECEDENTE.??

**BJR MAX.JE NE SAIS PAS CE QUE VS ACCEPTE Z DE DIRE SUR
 LES SUITES,ALORS JE TENTE. POUVEZ DIRE SI LA 600 SE TERMINE DANS UN
LIEU ?SI OUI,L'ORTHOGONALE DE LA 500 SE FAIT ELLE PAR RAPPORT A UNE
DROITE,DONT L'ORIGINE EST LE LIEU TROUVE EN 600 ET QUI REJOINT 424242.JE
 REFORMULERAI SELON VOTRE REPONSE.MERCI D'AVANATAX.**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, AVANATAX. PAR PRINCIPE,
JE NE REPONDS PAS AUX QUES TIONS QUI ETABLISSENT DES "PASSERELLES" ENTRE
 LES ENIGMES, OU QUI CONFIRMENT  L'ORDRE DES ENIGMES (MEME
PARTIELLEMENT) .  AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : vocation

**BJR MAX, J'ESPERE QUE CES 4 JOURS VOUS O NT DETENDUS,
OU TOUT AU MOINS ONT ETE PR OFITABLES. QUESTION : IL N'Y A QU'UNE SE ULE
 OUVERTURE DANS LE LIVRE : DONT ACTE. MAIS N'A-T-ELLE PAS POUR VOCATION
D'ETRE  PRECISEE A MESURE QUE LA QUETE AVNCE ? MERCI*FARLEN**

MERCI, ILS ONT ETE PROFITABLES : JE N'AI PAS LEVE LE
PETIT DOIGT ! OUVERTURE : NON, FARLEN, ON NE PEUT VRAI MENT PAS DIRE CA.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : REFORMULATION 1

**BJR MAX. POUVEZ VOUS DIRE SI LA 600 SE TERMINE DANS UN LIEU ? MERCI D'AVANCE.   ATAX. PAS AVANATAX. =&gt; SAUT DE CARACTERES.**

NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. POUR VOTRE PSEUDO, OK. PAS DE PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : REFORMLATION 2

**EN 500,IL Y A UNE ORTHOGONALE A TRACER CELA SE FAIT
DONC PAR RAPPORT A UNE DROITE EXISTANTE A CE MOMENT. CETTE DROITE QUI
ABOUTIT A 4242424, DOIT ELLE SON ORIGINE A UN POINT TROUVE DANS LA
PRECEDENTE, QUELLE QU'ELLE SOIT BIEN ENTENDU, CELA VA DE SOI. MERCI
D'AVANCE ET AMITIES. ATAX.**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QUE CE MA- TIN, ATAX. JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE SI  CE POINT PROVIENT DE L'ENIGME PRECEDEN- TE (AU
 SENS STRICT DU TERME). AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : REFORMULATION 3

**JE COMPRENDS VOTRE RETICENCE A REPONDRE MAIS J'AI UN
TOUT PETIT PROBLEME AVEC LES RESUMES FIG.MAG. IL ME SEMBLAIT QUE L'ORDRE
 ETAIT DONNE. EST CE LE CAS ? SI OUI, DOIS JE FAIRE SEMBLANT DE NE LES
AVOIR JAMAIS VU POUR VOUS POSER DES QUESTIONS ? ET DONC NE JAMAIS PARLER
 D' ORDRE.EXCUSEZ MOI,JE DEBARQUE. ATAX.**

LE FIGARO A DONNE UN ORDRE, ORDRE QUE JE N'AI PAS
AVALISE (PAR PRINCIPE). EN REVANCHE, POUR CE QUI CONCERNE LES SYN-
THESES DES REPONSES FAITES DANS LA PRE- SENTE RUBRIQUE - ET REPRISES PAR
 LE  FIGARO - J'EN SUIS L'AUTEUR, ET JE LES ENDOSSE SANS RESTRICTION.
POUR EN REVE- NIR A L'ORDRE, J'AI CONFIRME LES CHOSES
SUIVANTES : LA "B" DONNE L'ORDRE. ELLE EST SUIVIE PAR LA 530, LA 780 ET
LA 470. VOUS DEVEZ TROUVER LA SUITE VOUS-MEME APRES CELA... LORSQUE JE
DIS QUE JE NE PEUX PAS REPOND RE AUX QUESTIONS ETABLISSANT DES "PASSE-
RELLES" ENTRE LES ENIGMES, C'EST SURTOUT PARCE QUE JE VEUX EVITER QUE
MES REPON-
SES DEVOILENT LES LIENS EXISTANTS ENTRE LES DIFFERENTES ENIGMES. ENFIN,
LORSQU' UNE QUESTION SE REFERE A UNE ENIGME PRE- CISE ET FAIT ALLUSION
NOMMEMENT A L'ENIG ME QUI PRECEDE, JE NE PEUX PAS REPONDRE NON PLUS, CAR
 CELA EQUIVAUDRAIT A CONFIR MER L'ORDRE ENTRE CES DEUX ENIGMES. OR, PAR
PRINCIPE, JE NE FAIS JAMAIS CELA.
VOUS N'AVEZ PAS A VOUS EXCUSER. JE VOUS REPONDRAI AVEC PLAISIR DES LORS
QUE JE LE POURRAI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LE LIEN

**MAX,ON PEUT TROUVER LE LIEN ENTRE DEUX ENIGMES A LA 1ERE LECTURE, APRES DECODAG E APRES DECRYPTAGE ? MERCI FRED**

OUI.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LIEU D'OUVERTURE.

**BONJOUR, MAX. VOUS AURIEZ DIT QU'EN 530, IL Y A AVAIT
UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU ET UNE OUVE RTURE. ET ENSUITE QUE LE LIEU
DE DEPART ETAIT L'OUVERTURE. LES DEUX ETANT UNE SU LE ET MEME CHOSE.
POUVEZ VOUS LE CONFIRM ER ?. CORDIALEMENT. BOURBAKI.**

J'AI DIT QUE CETTE ENIGME "L'OUVERTURE" DONNAIT UN
LIEU POUR DEMARRER LE JEU, APRES AVOIR DIT QU'IL "FALLAIT RESTER
SIMPLE". POUR LE RESTE, C'EST A VOUS DE PARVENIR A LA BONNE
CONCLUSION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : EN 580

**J'AI DEMANDE SI LA "COULEUR" JAUNE QUI B AIGNE LE G AVAIT UNE CERTAINE IMPORTANCE**

J'AI REPONDU CE MATIN A CETTE QUESTION EN PRECISANT
QU'IL S'AGISSAIT D'UN SAXO- PHONE. A VOUS DE DECIDER SI CELA EST OU NON
"IMPORTANT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GIGA

**EN 95 ET EN 96 APRES AVOIR SUIVI LA ROUT E JE SUIS
ARRIVE EN UN LIEU ETRANGE OU L ES 3 SENTINELLES VEILLAIENT SUR UN TRESO R
 QUE JE NE PUS TROUVER. LE TEMPS A PASS E ET JE CROYAIS M'ETRE TROMPE.
NON MAX C E N'ETAIT PAS UN ANIMAL QUI A RETOURNE L A TERRE. LA CHASSE
REPREND POUR MOI.           ODERF LE PIONNIER**

SI VOUS ETES BIEN L'AUTEUR DUDIT TROU, VOUS FAITES BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PRECISION

**FAUT IL ADDITIONNER LES INTERVALLES ENTR E LES
SENTINNELLES (QUI SONT FAIT COMME  DES HEROS) CAR LA DISTANCE ENTRE EUX
N'E ST PAS LA MEME ? DE PLUS DE QUELLE SENTI NELLE FAUT IL PARTIR ?
                  ODERF LE PIONNIER**

CA, ODERF, JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE. (JE NE PEUX REPONDRE NI A LA 1ERE NI A LA 2EME QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : GASPARD 1

**VOUS DITES QUE SI ELLE Y ETAIT ELLE GOUA ILLERAI.
GOUAILLERAIT ELLE ALORS A L'INT ENTION DES CHERCHEURS QUI PASSERAIENT DE
 VANT ELLE ?**

LA QUESTION NE SE POSE PAS PUISQU'ELLE NE S'Y TROUVE PA, GASPARD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GASPARD 2

**POUR TOUS LES MOTS ET PHRASES DE VOS ENI GMES IL N'Y A
 PAS FORCEMENT D'ANAGRAME S 'IL Y EN A. EXISTE T'IL S'IL Y EN A UNE  OU
PLUSIEURS REGLES CLAIRES QUI PERMETTE  DE SAVOIR QU'IL Y A UN ANAGRAME A
 DECOD ER?**

SI C'ETAIT LE CAS, IL VOUS APPARTIEN- DRAIT DE LE
DECOUVRIR VOUS-MEME. JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL FAUT OU NE FAUT
PAS TROUVER DANS LES ENIGMES, CAR CE GENRE DE RENSEIGNEMENT FAUSSERAIT
LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GASPARD 3

**SI VOUS UTILISEZ UN ANAGRAMME OU UN DOUB LE SENS : EST
 IL FORCEMENT PUR. PAR PUR  J'ENTEND LORSQUE TOUTES LES LETTRES SONT
REUTILISEES : NICHE ET CHIEN EST PUR MA IS FLETRISSURE POUR EXPRIMER
,SUR LE SIR E' EST IMPUR IL RESTE FT QUI EST INUTILI SE**

J'AI DEJA REPONDU SOUVENT A CETTE QUES- TION : SI JE
DEVAIS UTILISER UNE ANAGRAM ME, ELLE SERAIT "PARFAITE" (OU "PURE",SI
VOUS PREFEREZ), C-A-D QUE TOUTES LES LET TRES DU (OU DES) MOT(S)
SOURCE(S) SERAI- (ENT) UTILISEES. C'EST LA MOINDRE DES CHOSES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 48 : GASPARD 4

**LA BLESSURE DE LA 520 EXISTE T'ELLE A PR IORI DU PREMIER COUP DE PELLE OU SEULEME NT A POSTERIORI ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MASCULIN OU FEMININ

**MAX POUVEZ VOUS ME CONFIRMER QUE CE PERS ONNAGE EST DE SEXE MASCULIN.DANS LA B  BIEN SUR.**

IL EST DU "GENRE" MASCULIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : GASPARD 5

**DANS LA 650 L'ORDRE DES CHIFFRES DU TABL EAU EST IL COMPLETEMENT RIGIDE OU QUELQU ES CHIFFRES POURRAIENT ETRE INTERVERTIS  ?**

ON M'A DEJA DEMANDE SI ON POUVAIT LES  BOUGER DANS
N'IMPORTE QUEL ORDRE, ET J'AI REPONDU "OUI", MAIS EN AJOUTANT QUE JE NE
POUVAIS PAS DIRE SI CELA AURAIT OU NON UN INTERET... C'EST TOUT CE QUE
JE  PEUX LACHER. AMITIES -- MAX