## 1999-05-03

#### Q 1 : GRAAL FIN

**ZONE: Y-A-T-IL DES ELEMENTS HORS ZONE TR OUVEE EN FIN DE 11EME QUI SOIENT NECESSA IRES LORS DE LA SUPSOLUCE. AMITIES GRAAL***

KE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE CELA , GRAAL.
VRAIMENT (ET MILLE EXCUSES A TOUS POUR CELA !), IL M'EST IMPOSSIBLE D E
DONNER DES INFOS SUR LA SUPERSOLUTION. ELLE DOIT ETRE TROUVEE SANS MON
AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BONJOUR MAX !

**EN 560 MARCHER/EAUX EST-IL AU SENS PROPR E (SI J'OSE
DIRE)?  AIDE2,OUVERTURE,NEF ALIGNEES MAIS CARUS. AIDE1,AIDE2 NON
ALIGNEES A L'OUVERTURE DONC CHT DE CAP NIVEAU AIDE 2 RIGHT? AIDE1,AIDE2
SUR MME LIGNE MAIS PEUT-ETRE DE PART ET D'AUTR DE CARUS? MERCI A
BIENTOT.CLAIRE.**

AU SENS PROPRE, OUI. (MAIS ON NE VOUS DEMANDE PAS DE
LE FAIRE VOUS-MEME, RASSU REZ-VOUS !) POUR LE RESTE, VOUS DEVEZ PARVENIR
 A VOS PROPRES CONCLUSIONS. (A L'EVIDENCE, VOUS AVEZ CE QU'IL FAUT POUR
CELA (JE PRECISE - AFIN D'EVITER QUE L'ON TIRE DE CETTE D ERNIERE PHRASE
 UNE CONCLUSION ERRONEE -
QUE MA PHRASE "VOUS AVEZ TOUT CE QU'IL FAUT POUR CELA" FAIT REFERENCE A
CE QUE CONTIENT VOTRE QUESTION, ET NON A UN MESSAGE PERSO "A EFFACER"
QUE VOUS M'AUR IEZ ENVOYE. L'AUTRE JOUR, QUELQU'UN  S'EST ETONNE QUE JE
REPONDE "VOUS AVEZ TOUT CE QU'IL FAUT POUR CA. CQFD, ET PAR DON POUR
CETTE DIGRESSION !) AMITIES M.

---

#### Q 3 : 3 MM

**BONJOUR MAX.SE PEUT-IL QUE L'ON TOMBE A UN ENDROIT
APPROXIMATIF(A ENVIRON 2MM PRES) SUR LA CARTE, LORS DU DEBUT DE  LA
SS.MAIS QUI EST CONFIRME PAR LA SUITE (JE NE DEMANDE PAS SI ELLE EST
CONFIRME PAR LA SUITE MAIS BIEN SI C'EST APPROX- IMATIF AU DEBUT, POUR
QUE VOUS PUISSIEZ ME REPONDRE.)MERCI-OLIVIER**

DESOLE, OLIVIER, JE NE PEUX PAS VOUS REP ONDRE DES
LORS QUE LA QUESTION CONCERNE  LA SUPERSOLUTION. EN REVANCHE, JE PEUX
REPONDRE POUR LES ENIGMES : UNE IMPRECIS ION DE TRACES SE RATTRAPE PAR
LA SUITE.. . VOILA, JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : AIDES DE NEPTUNE

**BJR MAX,UNE AFFIRMATION:LES AIDES DE NEP TUNE N'ONT
AUCUNE CONSEQUENCE SUR LA LI  GNE DROITE ENTRE L'OUVERTURE ET LA NEF.
C'EST EXACT? ROBERTO**

EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CLE

**LA CLEF QUI PERMET DE DECODER L'ENIGME   SUIVANTE
PEUT-ELLE,PARFOIS,ETRE UN ELEME NT DECRYPTE N'INTERVENANT PAS LA SOLUTIO
 N DISONS "PRINCIPALE" DE L'ENIGME QUI    L'ABRITE? ROBERTO
(N'INTERVENANT PAS dans LA SOLUTION...)**

ATTENTION, JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE TOUTES LES
CLES N'ONT PAS VOCATION A  PERMETTRE DE "DECODER" L'ENIGME SUIVANTE . IL
 Y EN A QUI NE SONT LA QUE POUR FOUR NIR UNE SORTE DE CONFIRMATION QUE
TOUT S'ENCHAINE BIEN, ET PARTANT, QUE L'ENIGM E PRECEDENTE EST DONC
CORRECTEMENT DECRY PTEE. POUR EN REVENIR A VOTRE QUESTION,
ET A CONDITIONS QUE JE LA COMPRENNE BIEN , LA REPONSE EST "OUI". AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 6 : L AIGUILLE

**BBJR MAX, L'AIGUILLE EN QUI J'AI CONFIAN CE
AUJOURD'HUI EST-ELLE DE MEME NATURE Q UE CELLE QUI ME TRAHIRA PLUS TARD ?
 MERCI NAFRETA**

OUI ET NON ! LA TRAHISON VIENDRA DE L'AI GUILLE, MAIS INDIRETEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : KEVA

**UN PETIT BONJOUR APRES UN AN D'ABSENCE. DANS MA
MEMOIRE, JE CROIS QUE VOUS AVEZ  DIT QUE LA CHOUETTE SE TROUVE A PLUS DE
  50M DE     KEVA**

RAVI DE VOUS REVOIR. MAIS VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, KEVA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : TITRES

**LA SUPERSOLUTION SE SUFFIT A ELLE MEME.  EST CE A DIRE
 QUE LES TITRES ENTRE AUTRE S N'ONT PLUS AUCUN ROLE A JOUER DES LA
PECHE AUX RELIQUATS ?  GEO**

GEO, TOUT CE QUE JE PEUX DIRE - ET REPE- TER - C'EST
QUE LES RELIQUATS PROVIENNEN T DE VOS PROPRES DECRYPTAGES. CES DECRYP
TAGES PRENANT EN COMPTE LES TITRES, LES TEXTES ET LES VISUELS, IL EST
EVIDENT QU E CES 3 ELEMENTS ONT UN ROLE (INDIRECT) A JOUER DANS LES
RELIQUATS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MAX SUPERCHERCHEUR ?

**BONJOUR MAX. POUVEZ-VOUS DIRE SI C'EST   DANS UNE DES
RUBRIQUES PUBLIQUES DE MAXV AL QUE VOUS AVEZ PRIS CONNAISSANCE DE LA
FAUSSE PISTE INTEGRALE TROUVEE PAR UN CH ERCHEUR ? SI OUI COMMENT SE
FAIT-IL QUE  VOUS SOYEZ LE SEUL A L'AVOIR REMARQUEE   ALORS QU'A PRIORI
VOUS N'ETES PAS PLUS   CALE QU'UN AUTRE DANS CE DOMAINE ? SEB.**

JE L'AVAIS TOUT SIMPLEMENT RECUE PAR LA POSTE. MAIS
MEME SI JE L'AVAIS LUE SUR MAXVAL, JE L'AURAIS IMMEDIATEMENT IDEN-
TIFIEE COMME ETANT UNE FAUSSE PISTE, CAR MOI, JE CONNAIS LA BONNE PISTE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : EDITIONS

**ENTRE 93 ET 99 IL Y A EU PLUSIEURS EDITI ONS DE LA
1ERE CARTE EST-CE QU,A VOTRE A VIS SI LES INDICATIONS PORTEES SUR CETTE
 DERNIERE AVAIENT LEGEREMENT CHANGE DE P LACE CELA AURAIT-IL UNE
INCIDENCE SUR LA  DECOUVERTE DE L'ANIMAL?AMITIES CHRISTIA N**

CHRISTIAN, J'AI TOUJOURS DIT QUE, POUR MOI, LA CHASSE
EST "FIGEE" DEPUIS LA  SORTIE DE LA 1ERE EDITION DU LIVRE. N'ET ANT PAS
EDITEUR DE CARTES, ET N'AYANT  PAR CONSEQUENT AUCUNE INFLUENCE DANS CE
DOMAINE, JE NE PEUX PAS COMMENTER CE QUE VOUS ME DEMANDEZ. IL EST
EVIDENT QUE SI JE DONNAIS LA MOINDRE INFO DANS CE DO-
MAINE, JE SERAIS EGALEMENT OBLIGE D'INFO RMER TOUT LE MONDE DES
EVENTUELLES ALTER ATIONS APPORTEES A LA 2EME CARTE. OR,  IMAGINEZ QUE JE
 DISE ICI "CA Y EST, LA 2EME CARTE VIENT D'ETRE ALTEREE", IL SE- RAIT
ENFANTIN DE DECOUVRIR DE QUELLE CAR TE IL S'AGIT, CAR CES CHANGEMENTS
RES- TENT RELATIVEMENT RARES. AVOUEZ QUE CE
NE SERAIT PAS DU SPORT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SOLUTIONS

**LORS DE LA RESOLUTION D UNE ENIGME ON PE UT ETRE AMENE
 PAR EXEMPLE A DECOUVRIR UN  OU PLUSIEURS LIEUX PUIS A EFFECTUER UN
TRACE EN RAPPORT AVEC EUX. QUELLE EST DA NS CE CAS LA SOLUTION
PRINCIPALE DE L EN IGME, LES LIEUX OU LE TRACE ? MERCI.
                                                      DENIS.**

L'UN OU L'AUTRE, OU LES DEUX ! CA DEPEND DE L'ENIGME.
VOUS AVEZ TOUJOURS UN MOYEN DE "DEVINER" LEQUEL DE CES ELEMENTS EST LE
PLUS IMPORTANT, SURTOUT QUE L'UN (LE TRACE) PEUT DEPENDRE DE L'AUTRE (LE
  LIEU). JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TANGIBLE ENCORE

**SUIVANT UNE QR TANGIBLE:PALPABLE PAR OPP OSITION A
"CONCEPT INTELLECTUEL" DONC UN LAC,UN FLEUVE SONT TANGIBLES CAR EXISTEN T
 ET NE SONT PAS UNE VUE DE L,ESPRIT A   PART LE NOM QUI EST INVENTE
AMITIES PIER RE**

EN EFFET, TOUT CE QUE L'ON PEUT TOUCHER EST "TANGIBLE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ALIGNEMENT

**BJR MAX,UN JOUR,A CETTE QUESTION QUE VOU S QUALIFIEZ
D'EXCELLENTE,VOUS AVIEZ REPO NDU :OUI.QR:"LORSQUE NOUS REGARDONS LA N EF
 PAR L'OUVERTURE,NEPTUNE NOUS AIDE-T-I L ENCORE?"J'EN AVAIS DEDUIT QUE
CARUSBUR C-AIDE 1-AIDE 2-OUVERTURE ETAIENT ALIGNE S.UNE DE VOS RECENTES
REPONSES SEMBLE DI RE LE CONTRAIRE.QU'EN EST-IL?**

NON, CARUSBURC - AIDE 1 - AIDE 2 - OUVER TURE NE SONT
PAS ALIGNES. OUI, LORSQUE VOUS REGARDEZ LA NEF PAR L'OUVERTURE, NE PTUNE
 EST ENCORE EN TRAIN DE VOUS AIDER. J'AI AJOUTE, A CETTE EPOQUE, "A CE
MOMEN T PRECIS"... MAIS JE NE PEUX PAS VOUS AIDER A SURMONTER CET
APPARENT PARADOXE, C'EST A VOUS DE LE FAIRE. AMITIES - MAX

---

#### Q 14 : ODE

**MAX, EST-IL POSSIBLE QU'UNE ENIGME NE DO NNE QUE LA
CLE DE PASSAGE A LA SUIVANTE  ET DONC N'A PAS DE SOLUTION PROPRE A ELL E
 ? MERCI ODE**

VOUS RETOURNEZ UN PEU LE PROBLEME : UNE ENIGME PEUT DONNER UNE SOLUTION, ET CET- TE SOLUTION PEUT SERVIR DE CLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ODE 2

**VOUS AVEZ SOUVENT DIT UNE ENIGME SE COMP OSE D'UN
TEXTE, D'UN VISUEL, ET D'UN TIT RE . POUR LE TITRE EST CE LE TEXTE DU TI
 TRE SEUL OU LE TITRE PLUS LE CHIFFRE ASS OCIE C'EST A DIRE 500, 420,
780... MERCI**

JE NE PARLE PAS DES NOMBRES, CAR ILS SERVENT A AUTRE CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ODE 3

**VOUS NOUS DITES SOUVENT IL Y A DES SUJET S TABOU TELS
QUE LA SPIRALE, LA LUMIERE, LA MESURE MAIS SOUVENT VOUS AJOUTEZ L'OM BRE
 DONT IL N'EST JAMAIS QUESTION DANS L ES ENIGMES EN CLAIR POURQUOI CETTE
 PRECI SION ? MERCI**

PARCE QUE LUMIERE ET OMBRE VONT DE PAIR ET PARCE QU'AU DEBUT DU JEU, ON ME POSAI T DES QUESTIONS A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ORTHOGONALE ODE 4

**LE NOM ORTHOGONALE NE FIGURE PAS EN TANT  QUE TEL DANS
 UN DICO, EST CE UN RACCOUR CI POUR DIRE EMPRUNTE LA DROITE ORTHOGON ALE
 A ..... ? MERCI ODE**

"ORTHOGONALE" EST EN EFFET UN ADJECTIF, MAIS EST
SOUVENT UTILISE COMME UN NOM. MEME SI CE N'EST PAS ABSOLUMENT ACADEMI-
QUE, CA N'A PAS D'IMPORTANCE. IL S'AGIT BIEN SUR D'UNE DROITE
ORTHOGONALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GRAAL

**BONJOUR CHER AMI Y A T IL UNE LIGNE ELECTRIFIEE QUI
PASSE AU DESSUS DE LA TOMBE DE L'OISEAU Y A T IL UNE AUTRE LIGNE QUI
PASSE PAR LA CACHE ?**

NI LIGNE TELEPHONIQUE, NI LIGNE ELECTRIQ UE NE PASSE AU-DESSUS DE LA CACHE, JE L' AI DEJA PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GRAAL

**SUR LE SITE Y A T IL DES INDICATEURS PRO PRES AU
TERRAIN CAD QUE VS N'ETES PAS IN TERVENU POUR CEUX-CI. ILS SONT LA
POINT. AMITIES GRAAL***

SI VOUS PARLEZ DE "REPERES",J'AI DEJA DIT QUE JE NE
POUVAIS PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION, GRAAL. DESOLE. SINON, IL
FAUDRAIT QUE VOUS SPECIFIIEZ CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR "INDICATEURS".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : GRAAL FIN

**MAX, Y A T IL UNE PART DE RISQUES SI JE  NE CREUSE PAS AU BON ENDROIT? AMITIES GRAAL ***

IL N'Y A AUCUN RISQUE A CREUSER LA OU SE  TROUVE LA
CHOUETTE. MAIS SI VOUS AVEZ L'INTENTION DE CREUSER EN UN ENDROIT OU IL Y
 AURAIT DU RISQUE, C'EST QUE CET ENDROIT EST FAUX. C'EST AUSSI SIMPLE
QUE CA. J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE LA CHOUET- TE N'ETAIT PAS SUR UN
TERRAIN OU SE TROU VERAIENT DES ENGINS MILITAIRES NON EXPLO
SES, OU DES COCHONNERIES DE CE GENRE. N'ALLEZ DONC PAS DONNER DES COUPS
DE  PIOCHE SUR UN ANCIEN CHAMP DE BATAILLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : HULULL ET LES SENTINELLES

**BONJOUR MAX. JE NE SAIS SI LA QUESTION VS A DEJA ETE
POSEE ET JE NE SAIS SI VS POURREZ Y REPONDRE, MAIS :  LES FAMEU- SES
SENTINELLES SONT-ELLES EN FRANCE ? AMICA-LEMANS! H.
                     /@@\                                    \mm/**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : GRAAL SUITE

**POURRIEZ-VOUS MAX ME RAPPELER LES REFERE NCES AUX
PRECISIONS QUE VS AVEZ APPORTEE S RELATIVEMENT A L'ARC DE TRIOMPHE. L'AL
 IGNEMENT DES 3 ET CREUSER... MERCI CAR J 'AI POMME CETTE INFO DONNE A
TOUS. 2- Y A T IL DES CHOSES TROUVEES EN SUPER SOLUCE MAIS QUI
N'APPARAISSENT PAS SUR C ARTE FINALE?***

ARC DE TRIOMPHE : CE N'ETAIT PAS UNE INF ORMATION,
MAIS UN SIMPLE EXEMPLE DESTINE A EXPLIQUER COMMENT ON POUVAIT LOCALISER
UN POINT, A L'AIDE DE TROIS REPERES : OBELISQUE, ARC DE TRIOMPHE ET
GRANDE ARCHE. C'ETAIT PUREMENT THEORIQUE, ET  JE L'AI UTILISE POUR
CONTREDIRE LES ARGU MENTS DE CERTAINS CHERCHEURS. 2 - JE NE
PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, PUIS QUE J'AI TOUJOURS REFUSE DE
DIRE S'IL Y  AVAIT DES REPERES SUR LE TERRAIN. (CES REPERES POUVANT ETRE
 DES CHOSES REVELEES PAR LA SUPERSOLUTION, MAIS N'ETANT PAS VISIBLES SUR
 LA CARTE). DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : GRAAL FIN

**JE VAIS SPECIFIER LS 'INDICATEURS': Y A T IL SUR LES
SITES DES REPERES TANGI BLES DONT VS VS ETES SERVIS POUR LE JEU  BIEN
SUR POUR LA LOCALISATION FINALE? AMITIES GRAAL***

JE VOUS RENVOIE A TOUTES MES REPONSES A  CE SUJET, ET
PARTICULIEREMENT A CELLE QUE JE VIENS DE FAIRE. JE NE PEUX PAS DIRE CA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CARTES

**LA SUPERSOLUTION DONNE LA LOCALISATION E XACTE DE LA
CACHE MAIS CETTE CACHE PEUT- ELLE ETRE LOCALISEE SUR UNE CARTE PRECIS E
DE LA ZONE VENDUE DANS LE COMMERCE OU  FAUT-IL OBLIGATOIREMENT SE RENDRE
 SUR PL ACE POUR VERIFIER LES HYPOTHESES AMITIES NELLY**

LE POINT PRECIS (LA CACHE) NE PEUT PAS ETRE LOCALISE
SUR UNE CARTE, CAR IL EST TROP PETIT. POUR CA, IL FAUT SE RENDRE SUR
PLACE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : BONJOUR MAX EN TITRE POUR GAIN DE

**PLACE ET NE PAS MANQUER AUX CIVILITES!! LE TRAIT (560)
 EST-IL TRACE PAR UN GAUCH ER? VA-T-IL VRS LES AIDES DE NEPTUNE? AIDE1
ET AIDE 2 ALIGNEES?LORSU'ON VOIT LA NEF SAIT-ON IMMEDIATEMENT QUE C'EST
 "ELLE"OU A-T-ON BESOIN DE SE DOCUMENTER? OUF!!!IL ME RESTE SUFISAMMENT
DE PLACE POUR "MERCI" ET A BIENTOT.CLAIRE.**

GAUCHER : CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE. LES DEUX AIDES
SONT ALIGNEES. JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX AUTRES QUESTIONS, CLAI- RE.
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : JUSTE  POUR L'HUMOUR

**JE TROUVE QUE CERTAINS CHASSEURS CHERCHE NT "DU POIL
AUX OEUFS" ON EMPLOIE CHEZ MOI CETTE EXPRESSION AMUSANTE.ET JE SUIS
PRETE A PARIER QUE VS AUREZ ENVIE DE ME REPONDRE QU'ILS RISQUENT D'EN
TROUVER!!! C'ETAIT JUSTE POUR UN SOURIRE ET UNE REC REATION A TRAVERS
DES QUESTION OISEUSES CLAIRE.**

JE NE LA CONNAISSAIS PAS, MAIS JE L'ADOP TE. ELLE ME PLAIT BIEN !... AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 27 : AIDE

**BJR MAX,LORSQUE NOUS REGARDONS LA NEF PA R
L'OUVERTURE,NEPTUDE NOUS AIDE ENCORE A CE MOMENT PRECIS.DE QUELLE AIDE
S'AGIT-I L,LA 1 OU LA 2 ? LES DEUX AIDES SONT-ELLES SUR LE MEME AX E?
ROBERTO**

A CE MOMENT PRECIS (J'INSISTE !), NEPTUN E VOUS AIDE
ENCORE. LES DEUX AIDES SONT SUR LE MEME AXE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A
LA 2EME QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MAVRICK

**J AI COURU TOUT LES DANGERS   MOI QUI PR ENAIS CECI
POUR UN JEU   C EST EN FAITE  UN VRAI CALVAIRE  MAIS J AI PLUS D UN TO
UR  DANS MON SAC  CROIS TU MAX QUE JE PUISSE LA TROUVER EN  PERSEVERANT
ENCORE**

LA TENACITE FAIT CERTAINEMENT PARTIE DES QUALITES REQUISES, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : AUTRES DEMANDES D'AIDE

**LES AIDES DE N SE LIMITENT ELLES AU FAIT DE MARCHER
SUR LES EAUX ? SEUL N POUVAIT IL NS APPORTER LES AIDES DT NS AVIONS BE
SOIN? L'OUVERTURE QUI REVELE LA LUM.CELESTE=FI GURE DE STYLE OU
PRECISION INDISPENSABLE ?MERCI.A BIENTOT.CLAIRE.**

1 - OUI. 2 - OUI. 3 - JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LE PAYSAN

**BJR MONSIEUR. LE PERSONNAGE 650 PORTE-IL 1ARC QUI PEUT
  TIRER DES FLECHES OU DISSIMULE T IL 1 A RC,LE VISUEL 650 EST-L LE
REFLET DE PLUS IEURS PERSONNAGESIMBRIQUES LES UNS DANS  LES AUTRES.
       A DEMAIN MONSIEUR..L P.....**

VOS QUESTIONS SONT UN PETIT PEU TROP PRECISES POUR QUE JE PUISSE VOUS REPON- DRE, MONSIEUR. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : HISTOIRE DE

**BONSOIR MONSIEUR MAX, CE QUE DOIT NOUS A PPRENDRE "EUX" EST-IL UNIQUE ? LIONEL**

"UNIQUE" DANS QUEL SENS, LIONEL ? UNIQUE DANS CETTE
PARTIE DE L'ENIGME, UNIQUE DANS L'ENIGME OU UNIQUE DANS LE JEU ?
"UNIQUE" COMME "EXCEPTIONNELLEMENT IMPOR TANT" OU COMME "NON REPETE"
?... J'AI DIT QUE LES "EUX", SOUS UNE CERTAINE FORME, AVAIENT DEJA ETE
RENCONTRES PRECE DEMMENT. EN CE SENS, ILS NE SONT PAS
"UNIQUES". ET C'EST AUSSI LA SEULE REPON SE QUE JE PUISSE FAIRE ! PAR
AILLEURS, VOUS UTILISEZ LE VERBE "AP PRENDRE". J'ESPERE QUE VOUS
L'UTILISEZ BIEN DANS LE SENS "RESULTAT D'UN DECRYPT AGE", CAR LES "EUX"
NE VOUS APPRENNENT RIEN, CE N'EST PAS LEUR ROLE. MAIS ILS VOUS AIDENT A
POURSUIVRE DANS LE JEU.
J'ESPERE QUE MON EXPLICATION EST ASSEZ C LAIRE POUR QUE VOUS COMPRENIEZ
LA NUAN- CE. CES "EUX", UNE FOIS DETERMINES, VOUS DONNENT UN RESULTAT
DIRECTEMENT EXPLOITA BLE POUR CONTINUER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : KEVA

**DONC JE REFORMULE MA QUESTION. D'APRES M A MEMOIRE, VOUS AVEZ DIT QUE LA CHOUETTE  SE TROUVE     MERCI KEVA**

KEVA, EVITEZ D'UTILISER LA TOUCHE "CORRE CTION" A
REPETITION. SI C'EST CE QUE VOU S AVEZ FAIT, C'EST SANS DOUTE CE QUI A
BLOQUE VOTRE TEXTE. IL VAUT MIEUX UTILIS ER LA TOUCHE "ANNULATION" QUI
ANNULE UNE LIGNE ENTIERE, MAIS QUI NE CAUSE PAS CE GENRE DE PROBLEMES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PPALO 1

**CE QUI NOUS GUIDERA VERS LA TOMBE DE LA  CHOUETTE SERA-T-IL AIUSE A**

PPALO, JE VOUS FAIS LA MEME REMARQUE QU' A KEVA DANS LE MESSAGE PRECEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PPALO 2

**CELUI QUI TUTOIE LES CHERCHEURS A TRAVER S LES TEXTES
DES ENIGMES EST-IL EN TOUT  OU PARTIE REPRESENTE DANS LES VISUELS DE S
ENIGMES ? MERCI**

NON. CA N'A D'AILLEURS PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PPALO 3

**LE JEU TOLERE-T-IL QUELQUE JEU DE MOTS,  OU
APPROXIMATION PHONETIQUE, QUI DANS LE UR CONTEXTE DE POURRAIENT
TOUTEFOIS ETRE  CRITIQUABLE ? PAR EXEMPLE "LES CUILLERE S MEUH DIT GEMME
 L'ABBAYE DU MAT TEINT P ARTANT SEC" POUR "L'ECUYERE ME DIT J'AIM E ..."
 MERCI**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE (ET REPETER), C'EST QUE JE
N'AIME PAS PARTICULIERE- MENT LES JEUX DE MOTS. CELA POSE, VOS EXEMPLES
NE SONT PAS DES JEUX DE MOTS, MAIS DES HOMOPHONIES. J'EN AI UTILISE POUR
 ORVAL (CE QUI NE SIGNIFIE PAS QUE CE SOIT LE CAS POUR LA CHOUETTE !).
JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PPALO 4

**"A QUI LA FAUTE ?" LE REPONSE A CETTE IS  NOUS
GUIDE-T-ELLE VERS LA VERITE ? "TRAHISON DE L'AIGUILLE" : PEUT-ON ETRE
PIQUE PAR L'AIGUILLE LORSQU'ELLE NOUS TR AHIT ? MERCI**

FAUTE : OUI. TRAHISON : CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PPALO 5

**LA PRECISION AVEC LAQUELLE LA CACHE EST  DESIGNEE PILE
 POIL EST-ELLE INFERIEURE A U CENTIMETRE ? LA FORME "PATATOIDE" DE LA
ZONE FINALE E ST-ELLE VISIBLE DANS LE LIVRE ? MERCI**

ELLE EST PILE-POIL, QUOI ! C.A.D QUE LA SOLUTION VOUS
MENE EXACTEMENT LA OU VOUS DEVEZ CREUSER...  VISIBLE DANS LE LIVRE :
J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CA. (PROBLEME DE
FORMULATION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PPALO 6

**DAME NATURE A-T-ELLE DES ENFANTS ?**

A MOINS QU'UN POETE LUI EN AIT ATTRIBUE (CE QUE J'IGNORE), LA REPONSE EST "NON"! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MEME AXE

**BJR MAX,AIDE 1 ET AIDE 2 SUR LE MEME AXE MAIS AIDE 1, AIDE 2 ET OUVERTURE NE SONT  PAS SUR LE MEME AXE.C'EST BIEN CA? ROBERTO**

ILS NE SONT PAS SUR LE MEME AXE, EN EFFE T. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PARCOURS

**EN 560,"N'INTERROMPS PAS TON PARCOURS AV ANT DE
VOIR...." LORSQUE NOUS VOYONS LA NEF PAR L'OUVERTU RE,NOTRE PARCOURS
EST-IL TERMINE SUR L'A XE CARUSBURS-OUVERTURE? ROBERTO**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN PARCOURS A FAIRE
SUR CET AXE, ROBERTO. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, POUR RESUMER, C'EST QUE
LORSQUE VOUS VOYEZ LA NEF PAR L'OUVERTURE, NEPTUNE EST ENCORE EN TRAIN
DE VOUS AIDER. C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 780

**Bonjour Max,  L'autre chose importante a trouver dans  la 780 est-elle... tangible? Amities  Chouettophil (de passage...)**

NAVRE, MAIS J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUV AIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LIEUX

**BONJOUR MAX POUVEZ-VOUS DIRE QUE MOINS DE 500 LIEUX  FONT PARTIE DU JEU? AMITIES--MICHEL**

OUI. MAIS DANS CE DOMAINE, C'EST VRAIMEN T LA SEULE
INFO QUE JE SUIS DISPOSE A  DONNER. PAR CONSEQUENT, MERCI AUX CHER-
CHEURS DE NE PAS ME DEMANDER MAINTENANT S'IL Y EN A MOINS DE 400, MOINS
DE 300, OU MOINS DE 200 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GRAAL

**MAX SI JE DETERRE LA CHOUETTE, LE SAUREZ -VOUS TOUT DE
 SUITE? 2- Y A T IL AVEC L'OISEAU DETERRE DES CO ORDONNEES POUR DIRE QUI
 ET COMMENT CONTA CTER MAX..? 3- SI JE VAIS DETERRER VIENDRIEZ-VOUS SU R
 LE SITE A CE MOMENT POUR QUELQUES CLIC HES? AMITIES GRAAL***

AVEC L'OISEAU, IL Y A TOUT CE QU'IL FAUT (DES
INSTRUCTIONS, UN MOT DE PASSE, UN NUMERO DE TELEPHONE (RAJOUTER, DEVANT,
  LE CODE QUI N'EXISTAIT PAS EN 1993 !), ETC...  NON, JE NE ME
DEPLACERAI EN AUCUN CAS, GRAAL. J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE POUR- QUOI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DIFFERENCE

**BJR MAX,DANS LE CADRE DU JEU FAITES-VOUS UNE DIFFERENCE ENTRE ETRE ALIGNES ET ETR E SUR LE MEME AXE? ROBERTO**

NON. C'EST IDEM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SPIRALE

**A CE SUJET VOUS REFUSEZ TOUJOURS DE NOUS  DIRE SI ELLE
 DOIT ETRE TROUVEE OU TRACE E. CELA SIGNIFIE T IL QU UNE SPIRALE 'IN
TELLECTUELLE', UNE SORTE DE CONSTRUCTION  DE L ESPRIT ET UNIQUEMENT
CELA, EST A E XCLURE ? OU BIEN EST CE POSSIBLE ET ON A URAIT ALORS UNE
3EME POSSIBILITE ? merci - miam -**

NON, LES OPTIONS SONT TRACER OU TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU LUN- DI 3 MAI A 9 H
 DU MATIN. MERCI DE NE PAS ME POSER DE QUESTIONS D'ICI LA, CAR EL- LES
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END DU 1ER MAI A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SWING

**ETES-VOUS SUR QUE PAR RAPPORT A LA 2EME  CARTE IL NE MANQUE RIEN D'IMPORTANT SUR  LE TERRAIN?**

AVEC LA SUPERSOLUTION ET LA 2EME CARTE, VOUS AVEZ TOUT
 CE QU'IL FAUT POUR TROU- VER LA CHOUETTE. C'EST LA SEULE REPONSE QUE JE
 PUISSE FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FIN DE LA CHOUETTE (SUITE)

**BJR, SI LA CHOUETTE N'EST PAS DECOUVERTE  DANS LES
PROCHAINES ANNEES, DONNEREZ- VOUS SA CACHE OU BIEN LE JEU CONTINUERA
INDEFINIMENT?**

LE REGLEMENT N'AYANT PAS PREVU DE TERME A LA CHASSE,
JE SUIS OBLIGE, LEGALEMENT, DE LAISSER LE JEU SE POURSUIVRE. J'ESPE- RE
QU'ON EN VIENDRA PAS LA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CLARTE 1

**BONJOUR MAX, J'AI PEUR DE NE PAS COMPREN DRE CE QUE
VOUS AVEZ EXPLIQUE (IL Y A DE S FOIS COMME CA ! :)) MAIS VOUS DITES :  "
 CAR LES "EUX" NE VOUS APPRENNENT RIEN,  CE N'EST PAS LEUR ROLE".
CEPENDANT, APR ES VOUS ENCHAINEZ EN DISANT " CES "EUX",  UNE FOIS
DETERMINES, VOUS DONNENT UN RE SULTAT DIRECTEMENT EXPLOITABLE
==&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 50 : CLARTE 2

**POUR CONTINUER". MES QUESTIONS ETANT:    1) SI
RESULTAT IL Y A, LA FONCTION DES " EUX" EST BIEN NE NOUS APPRENDRE QQUE
CHO SE, NON ?                                2) LA SIGNIFICATION DU
"RESULTAT DIRECTE MENT EXPLOITABLE POUR CONTINUER" EST-ELL E UNIQUE DANS
 LE SENS OU CETTE SIGNIFICA TION NE DONNE QU'UN SEUL ET UNIQUE
==&gt;&gt;**

A PLUSIEURS REPRISES - ET BIEN QUE J'AIE PRECISE QUE
JE REPONDAIS TOUJOURS STRICT EMENT AU PREMIER DEGRE - JE VOUS AI PRIS EN
 FLAGRANT DELIT (EXCUSEZ LA FORMULE, C'EST ECRIT AVEC LE SOURIRE !)
D'INTERPR ETER MES MOTS, MEME LORSQU'ILS ETAIENT D DESESPEREMENT ANODINS
 ! J'AI DONC ESSAYE D'ETRE LE PLUS CLAIR POSSIBLE : LES
"EUX" NE VOUS apprennent RIEN (DANS LE SENS OU CE QUE VOUS POURRIEZ EN
DECOU- VRIR NE VOUS DEVOILE PAS UN CODE, UNE  METHODE OU UNE QUELCONQUE
ASTUCE DE CRYP TAGE), MAIS VOUS DONNE LE MOYEN DE CONTI NUER. VOUS ME
RETORQUEREZ QU'EN FOURNIS- SANT UN MOYEN DE CONTINUER, ILS VOUS
apprennent FORCEMENT QUELQUE CHOSE. MAIS
CE N'EST PAS AINSI QUE J'AVAIS COMPRIS  VOTRE QUESTION, ET C'EST
D'AILLEURS LA RAISON, ET C'EST D'AILLEURS LA RAISON POUR LAQUELLE
J'AVAIS PRIS LA PRECAUTION D'EXPRIMER DES RESERVES QUANT A LA REPON SE
QUE JE VOUS FAISAIS. ENCORE UNE FOIS, IL VAUT MIEUX POSER DES QUESTIONS
PRECISES, QUITTE A ESSUYER UNE
FIN DE NON-RECEVOIR, PLUTOT QUE DE LAIS- SER LA PORTE OUVERTE AUX
INTERPRETATIONS . PLUS QUE JAMAIS, JE M'EFFORCERAI DONC DESORMAIS DE
RESTER STRICTEMENT AU PREMI ER DEGRE ET NE CHERCHERAI PLUS A METTRE EN
EXERGUE LES NUANCES QUE JE DEVINE  DANS LES QUESTIONS, CECI AFIN DE NE
PAS INDUIRE EN ERREUR ALORS QUE J'ESSAYE
JUSTEMENT DE L'EVITER. PAR EX, DANS VOTR E QUESTION INTITULEE "HISTOIRE
DE", VOUS EMPLOYEZ L'ADJECTIF "UNIQUE". JE VOUS AI DIT QUE JE NE
COMPRENAIS PAS DANS QUEL SENS VOUS L'UTILISIEZ, ET JE VOUS AI PRO POSE
PLUSIEURS ACCEPTIONS. DORENAVANT,JE M'ABSTIENDRAI DE FAIRE CA, CAR EN
VOULAN T CLARIFIER LES CHOSES &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt; SUITE