## 1998-09-09

#### Q 1 : DENOUEMENT   FIN.

**D'INCIDENCE. 2)IL FAUDRAIT AVOIR UN Q.I. DU NIVEAU DE
 CELUI D'UNE HUITRE AVARIEE POUR NE PAS SE DOUTER QUE VOUDRAS A LE
'SENS' DE DES IRERAS.  DONC:CONFIRMEZ-VOUS VOTRE REPON SE DU 27.11.97
AMICALEMENT  HUGO(NON ANIME PAR UN ESPRI T DE POLEMEQUE,MAIS
METICULEUX.)**

J'ESPERE QUE LE CHERCHEUR QUI M'A POSE CETTE QUESTION A
 L'ORIGINE NE LIRA PAS VOTRE QUESTION !  QUESTION 27/11/97 : POUR UNE
FOIS, J'AVA IS OUBLIE D'AJOUTER MA RESERVE ! MAIS VOUS LA TROUVEREZ
EXPRIMEE DANS UNE BON- NE VINGTAINE D'AUTRES REPONSES A LA MEME
QUESTION, Y COMPRIS DANS CELLE QUE VOUS
ME SIGNALIIEZ VOUS-MEME DANS L'UN DE VOS MESSAGES PRECEDENTS (LA No 12
DU 1/6/97) . VOUS M'EXCUSEREZ, HUGO, MAIS J'AI TOUJ OURS REFUSE DE
REPONDRE SUR CE POINT  PRECIS, ET JE ME TIENS A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CHOUETTATOR

**SALUT MAX.CA Y EST, JE CROIS QUE "J'Y SU IS"!!!
FAUT-IL UTILISER LA 2EME CARTE EN  650 POUR TROUVER LES SENTINELLES?
MERCI A+ CHOUETTATOR**

UNE FOIS DE PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDR E A CETTE QUESTION, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : A PROPOS...

**DES MESURES A PRENDRE SUR LE SITE-AVEC U N METRE RUBAN
 DE 20M PAR EX-CONSEILLEZ D E LES PRENDRE 'TENDUES' OU BIEN, EPOUSER LE
TERRAIN?CORDIALEMENT-RIVEN-**

RIVEN, JE NE REPONDS A AUCUNE QUESTION  CONCERNANT CE
QU'IL FAUT OU NE FAUT PAS FAIRE SUR LE SITE. SI VOUS AVEZ LA SU-
PERSOLUTION, VOUS DEVEZ SAVOIR EXACTEMEN T QUOI FAIRE ET COMMENT LE
FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : KERDI RE 420

**ME SUIS MAL EXPRIME FLECHE = TRAIT D,ACC ORD MAIS EN
INVERSANT LES 2 MOTS PAR RAP PORT A TA DEFINITION SOIT : SA FLECHE S,
ABATTRA HATE DE TROUVER SON TRAIT  POUR  TOI CELA EST 'IL VRAIMENT
IDENTIQUE A :   SON TRAIT S,ABATTRA HATE DE TROUVER SA  FLECHE ?**

JE VOUS RENVOIE A MA VOLEE DE REPONSES CONCERNANT
"DESIRERAS" ET "VOUDRAS", UN PEU PLUS TOT ! VOTRE QUESTION EST UNE
QUESTION DE SUBSTITUTION, ET JE NE PEUX PAS Y REPONDRE. TOUT CE QUE JE
PEUX DIRE , C'EST QUE "TRAIT" A LA SENS DE "FLE- CHE". C'EST VRAIMENT
TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : GRAAL

**BONJOUR MAX A PROPOS DES SENTINELLES SONT ELLES 'EN  BON ETAT' CAD PAS ABIMEES? A PLUS GRAAL***

CECI EST UNE QUESTION PLUTOT SUBJECTIVE, GRAAL ! ON
PEUT CONSIDERER QUE N'IMPORTE QUELLE ENTITE EXPOSEE AUX INTEMPERIES EST
"ABIMEE" EN QUELQUES MOIS ! JE PEUX DONC AUSSI BIEN VOUS REPONDRE "OUI"
QUE "NON". DE TOUTES FACONS, JE NE PEUX PAS VOUS APPORTER LA MOINDRE
PRECISION A CE SUJET. VOUS DEVEZ TROUVER LES SENTINEL-
LES GRACE A VOS DECRYPTAGES, ET NON PAS GRACE A MES REPONSES ICI...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GRAAL SUITE

**650 LE NOMBRE DES SENTINELLES? Y EN A T IL PLUS DE 2 ? AMITIES GRAAL***

BEN OUI !... SINON J'AURAIS ECRIT "LA" SENTINELLE (SANS "S"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : RIONS

**CHER MAX MERCI POUR CE PELERINAGE SOUS   L'EGIDE DE
DYONISOS -EN FINALE AVEZ VOUS PLACE UNE POINTE D,HUMOUR POUR METTRE
LES RIEURS DE VOTRE COTE ALCOFIBRAS**

JE DOIS CONFESSER QUE NON ! (MAIS CE N'EST PAS SINISTRE POUR AUTANT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ZONE

**J,AI TROUVE UNE ZONE CONFORME A VOTRE    DESCRIPTION
MAIS C,EST EN RACCORDANT     DEUX CARTES AU 1:25000 EST-CE ACCEPTABLE
AMITIES-DEB.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. POUR MOI, LE JEU EST FIGE
 DEPUIS LA 1ERE EDITION DU LIVRE, ET A L'EPOQUE TOUT ETAIT SUR UNE SEULE
 CARTE. EST-CE ENCORE LE CAS AUJOURD'HUI ? JE N'EN SAIS RIEN (ET JE NE
VEUX PAS LE SAVOIR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LE VERBE

**CHER MAX,VOUS M'AVEZ DIT QUE LE VERBE VO
UDRAS-DESIRERAS N'ETAIT PAS UN RELIQUAT. PUIS-JE EXTRAPOLER JUSQU'A LA
PHRASE ENT IERE?AMICALEMENT-PHIL-**

NAVRE, MAIS JE N'AURAIS MEME PAS DU VOUS LE DIRE A
PROPOS DE "VOUDRAS" / "DESIRE- RAS" ! LES RELIQUATS SONT SUJETS-TABOUS!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : C'EST UN DEBUT

**BONJOUR MAX NOUS ARRIVONS APRES FRANCE 3  QUI NOUS A
DONNE L'ENVIE DES CHASSES AU X TRESORS SUR CELLE DE LA CHOUETTE AVEC
NOTRE GROUPE MERCI POUR CETTE CHASSE Y A T IL UN JOURNAL OU L'ON PEUT
REVOIR  TOUS LES INDICES ET LES REPONSES PUBLIQU ES AMITIEES**

TOUTES LES REPONSES SONT DANS LA PRESEN- TE RUBRIQUE.
POUR LES INDICATIONS SUP- PLEMENTAIRES (OU "I.S."), VOUS LES TROUV EREZ
DANS LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPL EMENTAIRES" SUR CE MINITEL, AINSI
QUE DANS LE LIVRE (3EME EDITION). LES SYNTHE SES QUE J'AI FAITES DE MES
REPONSES ICI ONT ETE PUBLIEES PENDANT L'ETE 97 PAR LE
FIGARO-MAGAZINE", SUR 11 SEMAINES. VOUS DEVRIEZ POUVOIR LES CONSULETER
DANS LES BIBLIOTHEQUES MUNICIPALES. AMITIES ET BONNE CHASSE ! -- MAX

---

#### Q 11 : GASPARD

**BONJOUR MAX, PEUT ON SAVOIR QUELLE EST LA SURFACE EN
HAUTEUR DE L'OBJET ,EMBALLAGE EVENTUEL C OMPRIS, QUE VOUS AVEZ ENTERRE ?
  AMITIEES**

LA CHOUETTE ENTERRE A EXACTEMENT LA MEME TAILLE QUE
L'ORIGINAL, SOIT (DE MEMOIRE) 32 CM DE HAUT SUR 54 DE LARGE. MAIS JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT ELLE EST EMBALLEE ET QUELLE EST LA TAILLE DE
CET EVENTUEL EMBALLAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : GASPARD2

**LES PIERRES QUE VOUS AVEZ ENTERREZ SONT  ELLES
NOMBREUSES? PROCHES DE LA SURFACE?    ENFIN LA PROTECTION CONTRE LES
DETECTEUR S DE METAUX EST DANS LA CACHE ? OU AUTOU R DE LA CACHE ? MERCI
 GASPARD**

QUELQUES PIERRES SEULEMENT, ET PAS TRES GROSSES. JE
N'AI PAS MESURE LA PROFONDEU R A LAQUELLE SE TROUVENT LES PIERRES. JE
SUPPOSE QU'ELLES SONT A 20 / 30 CM. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE
DEUXIEME QUESTION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 530

**BONSOIR, J'AI TROUVE PLUS FORT POUR MON TOUT, BCP PLUS
 FORT QUE LA REPONSE COMMUNE ... DOI S-JE LA GARDER POUR PLUS TARD ? CAR
 MON 7EME NE M'A JAMAIS SATISFAIT ET MON 6 EME SERAIT ALORS PLUS
PERTINENT       JMM      ESSAIE DE REPONDRE MEME P AR UNE ELLIPSE. MERCI**

JMM, JE NE PEUX PAS VALIDER LES HYPOTHE- SES DE DECRYPTAGES, MEME DE FACON ALLU- SIVE... AMITIES - MAX

---

#### Q 14 : 520 EUX

**"ENTRE EUX, IL N'Y ... BIEN TROP FACILE" EST-CE QUE
CES 2 LIGNES SERVENT A DEFINI R CE QUE L'ON VA CHERCHER DANS LA SUITE
DE L'ENIGME, OU BIEN EST-CE QU'IL FAUT C OMPLETEMENT DECRYPTER ET
RESOUDRE CES 2  LIGNES AVANT DE PASSER A LA SUITE? MERCI.  PATI**

PATI, VOUS AVEZ L'ENIGME SOUS LES YEUX ! C'EST A VOUS
DE HIERARCHISER LES ELE- MENTS QU'ELLE CONTIENT. JE NE PEUX VRAI- MENT
PAS VOUS AIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CA CHAUFFE DUR SUR EDELWEB...

**EN 420 ON PEUT LIRE E-365 Y LAI-... Q1 : CE Y EST IL
UN ADVERBE DESIGNANT UN  LIEU ? Q2 : SI OUI, CE LIEU EST IL LE MEME QUE
 CELUI DESIGNE PAR LES 2 'LA' DU TEXTE ? MERCI - MIAM -  PS : SI VOUS
REPONDEZ DEUX FOIS OUI CHIM ISTE M OFFRE 1000 BOUTEILLES !**

NAVRE, J'AI REPONDU TROP VITE. "Y" EST PLUTOT UN
PRONOM ADVERBIAL. SI LES DEUX "LA" DU TEXTE SIGNIFIENT BIEN LA MEME
CHOSE, CE N'EST PAS LE CAS DU "Y". DE- SOLE POUR CETTE ERREUR, ET DESOLE
 POUR VOS 1000 BOUTEILLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 500

**J'AI EMPRUNTE L'OTHOGONALE ET J'AI TROUV E LA SPIRALE A
 4 CENTRES A 560606 MESURE S DE 2424... MON ORTHOGONALE EST PRECISE , MA
 SPIRALE ME CONVIENT TOUT A FAIT, SA UF QU'ELLE N'EST PAS VRAIMENT SUR
L'ORTH OGONALE. QUE ME CONSEILLEZ-VOUS: REJETER  LA SPIRALE, RETRACER
L'ORTHOGONALE, OU  PASSER OUTRE ? MERCI.  PATI**

COMME JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT TRACER OU
TROUVER LA SPIRALE, IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION. DE
 TOUTES FACONS, JE NE PEUX PAS VOUS DONNER DE CONSEIL DANS CE DOMAINE,
NE SA CHANT PAS CE QUE VOUS AVEZ FAIT AU JUSTE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 520 DAME NATURE

**VOUS AVEZ DIT (FIG-MAG) QUE DAME NATURE  NE CONCERNAIT
 PAS L'UNE DES ENIGMES PREC EDENTES. FAUT-IL EN DEDUIRE QU'AUCUNE AL
LUSION A DAME NATURE NE FIGURE DANS       LES ENIGMES PRECEDENTES ?
MERCI.  PATI**

J'AI DIT QUE DAME NATURE NE CONCERNAIT PAS L'UNE DES
ENIGMES PRECEDENTES, EN EFFET. MAIS CA, C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE
PEUX DIRE CAR "ALLUSION" C'EST UNE CHOSE, "NE CONCERNE PAS" EN EST UNE
AUTRE ! JE NE VEUX PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 520 FILS

**VOUS AVEZ DIT (FIG-MAG) QUE LES FILS ETA IENT EN
NOMBRE LIMITE, MAIS PRECIS. EST- IL IMPORTANT DE NE PAS SE TROMPER DANS C
 E NOMBRE. MERCI.  PATI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LA-LA-Y-TOUT

**MAX, VOUS AVEZ DIT RECEMMENT QUE LE Y (D ANS LA 420)
ETAIT LE MEME LIEU QUE LES D EUX "LA" (1ERE LIGNE CRYPTEE ET "DE LA"  IL
 COMPTERA). N'AVEZ VOUS PAS FAIT UNE E RREUR POUR LE "Y" ? SANS
CONFIRMER MON H YPOTHESE, CELA SIGNIFIERAIT QUE L'ACTEUR  DE L'ENIGME
EST REVENU A SON POINT DE D EPART. REFLECHISSEZ...   MERCI**

JE VIENS DE REPONDRE A LA MEME QUESTION.
EFFECTIVEMENT, C'ETAIT UNE ETOURDERIE DE MA PART. AVEC TOUTES MES
EXCUSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : TITRE 470

**DANS LA 2EME LIGNE DU TITRE, LE MOT "LA"  EST-IL UN
ARTICLE (LA FLECHE) OU UN ADV ERBE ("ICI", "A CET ENROIT", AVEC UN ACC
ENT SUR LE A) ?**

C'EST UN ARTICLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LA-LA-Y-TOUT (SUITE)

**LA REFERENCE DU MADIT EN QUESTION EST : GRAAL-2,
QUESTION 21 DU 7/9/98  JE REPTE DONC : N'AVEZ-VOUS PAS FAITE UN E ERREUR
 D'ETOURDERIE DANS LA REPONSE EN  DISANT Y=LIEU=LE MEME LIEU QUE LES
DEUX  "LA" DANS LA 420. MERCI**

SI, ET JE VIENS DE LE RECONNAITRE A DEUX REPRISES. AVEC MES EXCUSES REITEREES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 420 Y ET LA

**BONSOIR MAX.MALGRE VOTRE CONFIRMATION RE CENTE (ET LE
RESPECT QUE JE VOUS DOIT),I L N'  CORRESPONDE AUX "LA" DE CETTE MEME
ENIG ME!A MOINS QUE...95 A 98% DES CHERCHEURS  SOIENT DANS
L'ERREUR!!REITEREZ-VOUS VOT RE CONFIRMATION? AMICALEMENT,FRED78.**

NON, FRED ! ET JE VIENS DE RECONNAITRE MON ERREUR POUR
 LA 3EME FOIS. (LA, CA FAIT 4 !). AMITIES, LA TETE COUVERTE DE CENDRES
-- MAX

---

#### Q 23 : Nouvelle(s) chasse(s)

**En debut d'annee, vous m'aviez repondu q ue de nouvelles chasses veraient le jour**

LA SUIVANTE DEVRAIT SORTIR FIN OCTOBRE (LE TRESOR
N'EST PAS ENCORE TERMINE !) J'EN INFORMERAI TOUT LE MONDE EN TEMPS
UTILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SANS TINE L

**CHER MAX, SI L'ON AVANCE DROIT SUR LA PR EMIERE SENTINELLE, JUSQU'A LA TOUCHER DE  SON NEZ, VOIT-ON ENCORE LES AUTRES? MERCI..**

PEUT-ETRE, SI VOUS AVEZ UN STRABISME VRAIMENT TRES
TRES DIVERGEANT ET UNE TETE ENORME ! NON, BIEN SUR, VOUS NE VERRIEZ PAS
LES AUTRES EN VOUS LIVRANT A L'EXERCICE QUE VOUS DEVRIVEZ DANS  VOTRE
QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SENTINELLES

**POUVEZ VOUS CONFIRMER DEFINIVEMENT LES R EPONSES
SUIVANTES :  QUAND ON EST PHYSIQUEMENT QU PIED D'UNE  SENTINELLE , ON
VOIT REELLEMENT LES AUTR ES . LES SENTINELLES SONT MARQUEES SUR U NE DES
 CARTES PAR LE MEME SYMBOLE ET IL  Y A UN SIGNE PAR SENTINELLE . CAD ,
S'IL  Y A 500 SENTINELLES , IL Y A 100 SYMBOL ES**

OUI A LA 1ERE QUESTION. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA SECONDE. J'EN AI EXPLIQUE LA RAISON A PLUSIEURS REPRISES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SENTINELLES BIS

**VOUS AVEZ DIT QU'IL EXISTAIT D'AUTRES SE NTINELLES EN
FRANCE ET A L'ETRANGER . Y  EN A T'IL A PROXIMITE DE LA ZONE QUI SON T
ETRANGERES A LA CHASSE ?**

LA AUSSI, J'AI DJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DIVERS (JMD)

**LA NUMISMATIE INTERVIENT ELLE DANS LE JE U? MERCI JMD**

VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS REVELER DES ME- THOSES DE DECRYPTAGE. JE NE PEUX PAS FAIRE CA, JMD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LA PELLE

**SUR LE SITE,UNE PELLE SUFFIT-ELLE? SALUT ,HERMIONE.**

UNE PELLE-BECHE PLIANTE SUFFIT, JE PENSE . LE SOL DOIT ENCORE ETRE MEUBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SANS TINE L SUITE

**BONJOUR MAX. J'AI PEUT ETRE UN STRABISME  ENORME, MAIS
 AU MOINS MAINTENANT JE SAI S QUE LES SENTINELLES SONT PLUS HAUTES Q UE
LA HAUTEUR D,UN HOMME..N'EST-IL PAS ? AMICALEMENT - FRED78**

MON CHER FRED, SI C'EST AINSI QUE VOUS INTERPRETEZ MES
 REPONSES (OU QUE VOUS ESPEREZ QUE J'INTERPRETERAI VOS QUES- TIONS),
VOUS ALLEZ AU CASSE-PIPE ! JE PEUX COLLER MON NEZ SUR UNE ASSIETTE ET NE
 PLUS VOIR LE RESTE DU SERVICE, CE- LA NE SIGNIFIE PAS QU'UNE ASSIETTE
SOIT PLUS GRANDE QU'UN HOMME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CASSE-PIED

**ET POURTANT, N'EST-IL PAS VRAI, MAX, QUE ''LA'' ET ''Y'' DESIGNENT TOUS DEUX LE M EME LIEU, CELUI DE LA VERITE, BIEN SUR ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! (UNE BOULE TTE SUFFIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ouverture

**DANS LA 530 MON TOUT NOUS DONNE T IL     UN NOM DE VILLE. CED.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES. CE "TOUT" DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SENTINELLES SUITE

**JE REFORMULE MA QUESTION : VOUS AVEZ BIEN DIT QUE LES
SENTINELLES E TAIENT REPRESENTEES SUR LA CARTE CHACUNE  PAR LE MEME
SYMBOLE EXACT OU NON ? ET EST CE QUE TOUTES LES SENTINELLES DE  FRANCE
SONT REPRESENTEES PAR LE MEME SYM BOLE MEME SI ELLES NE FONT PAS PARTIE
DU  JEU . MERCI . MICHEL**

MICHEL, VOTRE FORMULATION NE POSAIT PAS PROBLEME. C'EST SIMPLEMENT QUE JE NE  PEUX PAS EN DIRE PLUS A CE SUJET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CHER MAX,

**JE NE COMPREND PAS VOTRE REPONSE A MA QU ESTION 20 -LE
 VERBE- DE CE JOUR.QUE REGR ETTEZ-VOUS EXACTEMENT?D'AVOIR ENFREINT V OTE
 REGLE SUR LES SUJETS TABOUS OU BIEN  DE M'AVOIR INDUIT EN
ERREUR?AMITIE.PHIL.**

CE QUE JE VOULAIS DIRE, C'EST QUE "VOU- DRAS" ET
"DESIRERAS" NE SONT PAS DES RE- LIQUATS (JE LE CONFIRME), MAIS QUE JE
N'AURAIS MEME PAS DU VOUS DIRE CA PUIS- QUE JE NE REPONDS JAMAIS AUX
QUESTIONS CONCERNANT LES RELIQUATS. METTONS QUE  C'ETAIT L'EXCEPTION QUI
 CONFIRME LA RE- GLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CHRONOS

**ENTRE L'OUVERTURE ET MON TOUT(470), LE T RAJET
PARCOURU EST - IL IMPORTANT OU EST -CE PLUTOT LA DIRECTION GENERALE
QU'IL   FAUT RETENIR ? DE FACON SYMBOLIQUE, IL N'EST PAS IMPOSS IBLE DE
TROUVER LES SENTINELLES AVANT DE  LES CONNAITRE EN 650 ? MERCI. Chronos**

LE TRAJET COMMENCE DANS LA 780. CETTE ENIGME DONNE UNE
 DIRECTION, ALORS QUE LA 470 DONNE UNE DESTINATION. LA 530, ELLE, MARQUE
 LE LIEU OU COMMENCE LA CHASSE. JE NE PEUX VRAIMENT RIEN VOUS DIRE D'AU-
 TRE... JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE 2EME QUESTION (JE NE REONDS PLUS
 A CE GENRE DE QUESTIONS DEPUIS LE 1ER JANVIER
98).  AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : VISUEL DE LA 560

**MAX, UNE PRECISION DU LIEU DE LA SCENE D U VISUEL DE
LA 560 DE L'ORDRE DE LA CENT AINE DE KILOMETRE (OU MOINS) EST ELLE IM
PORTANTE (AU LARGE DE QUEL RIVAGE)? LE TYPE DU COQUILLAGE EST-IL
IMPORTANT?**

NAVRE, MAIS TOUTES CES QUESTIONS SONT BIEN TROP
PRECISES ! JE NE PEUX VRAIMENT PAS DEVOILER CE QUI EST IMPORTANT OU CE
QUI EST ACCESSOIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CHER MAX 2

**J'AVAIS OUBLIE DE VOUS PRECISER QUE MA Q UESTION 20 DE
 CE JOUR FAISAIT SUITE A LA  REPONSE 21 DU 07-08-98 INTITULEE 'VALID
ER'.AMICALEMENT-PHIL-**

OK, MERCI. JE L'AI RETROUVEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 780

**LA...CHOSE IMPORTANTE;PEUT'ON L'ASSIMILE R A UNE
REGLE?...DONC,SYSTEMATIQUE JUSQU 'A LA FIN DU JEU?
   AMITIES   RENE DE CESSAND***

RENE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA !  C'EST LE JOUR,
AUJOURD'HUI ! LES CHERCHE UERS NE ME POSENT QUE DES QUESTIONS TROP
DIRECTES, AUXQUELLES JE NE PEUX PAS FOURNIR DE REPONSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : A PROPOS DES RELIQUATS

**EST CE QUE L'ON PEUT TROUVER DES RELIQUA TS SUR LES
VISUELS? EST CE QUE VOUS POUVEZ ME DONNEZ UN EXEM PLE DE RELIQUATS OU
DES INFORMATIONS TRE S PRECISES? MERCI DE REPONDRE A NONO   21**

IL N'Y A PAS DE RELQUAT DANS LES VISUELS , JE L'AI
DEJA DIT. MAIS IL Y A DES RELI QUATS DANS VOS PROPRES DECRYPTAGES, ET
LA, VOUS AVEZ PRIS LES VISUELS EN COMPTE (DU MOINS, JE L'ESPERE !). JE
NE PEUX  PAS VOUS DONNER D'EXEMPLE. A VOUS DE  TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : RELIQUATS

**CE QUI NOUS AIDE A LES ASSEMBLER, C'EST  LA NATURE DE CES RELIQUAS? POUR ALLER LES CHERCHER DANS LES ENIGMES , ON Y VA AU "PIF"?**

AVANT DE LES ASSEMBLER, IL FAUT D'ABORD  LES TROUVER.
JE NE PEUX PAS VRAIMENT VOUS REPONDRE. CE N'EST PAS QUE JE NE  VEUILLE
PAS VOUS REPONDRE, MAIS JE NE LE PEUX PAS SANS LACHER EN MEME TEMPS UNE
INFO DETERMINANTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DES TONNES DE MESSAGES

**JE SOUHAITERAIS CONSULTER L'ENSEMBLE DES  REPONSES DE
MAX DEPUIS LE DEBUT DE LA C HASSE, MAIS JE NE PEUX ME PERMETTRE DE F
INANCER FRANCE TELECOM A CE POINT (ET D' AUTRES...) Y A T IL UN MOYEN DE
 RECUPERE R CES MESSAGES (INTERNET PAR EXEMPLE) ?**

ELLES SONT ICI POUR PERMETTRE A CHACUN DE LES
CONSULTER. JE COMPRENDS BIEN QUE COMPTE TENU DE LEUR NOMBRE, ON NE
PUISSE LES CONSULTER TOUTES. MAIS, POUR MA PART , C'EST TOUT CE QUE JE
PEUX FAIRE. ELLES NE SONT PAS SUR INTERNET. SI ELLES Y ETA IENT, CE NE
SERAIT PAS DE MON FAIT, ET CELA NE RESPECTERAIT PAS LA LOI SUR LE
COPYRIGHT. IL N'Y A DONC AUCUN AUTRE MOYEN, JE LE CRAINS... AMITIES --
MAX

---

#### Q 41 : QUESTIONS KAMIKAZE

**BONJOUR MAX. J'ESPERE QUE VOUS POURREZ R EPONDRE
AU-MOINS A UNE DE CES QUESTIONS  : 1) Y A-T-IL 2 ENIGMES CONSECUTIVES
SAN S RELIQUATS ? 2) Y A-T-IL UNE ENIGME CON TENANT PLUS DE RELIQUATS
QUE TOUTES LES  AUTRES REUNIES ? 3) LA ZONE EST-ELLE UNE  SORTE DE
RELIQUAT ?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 3EME : LA REPONSE EST NON.
 POUR LA DISTRIBUTION DES RELIQUATS, TOUT CE QUE JE PEX DIRE C'EST QU'IL
 Y A DES ENIGMES SANS RELI- QUAT, ET QUE CERTAINES ENIGMES PEUVENT EN
CONTENIR PLUSIEURS. MAIS C'EST VRAIME NT TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CHRONOS

**UN MESSAGE EN FORUM ANNONCE LA DECOUVERT E DE LA
CHOUETTE AVEC  : -&gt; NUM DE TELEPHONE -&gt; NOM PRENOM ... J'ESPERE
BIEN QUE C'EST UNE BLAGUE, MAIS  JE PLAINT LA PERSONNE AU BOUT DU FIL ..
 . FAUDRAIT QUE J'ESSAYE POUR RIRE UN PEU  ...   AMITIES**

L'EDITEUR A EFFACE CE MESSAGE. FRANCE  TELECOM
INTERDIT QU'ON METTE DES NUMEROS DE TELEPHONE SUR LE FORUM. POUR CE QUI
EST DE LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE, JE N'EN AI AUCUNE NOUVELLE, ET
L'HUISSIER NON PLUS. CE NE SERAIT PAS LA PREMIERE FOIS QU'UN PLAISANTIN
ANNONCE SA DECOU- VERTE ! ATTENDONS DONC... AMITIES - MAX

---

#### Q 43 : CHRONOS

**MARRE DE VOIR QUE TU FAIS DES ERREURS QU I ONT DE
SACRE REPERCUTIONS ! AU BOUT DE 5 ANS C'EST EVIDENT, ET L'ERR EUR EST
HUMAINE, MAIS TOUT DE MEME ! JE  ME SOUVIENS A L'EPOQUE... SACHES QUE JE
  CONSIDERE LA PLUS PART DE TES REPONSES   (1ER DEGREE) INEXACTE, TU
NOUS TROMPES   SANS LE VOULOIR ET ON PERD DES TUNES !**

HE, HO ! J'AI FAIT 13 ERREURS EN 5 ANS, (IMMEDIATEMENT
 RECTIFIEES), CE QUI DON- NE UN TAUX D'EXACTITUDE QUI PULVERISE CELUI DE
 LA FUSEE ARIANE ! IL NE FAUT TOUT DE MEME PAS EXAGERER. JE DETESTE
AVOIR A ME JUSTIFIER, MAIS JE NE SUIS  PAS UNE MACHINE. COMME TOUT LE
MONDE, JE REVENDIQUE LE DROIT A L'ERREUR. JE SUIS
NAVRE SI CELA A PU VOUS INDUIRE EN ER- REUR, MAIS RECONNAISSEZ AU MOINS
QUE CA N'A JAMAIS DURE TRES LONGTEMPS. JE FAIS  DE MON MIEUX POUR NE
LESER PERSONNE. QUANT A VOTRE JUGEMENT DE VALEUR SUR LA PERTINENCE DE
MES REPONSES, JE VOUS EN LAISSE L'ENTIERE RESPONSABILITE. JE  CONNAIS
LES SOLUTIONS, ALORS SOUFFREZ
QUE JE NE SOIS PAS D'ACCORD AVEC VOUS. ET J'ESPERE AUSSI QUE LORSQUE LA
CHOUET- TE AURA ETE TROUVEE ET QUE LES SOLUTIONS AURONT ETE RENDUES
PUBLIQUES, VOUS AUREZ L'AMABILITE DE NOUS FAIRE PART DE VOS
COMMENTAIRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MAX A CHRONOS

**VOUS ME PASSEZ UN SAVON, PUIS VOUS VOUS EN EXCUSEZ
PRESQUE DANS UN MESSAGE QUE VOUS ME DEMANDEZ D'EFFACER ! JE L'AI  DONC
SUPPRIME, CONFORMEMENT A VOTRE DE- MANDE. MAIS CELA ME FAIT PENSER A CE
POLITICIEN QUI RENCONTRE UN PATRON DE PRESSE DANS LES TOILETTES D'UN
RESTAU- RANT. LE PATRON DE PRESSE LUI DIT :**

"JE SUIS CONFUS, CAR NOUS VOUS AVONS VRAIMENT MASSACRE
 DANS NOTRE DERNIER NU- MERO. JE LE REGRETTE ET VOUS PRIE DE  NOUS EN
EXCUSER". A QUOI LE POLITICIEN REPONDIT : "LA PROCHAINE FOIS, INSULTEZ-
MOI AUX TOILETTES ET EXCUSEZ-VOUS DANS  VOTRE JOURNAL !". JE VOUS FAIS
LA MEME REMARQUE : LA PROCHAINE FOIS, PASSEZ-
MOI UN SAVON DANS UN MESSAGE QUE VOUS ME DEMANDEZ D'EFFACER, ET
EXCUSEZ-VOUS DANS UN MESSAGE DESTINE A ETRE AFFICHE ! SANS ACRIMONIE ET
EN TOUTE AMITIE -- MAX

---

#### Q 45 : MAX A CHRONOS, SUITE.

**NON, JE N'AIDE PERSONNE ! PAS MEME DES COPAINS
D'ENFANCE QUI CHERCHENT LA  CHOUETTE DEPUIS 1993, NI LE GERANT DE MON
PRESSING (QUI LA CHERCHE DEPUIS 94), NI DES AMIS JOURNALISTES (QUI LA
CHER- CENT DEPUIS 1993), NI UN AVOCAT DE MES CONNAISSANCES (QUI LA
CHERCHE DEPUIS 95) NI LE DIRECTEUR ARTISTIQUE QUI A MIS LE**

BOUQUIN EN PAGES (QUI LA CHERCHE DEPUIS FEVRIER 93),
NI MA FEMME (QUI LA CHER- CHE POUR LE FUN !) JE FAIS ALLUSION AU CONTENU
 DE VOTRE AUTRE MESSAGE, QUE VOUS M'AVEZ EGALEMENT DEMANDE DE SUPPRIMER.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LIEU-DIT BY NEROMAN

**CHER MAX, SI JE VOUS DIS : KOLN OU RIJSEL, VOUS ME
REPONDEZ : COLOGNE ET LILLE, SOIT. UN EL EMENT D'ENIGME ME FOURNIT EN
TOUTES LETT RES UN LIEU INTERESSANT, MAIS PAS SOUS S ON NOM FRANCAIS,
EST-CE ACCEPTABLE ?. MERCI. NEROMAN RONDE**

SI C'EST CARUSBURC, C'EST NORMAL ! SI C'EST AUTRE CHOSE, LA REPONSE EST NON, PAS ACCEPTABLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SUPERSOLUTION

**1-N'Y A-T-IL PAS DES RELIQUATS QUI "SE C ONTREDISENT"?
 2-Y A-T-IL DES RELIQUATS QUI "SE DIPUTEN T UNE PLACE" LORS DU
"RANGEMENT DE CES M EMES RELIQUAS"? TOTEM**

1 - NON. JE NE VOIS PAS COMMENT. 2 - CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DE-     SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FIGARO MAGAZINE

**LES NOUVEAUX N'AYANT PAS LU LE FIG MAG C ET ETE,POURRIEZ-VOUS EDITER VOTRE RESUME  SUR CE SERVEUR ? MERCI .**

L'ACCORD QUE J'AI AVEC LE FIGARO ME L'IN TERDIT.
D'AUTRE PART, CE SERAIT VRAIMENT TROP LONG... MAIS JE SUIS SUR QUE VOUS
POURREZ EN OBTENIR DES PHOTOCOPIES EN VOUS METTANT EN RAPPORT AVEC DES
ANCIENS OU VIA LES BIBLIOTHEQUES MUNICIPALES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : COMPLEMENT

**EST IL VRAI QU UN COMPLEMENT DE LA CHOU- ETTE VA ETRE PUBLIE ?                           MERCI**

UN COMPLEMENT DE LA CHOUETTE ? NON, JE NE VOIS PAS. EN
 TOUT CAS, JE N'AI RIEN PREVU DE TEL. LA SEULE CHOSE QUI SERA PUBLIEE,
C'EST LE LIVRE DES SOLUTIONS, APRES LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : FRONTIERES

**LES FRONTIERES DE LA FRANCE PEUVENT-ELLE S ETRE CONSIDEREES COMME DES COTES...  AMITIES**

NON, QUAND JE PARLE DE "COTES", JE PAR- LE DU LITTORAL. AMITIES -- MAX