## 1998-09-21

#### Q 1 : ENIGME FINALE

**CHER MAX J AI DERNIEREMENT BEAUCOUP AVANCE ET JE
PENSE TENIR UNE PISTE SERIEUSE AVANT D EFFECTUER MON PREMIER VOYAGE EN
CAMPAGNE J AIMERAI VOUS POSER UNE QUESTI ON QUI RESTERAI ENTRE NOUS
COMMENT FAIRE MERCI**

C'EST HELAS IMPOSSIBLE. SI JE FAISAIS CELA, JE
DEVRAIS, PAR EQUITE, LE FAIRE POUR TOUT LE MONDE. CELA EQUIVAUDRAIT A
OUVRIR LA BAL "LES AUTEURS", CE QUI EST POUR MOI ABSOLUMENT INGERABLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : RELIQUATS(1)

**VOUS AVIEZ DIT QUE LES RELIQUATS SONT DE S CHOSES QUI
NE SONT PAS DIRECTEMENT PAR TIE PRENANTE AUX REPONSES DES ENIGMES QU I
LES CONTIENNENT (13-11-95), QUI NE SON T PAS DIRECTEMENT UTILES POUR LES
 SOLUTI ONS DES 11 ENIGMES (25-2-96). ET POURTAN T, LE 25-8-98 (NO 48),
QUAND ON VOUS DEM ANDE "LES RELIQUATS SONT-ILS DES --SUITE**

JE LIS LA SUIRE...

---

#### Q 3 : RELIQUATS (2)

**...CHOSES QUI RESTENT DE NOTRE DECRYPTAG E ET QUI ONT
SERVI A DECOUVRIR LA SOLUTI ON DE L'ENIGME OU SONT-ILS DES CHOSES QU E
L'ON DECRYPTE MAIS QUI N'ONT AUCUN LIE N AVEC LA SOLUTION DE L'ENIGME"
VOUS REP ONDEZ "LA 1E OPTION"! C'EST CONTRADICTOI RE, JE NE COMPRENDS
PLUS. EXPLIQUEZ-MOI,  Y-A-T-IL UNE ERREUR DANS VOTRE  --SUITE**

CE SONT DES CHOSES QUI SUBSISTENT DE VOS PROPRES
DECRYPTAGES, DECRYPTAGES QUI VOUS ONT MENE A LA SOLUTION DE CHAQUE
ENIGME. JE VAIS VOUS DONNER UN EXEMPLE POUR FIXER LE IDEES, MAIS QUI N'A
 STRICT EMENT RIEN A VOIR AVEC "LES VRAIS" RELI- QUATS : SUPPOSEZ QU'UNE
 ENIGME VOUS DON- NE "PARIS", ET QUE VOUS DEVIEZ TROUVER
ALORS LA SUIVANTE, SOIT "MARSEILLE" A L'AIDE D'UN PARCOURS. LES
RELIQUATS, DANS CE CAS-LA, SERAIENT TOUTES LES VIL- LES INTERMEDIAIRES
ENTRE PARIS ET MARSEI LLE. CES VILLES, INDIRECTEMENT, VOUS ONT SERVI A
ARRIVER A MARSEILLE, ET ILS SUBS ISTENT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES PUIS-
 QU'ILS NE FONT PAS PARTIE DE LA SOLUTION
(SOIT "MARSEILLE".) VOILA POUR L'EXEMPLE , MAIS JE NE PEUX PAS ALLER
PLUS LOIN QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : RELIQUATS (3)

**... DERNIERE REPONSE ? MERCI.**

JE VOUS AI REPONDU DANS MON MESSAGE PREC EDENT CELUI-CI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LES RELIQUATS

**BONSOIR MAX RESPECTS                     LES RELIQUATS
 S ASSEMBLENT DANS L ORDRE  DES ENIGME PAS DES PAGES N EST CE PAS
CHARLES SOULAT**

JE CONSEILLE DE LES PRENDRE DANS L'ORDRE DES ENIGMES, EN EFFET. (L'ORDRE DONNE PAR LES PAGES NE SERT A RIEN). AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NO COMPREDO, MON PERE

**D'UN COTE VOUS MAINTENEZ QU'AUCUN VISUEL  NE SERT DS
LA SS MEME POUR RASSURER, D' UN AUTRE COTE VOUS MAINTENEZ QU'IL EST T
OUTEFOIS POSSIBLE QU'ON AIT A S'Y REFERE R? DOIS-JE EN DEDUIRE QUE J'AI
RIEN COMP RIS A VOS REPONSES? AH STUPIDO,STUPIDO, PENITENCIA...TOTEM.**

OU AI-JE DIT QU'IL FALLAIT SE REFERER SPECIFIQUEMENT
AUX VISUELS ? JE DIS LE CONTRAIRE DEPUIS DES LUSTRES ! JE PENSE QUE VOUS
 CONFONDEZ AVEC UNE REPONSE QUE J'AI FAITE SUR LA DEFINITION DU MOT "ENI
 GME" : TITRE + TEXTE + VISUEL. OU ALORS, JE NE VOIS PAS A LAQUELLE DE
MES REPON- SES VOUS FAITES REFERENCE. AMITIES --MAX

---

#### Q 7 : ARGOS

**1/LE TITRE 650 SE COMPREND IL A LA FIN D E L ENIGME?
2/LE TOUT 650 CORRESPOND IL A LA SOLUTIO N DE L ENIGME? 3/71721075 DONNE
 T IL UNE INFO ET UNE SE ULE? AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX DEUX PREMIER ES QUESTIONS.
 ET J'AI DES PROBLEMES POUR REPONDRE A LA 3EME CAR TOUT ELEMENT D'EN
IGME, QUEL QU'IL SOIT, DONNE AU FINAL "UNE INFO ET UNE SEULE", CE QUI
PEUT SE TRADUIRE PAR "UNE REPONSE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : JAMAIS Y S'ARRETERA CELUI-LA!

**JE VAIS ESSAYER DE NE PAS ETRE TROP DIRE CT. EST-CE
NORMAL A LA FIN DE LA SS D'AV OIR UN PETIT SOURIRE? SOURIRE QUI SERAIT
MOTIVE PAR UNE IMPRES SION QU'ON NOUS FAIT TOURNER EN ROND MAI S QUE
MINE DE RIEN, ON AVANCE. (NE ME DITES CA DEPEND DES GENS, PADRE) TOTEM.**

MON CHER TOTEM, VOUS VOULEZ SAVOIR SI LA SUPERSOLUTION
 VOUS FAIT REVENIR SUR UN LIEU "DEJA VISITE". OR, JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE CA. AINSI QUE JE L'AI DEJA SOU VENT DIT ICI, JE NE PEUX DONNER
AUCUNE I NFO SUR LA SUPERSOLUTION... CROYEZ-MOI, QUAND VOUS L'AVEZ, VOUS
 N'AVEZ PAS BE- SOIN DE POSER CETTE QUESTION ! AMITIES M

---

#### Q 9 : SUITE...

***PEUT ON DECODER LE NOM DU OU DES LIEUX  OU SE TROUVENT LES SENTINELLES?  *LA ZONE PEUT ELLE ETRE NOMMEE?  MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE  QUESTION. "NON"
 A LA 2EME (CE QUI NE SIGNIFIE PAS QUE, DANS CETTE ZONE, IL N'Y AIT PAS
DE NOMS PROPRES, HEIN !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : REF A QUEST BOUSSOLE PRECEDENTE

**CETTE LETTRE BLANCHE QUI RESSEMBLE A UN "P" N'A DONC AUCUNE SIGNIFICATION?**

AVEC LES MESSAGES QU'ON ME DEMANDE D'EFF ACER, JE
RECOIS UNE CENTAINE DE MESSAGES PAR JOUR, ET NE PEUX DONC PAS ME SOUVENI
 R DE TOUS. SI VOUS PARLEZ DES TRAITS BLA NCS QUI MARQUENT L'ENCOLURE DU
 CHEVAL, LA REPONSE EST "NON, PAS DE SIGNIFICATIO N POUR LE DECRYPTAGE".
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : VISUEL

**LE 17.09 QR7:REPONSE:JE MAINTIENS QU'AUC UN VISUEL NE
SERT DANS LA SS. LE 24.08 QR20: QUESTION CONCERNANT SS REPONSE:SI VOUS
ME DEMANDEZ SI UN VISUEL DOIT ETRE UTILISE PAR LA SUITE POUR LOCA LISER
LA CACHE,JE NE PEUX PAS VOUS REPON DRE. POUVEZ REPONDRE AUJOURD'HUI PAR
LA NEGATIVE,OU JE NE COMPRENDS PLUS.JP**

ALORS SOYONS PRECIS : CA FAIT PLUS DE  DEUX ANS QUE JE
 DIS QU'AUCUN VISUEL N'EST A UTILISER DIRECTEMENT POUR LA
SUPERSOLUTION. MAIS JE NE PEUX PAS DIRE QUE LES VISUELS SONT INUTILES
PUISQU'ILS SERVENT A ARRIVER JUSQU'A LA SUPERSOLUTI ON, FAISANT PARTIE
INTEGRANTE DES ENIG- MES. SI J'AI REFUSE DE REPONDRE, C'ETAIT
SANS DOUTE POUR NE PAS AVOIR A REPETER CELA POUR LA XEME FOIS.  AMITIES
-- MAX

---

#### Q 12 : DEFINITION DE 12e ET SS

**POURRAIT ON AVOIR DU "TRAVAIL" A EFFECTU ER DANS LA
ZONE FINALE EN DEHORS DE L'AP PLICATION DE LA SS. EST CE QUE TOUT CE
QU'ON PEUT TROUVER DA NS LES ENIGMES ET APPLIQUABLES DANS LA ZONE
FINALE,FAIT PARTIE DE LA SS. AMITIES.JP SUITE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. "NON" A LA DEUXIEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : VISUEL

**J'AI UN ELEMENT DE VISUEL, QUI NE M'A PA S SERVI DANS
LES 11 PREMIERES ENIGMES. PAR CONTRE IL M'EST TRES UTILE, VOIR PRI
MORDIAL DANS MA ZONE FINALE. EST CE NORM AL DOCTEUR.AMITIES.JP**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. DE PLUS, VOUS
DITES "DANS MA ZONE FINA- LE", CE QUI PEUT SIGNIFIER - POUR MOI - "POUR
APPLIQUER LA SUPERSOLUTION". OR, J'AI DIT QU'AUCUN VISUEL NE CONCERNE
DIRECTEMENT LA SUPERSOLUTION. C'EST VRAIMENT UN PROBLEME DE FORMULATION.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : NOYADE

**JE PENSE QUE NOMBRE DE CHERCHEURS SONT COMME MOI. PLUS
 ON AVANCE DANS LE JEU ET PLUS CA DEVIENT INCOMPREHENSIBLE...EN GROS
JUSQU'A LA ZONE FINALE C'EST FRANCH EMENT COOL, MAIS APRES..AIE AIE
AIE.EN DEBUTANT EN NOV96 J'AI EU L'IMPRESSION D E PLONGER DANS UNE MARE,
 ET JE ME RETROU VE AU SEIN D'UN OCEAN.AMITIES.JP**

C'EST POSSIBLE, MAIS COMME JE ME TROUVE DE L'AUTRE COTE DE LA BARRIERE, IL M'EST DIFFICILE D'APPRECIER CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 500

**POUVEZ VOUS ME CONFIRMER CE MADIT POUR L A 500 : la droite et son orthogonale se  croisent en 2424...**

PAR PRINCIPE, JE DOIS VOUS DEMANDER LE TITRE ET LA
DATE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES REFERENCE, CAR JE NE REPONDS PLUS AUX
 DEMANDES DE CONFIRMATION SANS CELA. (J'EN AI RE-EXPLIQUE LES RAISONS
HIER.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MARQUIS

**BJR MAX  A la fin de 420 , connait on la longueu r de
la fleche d'Appolon ??  Cette longueur est elle definitive ?? En reponse
 a votre mess du 17 sur le forum : JE VOUS ASSURE QUE L'ON FAIT TOUT
NOTRE POSSIBLE MAIS CA COINCE !!!! AMITIES          MARQUIS**

A LA PREMIERE QUESTION : "OUI".  A CONDITION QUE JE
COMPRENNE BIEN LA  2EME QUESTION, LA REPONSE EST "OUI". En reponse a
votre remarque : DECOINCEZ- LE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CLE

**BONJOUR MAX SUPP QUE LE DECRYPTAGE DE 2 ENIGMES ME D
ONNE SENSIBLEMENT LA MEME CHOSE (MEME LI EU, MEME PERSONNAGE, MEME
OBJET, ETC...) PUIS-JE CONSIDERER QUE LA SOLUTION DE LA  1ERE EST UNE
CLE POUR LE DECRYPTAGE DE  LA 2NDE? MERCI     CHOUETTOPHIL**

SANS REBONDIR SPECIFIQUEMENT SUR VOTRE EXEMPLE, LA
REPONSE D'UNE ENIGME PEUT EFFECTIVEMENT SERVIR DE CLE POUR LA SUIVANTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DE PHILIPPE A MAX (56).

**A TRAVERS LE MIROIR, G.B. PHILIPPE.**

QUEL MIROIR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ORTHO

**VS AVEZ BIEN DIT QUE L'ORTHO EST ISSUE D E 2424 ON EST BIEN D'ACCORD. ? MIREILLE***

VOICI CE QUE J'AI DIT A CE SUJET : L'UNE  DES 2 LIGNES
 NECESSAIRES POUR CONSTRUIR E L'ORTHOGONALE EST CONNUE AVANT LA 500.
L'ORTHOGONALE NE CONCERNE DIRECTEMENT Q UE L'ENIGME 500. 560 606 MESURS
SE COMPE NT A PARTIR DE 2424... LA SPRALE NE FIGU RE PAS SUR LE VISUEL
DE CETTE ENIGME. LE  MOT "MEGA" N'A QU'UNE SEULE SIGNIFICA-
TION. LE MOT "MESURE" APPARAIT DANS CETT E ENIGME, MAIS CE N'EST PAS LA
PREMIERE  FOIS QUE VOUS RENCONTREZ LA MESURE DANS  LE JEU. LA LONGUEUR
TOTALE DE LA REGLE, L'ECARTEMENT DES BRANCHES DU COMPAS ET  L'OMBRE DE
L'EQUERRE SUR LE VISUEL N'ONT  PAS D'IMPORTANCE... VOILA LA SYNTHESE DE
MES REPONSES AU SUJET DE CETTE ENIG-
ME. VOUS DITES "EST ISSUE DE" : DANS CE CAS, JE VOUS DEMANDERAI LE TITRE
 ET LA DATE DU MESSAGE DANS LEQUEL J'AURAIS DIT CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : D

**GRAAL DOS AU PONANT: DOIT-ON CONSIDERER LE 'PO NANT'
COMME ETANT OU SIGNIFIANT AUTRE CH OSE QUE SON ACCEPTATION COURANTE?
AMITIES A TOUS -GRAAL***

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE "PONANT" ETAIT  A PRENDRE DANS SON ACCEPTION COURANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CALCULATOR BY JOHN

**BONJOUR MAX, VOUS AVEZ SANS DOUTE CONNU LES JEUX QI C
ONSISTENT A TENIR UNE CALCULETTE A L'ENV ERS ET D'AFFICHER LE MOT :
SOLEIL. DOIT- ON S'AFFRANCHIR DE CE GENRE D'ENFANTILLA GES ?.  :-) JOHN**

A PRIORI, JE NE PEUX REJETER AUCUNE METH ODE DE
DECRYPTAGE, JOHN. (A PART LES ANA MORPHOSES ET LE FROTTAGE DES VISUELS A
 L'AIDE DE TRYCHLO !). SI JE REPNDAIS A  CA, ON ME POSERAIT 100000
AUTRES QUESTIO NS SUR LES DIFFERENTES METHODES A REJE- TER AU PRETEXTE
QUE CE SONT "DES ENFANTI LLAGES" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : alpha alpha CMa

**Vous avez dit je crois que si le peiton  se retournait
 a la fin de la 470 il ne v oyait plus le coher... et s'il ne se ret
ourne pas ? Amities.Sirius**

ENCORE MOINS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : encore alpha CMa

**je reformule une question precedente: on  pourait par
exemple diviser les enigmes  en paires et impaires puisque les impai res
 sont indiquees en B. dans le meme or dre d'idee peut on diviser les
enigmes e n plusieurs categories selon leurs role  ou leur importance ?
Amities.Sirius**

NON. EN TOUT CAS, JE NE VOIS PAS COMMENT ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 520

**DOIT ON DONNER UN AUTRE SENS A Dame Natu re**

C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : carte ou terrain ?

**bjr Max vous dites qu'il n'y a pas de contructio ns
humaines a 50 m autour de la cache. M ais entendez vous: visibles sur la
 carte ou visibles sur le terrain Amities -- Yeti**

SUR LE TERRAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 2eme carte

**Y A T IL AU MOINS UN TRAIT A TRACER SUR  LA 2EME CARTE? AMITIES**

JE SUIS DESOLE, MAIS DES LORS QU'IL S'AGIT DE LA SUPERSOLUTION, JE NE PEUX VRAIMENT RIEN DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LE TITRE DE LA 520

**SE COMPREND T IL A LA FIN DE CETTE ENIGM E? AMITIES**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION (ET ENCORE HIER OU AVANT-HIER). DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 650ellles

**EST CE QUE LE "ELLES" DE LA 650 FAIT REF ERENCE AUX SENTINELLES DE LA DITE 650? amities**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : irt

**est ce que la facon dont sont desines le s chiffres sur le visuel de la 650 a de  l'importance**

NON, LE GRAPHISME N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 1ERE CARTE POUR LA 12EME?

**EST-IL ENVISAGEABLE QE L'ON EST A TROUVE R UN LIE SUR
LA PRMIERE CARTE ALORS QU'O N EST EN PLEIN DS LA 12EME? (LIRE LIEU ET
PAS "LIE")**

LA AUSSI, J'AI DEJA SOUVET DIT QUE JE NE POUVAIS PAS
REPONDRE. LA SUPERSOLUTIO N VOUS DIT QUOI FAIRE ET COMMENT LE FAI- RE. A
 PARTIR DE LA, VOUS AVISEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : BONSOIR M "JE NE PEUX PAS REPONDRE"

**LE TOUT 650 SERT IL DE CLE POUR PASSER A  L ENIGME SUIVANTE? AMITIES**

BEN... SI VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS  AUSSI DIRECTES,
 VOTRE TITRE SE JUSTI- FIE ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, ET VOUS M'EN
VOYEZ DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NAPOLEON 76

**BJR MAX , SI LE TEMPS LE PERMET LUNDI JE REPARS AL A
CHASSE.SI J'AI LE BON SITE EST LES BON NES SENTINELLES, J'ESPERE QUE
CELLES-CI  VONT ME GUIDER QUITTE A CAMPER A LEURS P IEDS, SI ELLES EN
POSSEDENT.SUR LA 2 CAR TE PRECISE SUR LES 21 SENTINELLES QUE CO MPORTE
LE SITE,ILEN MANQUE.C,EST NORMAL?**

SI JE REPONDAIS A CA, JE VALIDERAIS IPSO FACTO VOTRE HYPOTHESE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SITE

**Y A T IL DANS UNE ENIGME,UN INDICE QUI P ERMETTRAIT DE DEFINIR LE TYPE DE VEGETAT ION RENCONTREE SUR LE LIEU??**

J'AI DEJA DIT QUE LES HERBES FIGURANT DANS LES ENIGMES
 500 ET 520 N'ETAIENT PAS REPRESENTATIVES DE CE QUI SE TROUVE SUR LE
SITE. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LOCALISATION CACHE

**EST-CE POSSIBLE QUE LA SS SEMBLE NE PAS  DONNER UN
ENDROIT PILE-POIL MAIS QU'UNE  FOIS SUR LE TERRAIN, ON S'APERCOIT QU'EN
 FAIT ON N'A PAS VRAIMENT LE CHOIX ET DO NC QU'EN FAIT LA SS DONNAIT
BIEN L'ENDRO IT PILE-POIL? TOTEM.**

NON. ELLE DONNE L'ENDROIT PILE-POIL, ME- ME SI CE "PILE-POIL" N'EST PAS VISIBLE SUR LA CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI 21 SEPTEMBRE A
 9H. NE M'ECRIVEZ DONC PAS D'ICI-LA, CAR VOS MESSAGES S'EFFACE- RAIENT
SANS QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LIEU PUBLIC OU PRIVE

**LES SENTINELLES SONT ELLES SUR UN LIEU P UBLIC OU PRIVE ?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MAJUSCULES

**VS AVEZ DIT QUE LE MOT ETERNITE SEUL , E TAIT
IMPORTANT EN MAJUSCULES. DONC J EN  DEDUIS QUE TOUTES LES AUTRES
MAJUSCULES  NE SONT PAS IMPORTANTES POUR LE DECRYPTA GE DES ENIGMES ,
MAIS AUSSI CELUI DU DEC RYPATGE DE LA SS ??**

EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 780 - 1

**PIETON ET COCHER SONT DES PERSONNAGES IM AGINAIRES QUI
 SE DEPLACENT SUR UNE LIGNE DROITE TOUTE AUSSI IMAGINAIRE. SANS ACTION
PRECISE, CELUI QUI TIENT LA  BOUSSOLE NE DEVRAIT PAS VOIR OSCILLER L
AIGUILLE ? VRAI OU FAUX ? MERCI.MIAM.**

JE L'AI DEJA DIT : VRAI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DE MAX A TOUS : PRECISION

**DANS MA REPONSE PRECEDENTE, J'AI DIT "VRAI". JE VIENS
DE ME ME RENDRE COMPTE QUE CELA NE REPONDAIT PAS A LA  QUESTION. LA
REPONSE EST "L'AIGUILLE N'ETANT PAS STABILISEE, ELLE BOUGE". J'AURAIS DU
 REPONDRE : "NON, IL EST VRAI QU'ELLE BOUGE, AU CONTRAIRE !"**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 780 - 2

**L AXE SUR LEQUEL SE CROISENT LE PIETON E T LE COCHER
ETS IL CLAIREMENT IDENTIFIE  OU BIEN FAUT IL REFLECHIR POUR LE TROUVE R ?
 MERCI.MIAM.**

MIAM, LISEZ MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. JE NE PEUX VRAIMENT RIEN Y RAJOUTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 470 - 1

**LE *MON TOUT* DE LA DERNIERE LIGNE EST O BTENU EN
ASSEMBLANT MON 1ER, MON 2ND, ET C. CE *MON TOUT* EST LA DESTINATION DU P
 ERSONNAGE IMPORTANT DE LA 780, C EST AUS SI LE POINT DUQUEL ON VOIT LA
LUMIERE PA R L OUVERTURE. ON EST D ACCORD ? MERCI.MIAM.**

MON "TOUT" EST LE RESULTAT DE LA CHARADE , OUI. POUR
VOTRE DERNIERE QUESTION, A  VOUS DE VOIR SI C'EST "LE POINT A PARTIR
DUQUEL ETC...". LA, VOTRE FORMULATION E ST TROP PRECISE. IL FAUT QUE
VOUS PARVEN IEZ A VOS PROPRES CONCLUSIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 470 - 2

**LE *MON TOUT* DE LA DERNIERE LIGNE EST I L LE SEUL ET UNIQUE POINT DUQUEL ON PEUT  VOIR LA LUMIERE PAR L OUVERTURE ? MERCI.MIAM.**

MIAM, JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECE DENTE. JE NE PEUX PAS DONNER ICI LES METHODES DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : reli

**y a t il des reliquats dans les visuels?**

NON. IL Y A DES RELIQUATS DANS VOS PROPR ES DECRYPTAGES DES ENIGMES. "ENIGME " = TITRE + TEXTE + VISUEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : zone

**la zone trouvee a la fin des la 520 core spond elle vraiment a la taille d une vi lle moyenne?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI UNE ZONE EST TROUVEE A LA
FIN DE LA 520 ! JE NE VALI- DE PAS L'ORDRE AU-DELA DE LA 470 ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 45 : 520

**EUX SONT ILS TANGIBLES EN 520 ET ETAIENT ILS TANGIBLES
 LORSQU ON LES A RENCONTRES LA 1ERE FOIS? UN LIEU EST IL TANGIBLE SELON
TOI? ZONE TAILLE VILLE MOYENNE / C EST QUOI P OUR TOI PAR EXEMPLE UNE
VILLE MOYENNE? AMITIES**

OUI, ILS SONT TANGIBLES ET L'ETAIENT LA  PREMIERE
FOIS. LORSQUE J'UTILISE L'ADJECTIF "TANGIBLE",  JE NE PARLE PAS DE LIEU.
 VILLE MOYENNE : J'AI DIT QUE JE NE QUA- LIFIERAI PLUS CELA, CAR CA
EMBROUILLE INUTILEMENT TOUT LE MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 520

**TU AS DEJA REPONDU EN 500 QUE LES HERBES N AVAIENT PAS
 D IMPORTANCE...(DESOLE JE  N AI PLUS LA DATE!MAIS C EST SUR) PEUT ON EN
 DIRE AUTANT EN 520? AMITIES**

J'AI DIT QUE LES HERBES N'AVAIENT PAS D'IMPORTANCE
DANS LA MESURE OU ELLES REPRESENTAIENT UN LIEU PARTICULIER, QU' IL
S'AGISSE DE LA 500 OU DE LA 520. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CHRONOS

**UNE ENIGME EST COMPOSEE D'UN TITRE+TEXTE +VISUEL, POUR
 TROUVER LA SOLUTION DE LA  DITE ENIGME, NOUS DEVONS TOUJOURS NOUS
SERVIR DE CES TROIS "ELEMENTS". NOUS     SAVONS QU'IL Y A DES FAUSSES
PISTES,MAIS  EN LES OUBLIANT, LA SOLUTIONS DE L'ENIG ME PASSE TOUJOURS
PAR "TITRE+TEXTE+VISUE L" ET CE POUR TOUTES LES ENIGMES ?**

OUI. (POUR LA 12EME ENIGME, JE NE PEUX BIEN SUR RIEN DIRE DU TOUT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : GRAND BONJOUR MAX

**FIDELE AU POSTE DROIT VERS LA NEF,J'AI E NCORE CREUSE
EN VAIN,PLUTOT 2 FOIS QU'1. SI PRES DU BUT,CET ECHEC,C'ESTVRAI MAX M'A
LAISSE UN FROID...LA PROCHAINE FOIS UN DETECTEUR ME SERA PEUT ETRE
D'UNGRAND SECOURS.TT CORRESPOND SUR PLACE POURTANT .TRES SINCEREMENT MAX
 IMPERATRICEJ...***

J'EN SUIS NAVRE. MAIS CELA PROUVE QUE VOUS N'AVIEZ PAS TOUTES LES BONNES SO- LUTIONS NI LA SUPERSOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CHRONOS

**95% DES CHERCHEURS SAVENT ILS "VOIR" PAR L'OUVERTURE ?
  SI IL N'Y A PAS 36 OUVERTURES, IL N'Y EN  PAS 18, DONC PEUT ETRE Y EN A
 TIL QUE   9. NON UNE SEULE !**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION, CAR CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU ! IL Y A 1 OUVERTURE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : EVIDENCE

**LORSQU'ON A TOUTES LES ENIGMES A 100%,   LA SS
DEVIENT-ELLE COMME UNE EVIDENCE?   (JE SUPPOSE QUE NON VU LE NOMBRE DE
CHER CHEURS QUI SECHENT DESSUS DEPUIS DES LUS TRES). COGITO**

OUI, MAIS PEUT-ETRE CES CHERCHEURS N'ONT ILS PAS TOUT
CE QU'IL FAUT POUR Y ARRIVE R ! CA AUSSI, C'EST UNE POSSIBILITE !...
CELA DIT, LE MOT "EVIDENCE" EST TOUT DE MEME TROP FORT ! AMITIES -- MAX