## 1998-09-17

#### Q 1 : PRONOSTIC

**SALUT MAX DIS-MOI: QUI, D'APRES TOIT TROUVERA LA C
HOUETTE : UN ANCIEN CHERCHEUR, UN NOUVEA U, QQU'UN QUI N'A PAS ENCORE
COMMENCE OU  QQU'UN QUI N'EST PAS NE? ALLEZ MOUILLE-TOI, TU AS BIEN UN
ID? AMITIES    *** CHOUETTOPHIL *** PS OPS OFAIT, AS-TU QQCHOSE CONTRE
MON P SEU?**

REPONSE : J'AIMERAIS BIEN LE SAVOIR ! PSEUDO : NON, AU CONTRAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BOUSSOLE

**LES INVERSIONS SUR LA BOUSSOLE SONT ELLE S PREVUES POUR NOUS FAIRE COMPRENDRE QUE LQUECHOSE?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : AUCUN

**PEUT ON DIRE QUE LES ENIGMES PEUVENT ETR E CLASSEES EN
 PLUSIEURS CATEGORIES SELON  LE ROLE QU ELLES JOUENT DANS LE JEU ?
Cordialement.Sirius**

LA, VOUS ME POSEZ UNE COLLE ! JE NE SAIS PAS CAR JE NE VOIS PAS COMMENT ON POUR- RAIT LES CLASSER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ORTHOGONALE SUITE

**QUADND VOUS DITES QUE L'UNE DES LIGNES P OUR TRACER
L'ORTHOGONALE AVAIT DEJA ETE  RENCONTREE AVANT, CELA SEMBLE INSINUER Q
U'IL Y A PLUSIEURS LIGNES QUI ARRIVENT A  UN POINT ET QU'A CE POINT, ON
DOIT TRAC ER UNE ORTHOGONALE D'UNE DE CES LIGNES.  C'EST CA? SONIC**

SONIC, JE NE PEUX PAS VALIDER DES HYPOTH ESES DE DECRYPTAGE... C'EST A VOUS DE  VOUS FAIRE UNE IDEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : FIGURE BIS

**JE VOULAIS PARLER DU FORMAT DES TOILES    EZINED**

NON, LE FORMAT DES TOILES ORIGINALES N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NEPTUNE...LA NEF

**IL Y A DANS CETTE ENIGME UN ELEMENT QUI  EST EN
RAPPORT AVEC LA FIN DE LA DEUXIE- ME AIDE (EN DEHORS DU FAIT DE VOIR LA
   NEF, BIEN SUR). RIGHT ?**

J'AVOUE NE PAS COMPRENDRE TRES BIEN LA QUESTION, MAIS
JE PEUX VOUS REPONDRE OUI , TOUT EN SACHANT QUE CELA EST UNE REPON SE AU
 RAS DES PAQUERETTES, ET QUI NE VOU S APPRENDRA RIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : NEPTUNE ... LA NEF

**PEUT-ON CONSIDERER QU IL Y A, A LA FIN   DE LA
DEUXIEME AIDE, ET DANS L ENVIRONNE MENT DE LA NEF, UN ELEMENT DE MEME
    NATURE ?            ELISE    DE RETOUR**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, ELISE. (ET RAVI DE VOUS RETROUVER !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : L'ART EST DIFFICILE...UFO

**BONSOIR, MAX. SAUF VOTRE RESPECT, NE PEN SEZ-VOUS PAS
QUE : LE PRINCIPE DE RESOLUTION DE LA SS EST S IMPLE, MAIS SON
APPLICATION UN PEU PLUS ARDUE, CAR A  IL Y A TOUJOURS UNE LATITUDE
D'INTERPRE TATION DANS LE DECRYPTAGE QUI NE SE RESO UT QUE PAR ... LE
RESULTAT ! AMITIES UFO**

IL EST VRAI QUE LORSQU'ON CONNAIT LES SOLUTIONS (CE
QUI EST MON CAS !), ON MINIMISE PEUT-ETRE UN PEU LA DIFFICULTE. JE
COMPARE CA A UN TOUR DE CARTES EXPLI- QUE PAR UN MAGICIEN : EN
DECOUVRANT LE TRUC, ON SE DIT "AH ? CE N'ETAIT QUE  CA ?". MOI, JE ME
DIS TOUS LES JOURS : "ET POURTANT, CE N'EST QUE CA ! QU'EST-
CE QU'ILS ATTENDENT ?" TOUTEFOIS, L'APPL ICATION - ET J'INSISTE BIEN SUR
 LE MOT "APPLICATION" - NE DEVRAIT PAS POSER DE PROBLEME A CONDITION QUE
 TOUT CE QUI PRECEDE (DECRYPTAGE DES ENIGMES) EST JUSTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : Honcause Mesure longueur ou autre

**LA MESURE N EST ELLE QU UNE MESURE DE    LONGUEUR? AMITIES**

ELLE SERT A MESURER DES DISTANCES. DONC LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : JE PERSISTE

**A LA QUESTION "ENCORE EU!" DE CANOPUS: LES "EUX"ON LES
 A DEJA RENCONTRES OK.MAI S ETAIENT-ILS DEJA PLUSIEURS LORS DE CET
TE"1ERE RENCONTRE"? VOUS AVEZ REPONDU:OU I.CELA VEUT BIEN DIRE QU'ON LES
 A RENCON TRES TOUS ENSEMBLE LA PREMIERE FOIS!!! (QUESTION DU 16/09/98.**

RAVI QU VOUS AYEZ RETROUVE LA QUESTION "ENCORE EUX" !
SON AUTEUR ME DEMANDAIT EN EFFET S'IL ETAIENT PLUSIEURS, ET J'AI REPONDU
 OUI. MAIS VOUS, VOUS M'AVEZ DE- MANDE S'ILS ETAIENT "ENSEMBLE", ET LA,
JE VOUS LAISSE LE TROUVER PAR VOUS-MEME. CE N'EST PAS TOUT A FAIT LA
MEME QUES- TION ! SI "EUX" ETAIENT LES 10 MEILLEURS
NAGEURS DE 100 M, JE REPONDRAIS "OUI" A LA QUESTION : "SONT-ILS
PLUSIEURS ?", ET CELA NE SIGNIFIERAIT PAS QU'ILS ETAIE NT TOUS ENSEMBLE.
 JE VOUS DONNE CET EXEM PLE UN PEU TIRE PAR LES CHEVEUX, JE L'AV OUE,
POUR VOUS EXPLIQUER QU'AU-DELA D'UN CERTAIN POINT, JE NE PEUX PLUS
REPONDRE. SI JE LACHE UNE INFO, JE NE PEUX PAS
EXPLICITER EN PLUS MA REPONSE JUSQU'A FOURNIR LA SOLUTION SUR UN
PLATEAU, NI CONFIRMER LES DEDUCTIONS DES CHERCHEURS. IL FAUT BIEN QU'IL Y
 AIT UNE LIMITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : question  suite

**ta reponse est la plus importante (je pe se mes
mots)que j'aie pu lire depuis que  je m'interesse a ton foutu
bestiau.'(pl us de 4 ans)                             p-s  je serais
vraiment tres tres surpri s que tu comprennes la raison.
amities rene de cessand**

SI VOUS PARLEZ DE "MADITS", "DIXIT" ETC, OUI, J'AVOUE NE PAS EN COMPRENDRE LA RAISON, RENE... AMITES -- MAX

---

#### Q 12 : ZEBULON

**MAX DESIDEMENT LA FRACE QUE VOUS AVAIT R AJOUTER ,PAS
DE CONSTRUCTION HUMAINE A50 METRE MAURAT FAIT PERDRE UN LA BOUSOLE E T
DU TEMPS JE CROIT BIEN,IL Y A DES FOIE  SI JE POUVAIT JE VOUS TIRERAIT
UN L'ORE ILLE,AVEC TOUT LE RESPECT QUE J'AI POUR  VOUS.AMITIERS ALAIN***

JE SUIS ETONNE, ALAIN, CAR J'AI DIT CE- LA IL Y A PLUS
 D'UN AN, ET JE L'AI REPET E DES DIZAINES DE FOIS DEPUIS. AU POINT,
D'AILLEURS, DE NE PLUS VOULOIR REPONDRE A CETTE QUESTION (AINSI QUE JE
L'AI DIT AVANT L'ETE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : A BY JOHN

**GOOD EVENING, GRACE A VOUS, J'AI DECOUVERT LE "A" D'UN
  SAINT EMPEREUR. MERCI MILLE FOIS, C'EST  UNE PIECE MAGNIFIQUE.
L'AVEY-VOUS DEJA VU EN VRAI ?**

JOHN, JE NE PEUX PAS COMMENTER CE GENRE DE MESSAGES.
ET JE NE PEUX PAS NON PLUS VOUS DIRE SI JE L'AI VU. SI JE REPONDAIS
"OUI" OU "NON", CELA SERAIT IMMEDIATEMEN T INTERPRETE COMME UNE
CONFIRMATON. C'ES T AINSI QUE CA FONCTIONNE, ICI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ENSEMBLE

**OUI, J'AI BIEN COMPRIS. LE MOT ENSEMBLE  ETAIT DE
TROP. EN FAIT JE VOULAIS SAVOIR SI "ILS ETAIENT PLUSIEURS"VOULAIT DIRE
 ILS Y ETAIENT "TOUS" LORS DE LA RENCONTR E.APRES CA PROMIS J'ARRETE!**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : VISUEL

**A L'ISSUE DE LA 11EME, ON A UNE ZONE.OK. LE VISUEL DE
LA 11EME AIDE-T-IL REELLEME NT A DECOUVRIR LA ZONE? JE NE DEMANDE PAS SI
 ON PEUT LA TROUVER  SANS,MAIS S'IL SERT A LA TROUVER. COGITO**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE VISUEL DE  LA 11EME
SERT A DECOUVRIR LA ZONE. J'AI DIT QUE LA ZONE ETAT TROUVEE A L'ISSUE
DES 11 ENIGMES, MAIS N'OUBLIEZ PAS QUE C'EST UN PROCESSUS QUI VOUS AMENE
 PETIT A PETIT A CETTE ZONE, AU TRAVERS DES DIFFERENTES ETAPES DU JEU...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : COGITO

**VOUS M'AVEZ DIT HIER QUE LA CLEF QUI PER MET DE
SOLUTIONNER LA 520 SE TROUVE DANS  LA PRECEDENTE ET PAS DANS UNE
AUTRE.OR, MANIFESTEMENT,CES"EUX"QU'ON A DEJA CROIS ES DOIVENT NOUS AIDER
 A DECRYPTER L'ENIM E.C'EST DONC QUE LA CLEF ET EUX SONT UNE  MEME CHOSE
 QUI SE TROUVE DANS L'ENIGME  PRECEDENTE.OU ALORS...(SUITE)**

JE NE PEUX PAS INFIRMER OU CONFIRMER CE- LA. C'EST VOTRE PROPRE HYPOTHESE... JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 17 : COGITO SUITE

**OU ALORS VOTRE REPONSE N'EST PAS EXACTE  ET IL Y A D'AUTRES CLEFS DANS D'AUTRES E NIGMES. COGITO**

MEME REPONSE QUE DANS MON MESSAGE PRE- CEDET : JE NE PUIS COMMENTER UNE HYPO- THESE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : TOTEM

**CONFIRMEZ-VOUS LE MADIT SUIVANT:"ON PEUT  TOURNER
AUTOUR DE LA CACHE"DONC PAS D'O BSTACLES AINSI QUE CELUI-CI : "LA CACHE
 N'EST PAS ADOSSEE A UN ROCHER".**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : OUVERTURE

**UNE SEULE OUVERTURE DANS LE JEU. OK Cette ouverture
est elle en un SEUL et MEME LIEU sur TOUTE la duree du jeu, Sur la
GLOBALITE du JEU.Amities&gt; JP**

J'AI DEJA REPONDU DEUX OU TROIS FOIS DUR ANT LES SEULS DERNIERS JOURS. LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 780 TOUJOURS ET ENCORE

**LA CHOSE IMPORTANTE A TROUVE EN 780 DIXI T RECAP OCT
95 EST-ELLE UTILISEE DES L'E NIGME QUI SUIT LA 780 MERCI SI REPONSE A
UTRE QUE OUI VOIR QUESTION SUIVANTE RE-  MERCI  MELODIE**

MELODIE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. C'EST A VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 780 SUITE

**SI LA CHOSE IMPORTANTE SERT PLUS TARD ET  QU'ON N,EST
PAS EN MESURE DE LE SAVOIR, SI LA RECAP D'OCT 95 EST CENSE NOUS FAIR E
COMPRENDRE OU NOUS DONNER QUASIMENT LA  RESOLUTION DE L'ENIGME COMMENT
PASSER A  LA SUIVANTE AVEC CONVICTION MERCI DE M' ECLAIRER MELODIE**

CETTE REMARQUE EST VALIDE POUR TOUS LES ELMENTS DE CE
JEU. MAIS SI CE N'ETAIT PAS LE CAS, IL N'Y AURAIT PAS D'ENIG- MES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : JAPHIMI

**MAX, AU DOS DE LA COUVERTURE DU LIVRE, I L EST DIT
QU'UN ECOLIER DE QUINZE ANS SE RA CAPABLE DE DECRYPTER LES DIFFERENTES
ENIGMES. EST-CE LA REALITE OU UN ARGUMEN T MARKETING ? EN D'AUTRES
TERMES, FAUT-I L VRAIMENT COUPER LES CHEVEUX EN QUATRE  ?**

CETTE PHRASE FIGURAIT SUR LA TOUTE PREMI ERE EDITION
DU LIVRE, ET A ETE SUPPRIMEE PAR LA SUITE, CAR ELLE ETAIT TOUT DE MEME
EXAGEREE. N'EN DEMEURE PAS MOINS  QU'UN GROUPE D'ADOS, BIEN ORGANISE, A
 TOUTES SES CHANCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 470 : CHARADE

**BONJOUR MAX. LE MOT "TOUJOURS" DE MON 10 EME EST-IL
EXACT ET SANS AMBIGUITE? LA PONCTUATION DANS LA CHARADE EST-ELLE
IMPORTANTE? LE "TANDIS" DE MON 9EME MARQUE T-IL L'OP POSITION? MERCI
D'AVANCE MAX. EXPRESS DI.**

JE NE PEUX PAS EXPLICITER LES ENIGMES,ET NE PEUX DONC
PAS NON PLUS REPONDRE AUX QUESTIONS 1 ET 3. LA PONCTUATION, EN  TANT QUE
 TELLE, N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 600

**N'Y A-T-IL PAS UNE ERREUR DANS L'ENONCE DE LA 600 DE LA 3EME EDITION DU LIVRE A  CE NIVEAU:"CFD.BJ." CED...**

IL N'Y A AUCUNE ERREUR. DE TOUTES FACONS , LE TEXTE
DES ENIGMES PARU DANS LA 3EME EDITION EST STRICTEMENT CONFORME AUX DEUX
EDITIONS PRECEDENTES. (HORMIS LA SPPRESSION DE QUELQUES POINTS
SEPARATEUR S, ET L'AJOUT DE POINTS DE SUSPENSION  APRES LE TITRE DE LA
780 (CE QUI N'ALTER E EN RIEN LE DECRYPTAGE) AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : barbu suite question 1609 n  21

**JE N'AI EVIDEMMENT PAS LES MOYENS DE RET ROUVER LA
DATE, MAIS EN UTILISANT STRICT EMENT LA FORMULATION : MON TOUT DE LA CH
ARADE CORRESPOND T IL A LA DESTINATION?  EST CE QU'UN OUI DE TA PART EST
 LEGITIME**

JE NE VEUX PAS FAIRE DE LA RESISTANCE, BARBU, MAIS JE
NE VEUX PAS NON PLUS  CREER UN PRECEDENT. SI JE N'EXIGE PAS LA DATE ET
LE TITRE DES MESSAGES AUXQUEL LES CHERCHEURS FONT REFERENCE, CERTAINS
PRECHERONT LE FAUX POUR SAVOIR LE VRAI. JE NE VOUS ACCUSE PAS DE CA,
BIEN SUR, MAIS VOUS AVEZ DU REMARQUER QUE 7 FOIS
SUR 10, QUAND JE DEMANDE LA REFERENCE D'UN MESSAGE DANS LEQUEL
"J'AURAIS" DIT CECI OU CELA, ON NE ME LA DONNE PAS. LA RAISON N'EST PAS
TOUJOURS DUE A LA  DIFFICULTE DE LA RETROUVER, MAIS PARFOIS AU FAIT
QU'ON ME PRETE DES PROPOS QUE JE N'AI JAMAIS TENUS ! C'EST DE BONNE
GUERRE DE PRECHER LE FAUX POUR SAVOIR LE
VRAI, MAIS IL EST AUSSI DE BONNE GUERRE  QUE JE NE ME LAISSE PAS FAIRE
!... BREF, JE FAIS UNE EXCEPTION, MAIS J'EN PROFITE POUR INFORMER A
NOUVEAU TOUT LE MONDE QUE, DES LORS QUE L'ON FAIT REFERENCE A UNE
REPONSE QUE J'AURAIS FAITE PAR LE  PASSE, IL FAUT M'EN DONNER LE TITRE
ET LA DATE. LE "TOUT" DE CETTE CHARADE
INDIQUE BIEN UNE DESTINATION. AMITIES (ET DESOLE POUR CE LONG MESSAGE)
-- MAX

---

#### Q 26 : barbu 600

**EST CE QUE JE DOIS ETRE EN MESURE DE SIT UER GEOGRAPHIQUEMENT A LA FIN DE LA 600,  CE QUI EST NEE CLE EN MAIN DANS LA 600**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, BARBU ! VOTRE QUESTION
EST TROP PRECISE. MAIS JE PEUX VOUS DIRE QUE VOUS RETROUVEREZ CELA DANS
LA 560. (I.S. DU 15/12/94.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : KERDI

**OUVERTURE + GUIDON = VERTU OU GUERIDON  EST CE A DIRE
QU'IL NOUS FAUDRA AVOIR RE COURS A UN MEDIUM OU A UNE LONGUE ABSTIN ANCE
 POUR DETERRER L'OISEAU ?**

JE NE PEUX PAS COMMENTER LA PREMIERE PARTIE DE VOTRE MESSAGE. MAIS JE PEUX REPONDRE "NON" A LA QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ORTHOGONALE

**IL EST ECRIT EMPRUNTE L'ORTHOGONALE EST CE QUE CA
SIGNIFIE QU'IL FAUDRA ENSU ITE LA RENDRE UNE FOIS LE TRESOR DECOUVE RT
PRETE UN ARC A APOLLON A CE JOUR IL NE ME L'A TOUJOURS PAS REND U.IL
DEPASSE LA MESURE.        GALOPIN**

ORTHOGONALE : NON, VOUS POURREZ LA GARDE R (AU FRIGO,
DE PREFERENCE). APOLLON :JE LUI AI ENVOYE 3 LETTRES RECOMMANDEES, MAIS
IL FAIT LA SOURDE OREILLE, LE BOU- GRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : JAKO

**COMPARTIMENT GAY LUSSAC ? MERCI JAKO MERODACK**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ... ET LA NEIGE?

**BONJOUR MAX SUPPOSONS QUE JE REUSSISSE A RESOUDRE TO
UTES LES ENIGMES ET LA SS EN PLEIN HIVER ET QUE LE JOUR OU JE DECIDE
D'ALLER CRUS ER, TOUT SOIT RECOUVERT DE 20CM DE NEIGE , POURRAI-JE
LOCALISER LA CHOUETTE? EN S UPP QUE LE SOL NE SOIT PAS GELE BIEN SUR 2/
SI TOIT TU DECIDAIS D'Y ALLER CE MM J OUR, RETROUVERAIS-TU LA CACHE?**

SI VOUS FAITES ALLUSION A D'EVENTUELS REPERES, J'AI
DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE. CELA DIT, LA CHOUETTE EST
ACCESSIBLE 365 JOURS PAR AN, SAUF CONDIT IONS METEO EXCEPTIONNELLES. NE
ME DEMAN- DEZ PAS CE QUE SONT "DES CONDITIONS ME- TEO EXCEPTIONNELLES"
CAR ELLES PEUVENT L'ETRE DE MANIERE DIFFERENTE SELON LES
INDIVIDUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : TU M'EFFACES !   ET BIEN

**A UNE RECENTE QUESTION INTITULE : "780 TOUJOURS ET
ENCORE" TU REPONDS DANS TA DERNIERE PHRASE JE CITES SANS FAIRE DE JEU DE
 MOT : A VOUS DE VOIR" VOIR QUOI ? DANS LA 470 ? AVEC QUOI ? UN E LIGNE
DE MIRE ? MIRROIR ? TU NOUS AIDE S ?                       LE VENDEEN**

POURQUOI TITREZ-VOUS VOTRE MESSAGE "TU M'EFFACES" ? JE
 N'AI RIEN EFFACE ! OU ALORS, VOUS ME DEMANDEZ D'EFFACER CELUI- CI,
AUQUEL CAS JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION ! "A VOUS DE VOIR"
VEUT S IMPLEMENT DIRE "A VOUS DE TROUVER, JE NE PEUX PAS VOUS AIDER".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LE VENDEEN   SUITE

**C'EST TIRE PAR LES CHEVEUX, DANS LA MESU RE OU JE NE
ME TROMPE PAS, MAIS TU SAIS  BIEN CE QUE J'EN PENSE.  -&gt;MAIS JE DOIS
SANS DOUTE ME TROMPER !   CA RESTE A VOIR   :)**

MAIS JE NE SAIS PAS A QUOI VOUS FAITES ALLUSION, DONC JE NE PEUX PAS NON PLUS EXPRIMER UNE OPINION A CE SUJET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BOUSSOLE

**LE MOTIF-TYPE LETTRE-PEINT EN BLANC,QUI  SOULIGNE L'ENCOLURE ET LA TETE DU CHEVAL  DOIT IL EVOQUER UN FAIT IMPORTANT?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LA NEF

**BONJOUR MAX NAPOLEON AURAIT-IL PU VOIR LA NEF?  AMITIES               CHOUETTOPHIL**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION,
CHOUETTOPHIL ! CA RELE- VE DE LA DEVINETTE ET NON DU DECRYPTAGE
D'ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LOCAL.

****

IL N'Y A PAS DE TEXTE DANS VOTRE MESSA- GE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : barbu 470

**MAX TU ES VRAIMENT RETORS. SI TU AVAIS C ONCLU TON
MESSAGE PAR "MON TOUT EST LA D ESTINATION" CE SERAIT MOINS AMBIGU QUE "
INDIQUE LA DESTINATION". COMME JE T'AI P EUT ETRE MAL JUGE, ALORS :  MON
 TOUT EST  IL LA DESTINATION ?**

J'AI REPONDU "INDIQUE" VOLONTAIREMENT, COMME VOUS VOUS
 EN DOUTEZ. DANS L'HYPOTH ESE (QUE JE NE CONFIRME NI N'INFIRME) OU IL Y
AURAIT PLUSIEURS DESTINATIONS DANS CETTE ENIGME, MA REPONSE "EST LA
DESTINATION" AURAIT DEFLORE LA CHOSE. MAIS JE VOUS CONFIRME BIEN
VOLONTIERS QUE "MON TOUT" = DESTINATION ! POUR
"RETORS", JE PRENDS CELA POUR UN COMPLIM ENT ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 37 : LOCAL

**BJR MAX.VOUS AVIEZ DIT,-A PROPOS DU PILE  POIL-QU'UNE
ERREUR DE 1.8M ETAIT POSSIB LE (IL ME SEMBLE?).Q:SI L'ON EST SUR PLA CE
EST ON CAPABLE DE CORRIGER SUR LE MOM ENT,OU FAUT-IL REVENIR REFLECHIR
DANS SO N FAUTEUIL.AMIC.CHRISTIAN.**

NON, CE N'EST PAS TOUT A FAIT CE QUE J'AI DIT. A UNE
QUESTION ME DEMANDANT S'IL N'Y AVAIT AUCUN MOYEN DE SE TROM- PER EN
CREUSANT, J'AI DIT QUE SI. C'EST EVIDENT : MEME AVEC UNE SOLUTION SUR LE
 PAPIER, PRECISE A 100 POUR 100, ON PEUT DONNER UN COUP DE PELLE A COTE.
 ON M'A ALORS DEMANDE QUELLE SERAIT L'ERREUR
MAXIMALE IMAGINABLE, ET J'AI REPONDU ENTRE 1 ET 2 M. MAIS TOUT CA, CE
SONT DES HYPOTHESES D'ECOLE. POUR L'INSTANT, 11 DE MES TRESORS ONT ETE
DETERRES, ET PERSONNE, A MA CONNAISSANCE, N'A JAMAIS CREUSE A COTE !
MAIS SI VOUS ME DEMANDEZ SI C'EST NEANMOINS POSSIBLE, JE NE PEUX QUE
REPONDRE "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DISCUS.

**BJR MAX.LES QR ME DEPRIMENT!J'AVAIS MA 2 0 IEME SS QUI
 ME PLAISAIT BIEN, ET VOILA QUE VOUS DITES QU'IL FAUT VOIR LE TRUC.O R
IL N'Y A PAS DE TRUC DANS MA SS.DONC J E VAIS RANGER LES CRAYONS.MERCI
CAR J'ET AIS PRESQUE PRET A FAIRE MES 1700KM. AMIC.CHRISTIAN.**

J'EN SUIS DESOLE. MAIS VOUS SAVEZ, J'AI DEJA DIT CA IL
 Y A 3 ANS. CE N'ETAIT DONC PAS UN SCOOP. JE SUIS DELOSE QUE  VOUS N'EN
AYEZ PAS ETE INFORME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LOCAL.

**PAS DE TEXTE A LOCAL(ON EST EN DIRECT).J E DISAIS,POUR
 RESUMER,QUE SI L'ON POUVAI T FAIRE LE TOUR DE LA CHOUETTE, C'EST QU
'ELLE N'ETAIT PAS CONTRE QUELQUE CHOSE.P OUR AUTANT ELLE POUVAIT ETRE
TRES PRES D E QQCH PUISQUE A 20CM ELLE EST AU PIED D E QQCH ET ON PEUT
TOURNER AUTOUR.CH.**

IL Y A LONGTEMPS QUE J'AI DIT QU'ELLE N'ETAIT PAS
ADOSSEE A QUELQUE CHOSE, ET QU'ON POUVAIT TOURNER AUTOUR SANS RENCON
TRER D'OBSTACLE. MAIS NE M'EN DEMANDEZ  PAS PLUS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DISCUSS(SUITE)

**MAX, BIEN SUR QU JE SAVAIS A PROPOS DU T RUC.C'ETAIT
TOUT SIMPLEMENT POUR DIRE QU E POUR "FABRIQUER" MA SS JE N'AVAIS PAS  EU
 D'ILLUMINATION SUBITE,C'EST PLUS LABO RIEUX.DONC J'EN AI DEDUIT QUE
J'ETAIS EN CORE A COTE DE LA PLAQUE.VOILA! AMIC.CHRISTIAN**

ATTENTION, QUE NOUS SOYONS BIEN D'ACCORD ! QUAND JE
DIS "TRUC", JE PARLE DE L'IDEE, PAS D'UN EVENTUEL TRAVAIL POUR LA
CONCRETISER ! VOUS ME DITES "C'ETAIT PLUS LABORIEUX" : C'EST TRES
SUBJECTIF, CA... JE NE PEUX VRAIMENT PAS EN DIRE DAVANTAGE. NON PARCE
QUE JE NE LE VEUX PAS, MAIS PARCE QUE JE NE LE PEUX PAS.
CHAQUE CHERCHEUR A SES REACTIONS PROPRES , ET ELLES NE SONT PAS
CODIFIEES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : GLOUGLOU

**CHER MAX, POURRIEZ-VOUS NOTER SANS HESIT ER LES
RELIQUATS SUR UNE FEUILLE, COMME  CA, DE TETE ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION -LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 470

**JE TROUVE UNE SOEUR A MA LUMIERE DANS CE TTE ENIGME MAIS JE N'EN TIENS PAS COMPTE . SUIS JE DANS LE VRAI?**

ENCORE UNE FOIS, DESOLE : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SS

**"UNE FOIS QU'ON A LES RELIQUATS,ON PEUT  JETER LE
LIVRE".SI J'AI DECRYPTE LA SS E T QU'A LA FIN J'AI EU QUAND MEME BESOIN
 DE JETER UN COUP D'OEIL SUR LE LIVRE,C'E ST DONC QUE MA SOLUTION EST
FAUSSE,NON? TOTEM.**

SUF ERREUR, JE N'AI JAMAIS ETE AUSSI CA- TEGORIQUE QUE
 VOUS. J'AI DIT QU'EN PRINC IPE, PLUS BESOIN DU BOUQUIN. MAIS LA AUSSI,
CA DEPEND D'UN FACTEUR QUE JE NE PEUX PAS EXPLICITER ICI. VOUS POURRIEZ
NE PLUS EN AVOIR BESOIN, MAIS UN AUTRE CHERCHEUR - DEPENDANT COMMENT IL
S'Y EST PRIS - POURRAIT EN AVOIR BESOIN. MEME
SI C'EST ASSEZ IMPROBABLE, CETTE POSSIBI LITE EXISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SS

**MAINTENEZ VOUS QU'AUCUN VISUEL NE SERT D ANS LA SS?MEME POUR SE RASSURER?**

JE MAINTIENS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SS

**A LA FIN DU JEU,N'A-TON PAS UNE IMPRESSI ON DE DEJA
VU? ETEES-VOUS ADEPTE DE LA TECHNIQUE "D'UNE  PIERRE, 2 COUPS".EN
ADMETTANT QUE LA SO L DE LA 520 SOIT UNE PIERRE OU EN NE L'A DMETTANT
PAS COMME VOUS VOULEZ MAIS PITI E UNE REPONSE .TOTEM.**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A LA  PREMIERE
QUESTION. QUANT A LA DEUXIEME, CA NE ME COUTE RIEN DE DIRE "OUI". MAIS
PEUT-ETRE PAS DANS LE SENS OU VOUS SOUHA ITERIEZ ME LE FAIRE DIRE...
PRENEZ DONC CETTE REPONSE AVEC DES PINCETTES, CAR ELLE POURRAIT VOUS
INDUIRE EN ERREUR A MON CORPS DEFENDANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SS

**AH MAIS J'AI COMPRIS POURQUOI J'AI RIEN  TROUVER LES
FOIS OU JE SUIS ALLE CREUSER , JE N'AVAIS PAS EU VOTRE BENEDICTION.
ALORS, JE VOUS LA DEMAND,MON PERE.  SI VOUS ME SORTEZ "VA MON FILS", JE
CROI S QUE JE M'EVANOUIRAIS! ALLEZ MAX,ALLEZ MAX,ALLEZ...TOTEM.**

JE N'AI HELAS PAS LE POUVOIR DE DONNER DES
BENEDICTIONS ! (JE N'EN DONNERAIS NI A CEUX QUI SE FOURVOIENT
TOTALEMENT, NI A CELUI QUI ME DONNERAIT LA SOLUTION PILE POIL. CE NE
SERAIT PAS DU JEU !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MON CHER MAX

**ES TU D ACCORD AVEC LES PROPOSITIONS     SUIVANTES  1-
 TOUT PROJECTILE A UNE TRAJ ECTOIRE PARABOLIQUE
        2- TOUT PROJECTILE A UNE VITE SSE DECROISSANTE ET NON PAS
CONSTANTE               3- TU N AS PAS PRIS DE LIBERT E PAR RAPPORT A 1
ET 2                            GRAND MERCI            ELISE**

JE ME SUIS DEJA LONGUEMENT ETENDU SUR CE PROBLEME,
ELISE. ET - POUR EVITER CE QUI S'EST PASSE LA DERNIERE FOIS - J'AI
DECIDE DE NE PLUS REPONDRE. SAUF SUR UN POINT : VOTRE TERRAIN DE JEU,
C'EST UNE CARTE... A VOUS D'EN TIRER LES CONCLUSIO NS QUI S'IMPOSENT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 780

**J ai trouve la chose importante ds la 78 0. Mais je ne vois pas quoi en faire. Est ce bon signe? Amities Dredd**

SI LA QUESTION SIGNIFIE "DOIS-JE L'UTILI SER DES LA
780 ?", JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS REPONDRE ! CELA DIT, VOUS AUREZ
LA CHANCE DE LA REUTILISER, CROYEZ-MOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : TOISON D'OR

**BSR MAX. VOUS AVEZ ANNONCE UNE NOUVELLE  CHASSE. QUAND VA T'ELLE ETRE PUBLIEE ?  MERCI A VOUS. GILLES.**

POUR TOUT RENSEIGNEMENT, VOUS POUVEZ UTILISER LE
MINITEL 3615 ESTRL (TAPEZ ENSUITE "TRESOR"), OU SUR INTERNET A L'ADRESSE
 http://www.republicain-lorrain .fr AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LA NEF

**BONJOUR MAX LA NEF A-T-ELLE TOUJOURS ETE ENCALMINEE?  AMITIES      CHOUETTOPHIL**

J'A DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS REPONDRE A CETTE
QUESTION. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'ELLE EST ENCALMINEE POUR
TOUTE ETERNITE... AMITIES -- MAX