## 1998-09-11

#### Q 1 : PREMIER PAS...

**SALUT MAX.LORS DE MON PP,FAUT-IL QUE JE  FASSE
CONFIANCE A MON AIGUILLE?SI LA REP ONSE EST OUI JE TIENT A TE DIRE QUE
TU A S PEUT-ETRE L'ESPRIT TORDU MAIS QUE TA V ERITE EST BELLE A VOIR
LORSQU'ON LA TIEN DANS SES BRAS.MERCI ENCORE APLU**

APLU, JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION SANS CONFIRMER OU IN- FIRMER LES ELEMENTS CONTENUS DANS CETTE
QUESTION ! AVEC MES EXCUSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 470

**AVEZ VOUS DIT OU CONFIRME QUE LE PERSSON AGE A SUIVRE CHANGEAIT DE DIRECTION AU   COURS DE LA 470 ?**

IL CHANGE DE DIRECTION ENTRE LA 780 ET LA 470. LISEZ
MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. TOUT S'Y TROU- VE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 71721075

**son decryptage rend il la localisation d es sentinelles plus aisee? amities**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : BOUSSOLE

**NON,MAX,IL S'AGIT DE LA TACHE DE GAUCHE, SOUS
L'ENCOLURE DU CHEVAL..LES CONTOURS  SONT SURLIGNES DE BLANC...CA FAIT
UNE QU ESTION POUR LE ROI DE PRUSSE CA!ARIANE**

EXCUSEZ-MOI, JE CROYAIS QUE VOUS PARLIEZ DE LA TACHE
BLANCHE JUSTE A COTE DE L'AI GUILLE. POUR CELLE DONT VOUS PARLEZ, MEM E
REPONSE : PAS IMPORTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 650

**lorsqu on A DECOUVERT LE "LA" LA LOCALIS ATION DES SENTINELLES N EST ELLE QU UNE  FORMALITE...SI ON A LA BONNE MESURE? AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL FAUT AU JUSTE, MAIS
LE "LA" ET LA MESURE  JOUENT EFFECTIVEMENT UN ROLE IMPORTANT. "LA",
PARCE QUE C'EST DE LA QUE VOUS  APPLIQUEZ LA MESURE, ET CETTE MESURE
PARCE QUE SANS ELLE VOUS NE TROUVEREZ PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CACHE

**NE CRAIGNEZ VOUS PAS QUE TOUT CE QUE VOU S AVEZ DIT
SUR LE LIEU DE LA CACHE, CONS TRUCTIONS HUMAINES, BORDURE DE CHEMIN ET
C. NE PERTURBE CELUI QUI ARRIVERA EN CE LIEU.N'AURAIT IL PAS ETE PLUS
SAGE DE NE  RIEN DIRE DU TOUT.AMITIES.**

CA, SUREMENT ! MAIS CE QUI EST FAIT EST FAIT. EN
REVANCHE, JE NE VOIS PAS COM- MENT CELA POURRAIT "PERTURBER" CELUI QUI
ARRIVERA SUR LES LIEUX... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 650

**LE PASSAGE EN REVUE DES SENTINELLES NECE SSITE T IL
DES INFORMATIONS QUI DOIVENT  ETRE OBTENUES AUPRES DE L OFFICE DE TOUR
ISME S Y RAPPORTANT...OU N EST CE QU UNE  FORMALITE DE DECRYPTAGE ?
AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. SI VOUS EN ETES ARRIVE
LA, VOUS DEVEZ AU MOINS  AVOIR UNE IDEE SUR LA FACON DE VOUS Y PRENDRE
!... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : BONJOUR

**BONJOUR MAX POUVEZ-VOUS NOUS INDIQUER DANS QUEL ORDR E
 VOUS MEME AVEZ CONCU LES ENIGMES? PAR AILLEURS COMBIEN VOUS A-T-TIL
FALLUT  DE TEMPS ENTRE LE JOUR OU VOUS AVEZ IMA GINE CE JEU, ET CELUI OU
 VOUS AVEZ TERMI NE DE LE CONCEVOIR? MERCI A BIENTOT   PHILIPPE**

J'AI COMMENCE PAR LA FIN. IL M'A FALLU 472 HEURES + LE
 PEAUFINAGE, ET IL A FAL- LU 400 H A BECKER POUR PEINDRE LES TOI- LES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : BONJOUR

**DITES-NOUS MAX DES DIZAINES DE MILLIERS DE CHERCHEURS D
 E TOUTES DISCIPLINES SE CASSENT LES DENT S SUR VOS ENIGMES DEPUIS 5
ANS... VOUS ETES UN GENIE OU NOUS SOMMES TOUS A VEUGLES? MERCI ET A
BIENTOT    PHILIPPE PS: OU LE ST-PATRON DES DENTISTES?**

JE NE SUIS SUREMENT PAS UN GENIE, ET VOUS N'ETES
CERTAINEMENT PAS AVEUGLE ! MAIS C'EST UN JEU DE SAGACITE, ET IL Y A DES
CHOSES QUI BLOQUENT LES CHERCHEURS . C'EST LA LOI DU GENRE ! JE RAPPELLE
 QU'AUX USA, UNE CHASSE A DURE 13 ANS. J'ESPERE QUE CE NE SERA PAS LE
CAS DE CELLE-CI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : BONJOUR

**J'OUBLIAIS... VOUS HABITEZ OU MAX? DU MOINS DANS QUELLE REGION? MERCI ET A BIENTOT    PHILIPPE**

A PARIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA NEF

**BONJOUR MAX LA NEF EN 560 SOUFFRE T ELLE  DU MANQUE DE VENT AMITIE GWENDAL**

"NEF ENCALMINEE" EST UNE EXPRESSION. JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : A MAX

**BONJOUR ! J'AI TROUVE UNE NOUVELLE IDEE   EN 560 :
L'ILE DE CONQ ! CA CHANGE TOUT . J'AI CREE UN PETIT SITE INTERNET POUR
EXPOSER CETTE IDEE ET QUELQUES CONSEQUEN CES - WWW.ASTERIA.FR/CHOUETTE/
 : JE TEN AIS A CE QUE VOUS EN SOYEZ LE PREMIER IN FORME ! MON INTERET
POUR CE JEU REPART D E PLUS BELLE ! AMITIES. ARTHUR**

MESSAGE PASSE, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TOTEM

**UNE QUESTION PEUT-ETRE IDIOTE: Y A-T-IL QQUE CHOSE DS LA SS QUI CHANGE  NOTRE FACON DE VOIR LES RELIQUATS?**

TOTEM, ENCORE UNE FOIS, MILLE EXCUSES, MAIS E NE
REPONDS A AUCUNE QUESTION CONCERNANT LES RELIQUATS ET LA FIN DU JEU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 2NDE CARTE

**AUCUNE ALLUSION DANS LES 11 ENIGMES POUR  SON ECHELLE, MAIS EN EST-IL DE MEME POU R LA SUPERSOLUTION?**

NON. IL SUFFIT DE PRENDRE LA CARTE LA  PLUS PRECISE POSSIBLE. PAS BESOIN D'ALLU SIONS QUANT A SON ECHELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : clef de passage

**vous avez dit et redit "il n'y a qu'une clef de
passage entre deux enigmes et elle provient toujours de l'enigme
precedente" Qu'entendez-vous par "clef de passage" precisement ? Merci
de votre reponse. Denis.**

UN ELEMENT QUI PERMET DE LIER, D'UNE FA- CON OU D'UNE AUTRE, DEUX ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : RELIQUATS

**EST-CE QU'IL SE PEUT QUE CERTAINS (BIEN  QU'ILS ETAIENT SOUS FORME CRYPTEE) N'AIE NT PAS DU TOUT SERVI APRES LEUR DECRYPTA GE?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A PROPOS DES RELIQUATS (ET
C'EST VRAIMENT tout !), C'EST QUE CE SONT DES CHOSES QUI SUBSIS- TENT
APRES DECRYPTAGE. ILS SONT DONC "INTERVENUS" D'UNE FACON OU D'UNE AUTRE
PENDANT LE PROCESSUS DU DECRYPTAGE, SANS POUR AUTANT FAIRE PARTIE DE LA
SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : NAPOLEON

**BSR MAX.SI JE PIQUE LSOL AVEC 1 DIGE MET TALIQUE A
L'ENDROIT OU SE TROUVE LA CACH E,EST-CE QUE JE VAIS ENTENDRE 1 RESONNAN
CE.                 BSR MAX**

VOUS RISQUEZ DE PIQUER LE PIERRES QUI SE TROUVENT SUR
LA CHOUETTE. JE NE SAIS PAS SI LA TIGE POURRAIT PASSER ENTRE DEUX
PIERRES. J'AI ENTERRE LA CHOUETTE DE NUIT, ET JE N'AI PAS VRAIMENT FAIT
ATTEN TION A CE GENRE DE CHOSES. J'AI MOI-MEME SONDE L'ENDROIT A
PLUSIEURS REPRISES, MAIS C'ETAIT SURTOUT POUR VERIFIER LA
DURETE DU SOL. POUR LES CONTROLES SE- RIEUX, J'AI UTILISE UN DETECTEUR
(BIEN QUE LA CHOUETTE SOIT PROTEGEE CONTRE CES INSTRUMENTS, AINSI QUE JE
 L'AI DEJA SOUVENT DIT.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CRITERE DE DECISION

**COMMENT ETRE SUR DE SA SS SANS SE DEPLAC ER? VOUS
DISIEZ QU'ON DEVAIT ETRE SUR A 99.9 % MAIS JE L'AI DEJA ETE 2 FOIS ET
SUIS R ENTRE BREDOUILLE! UNE SS TRES DUR CAR DE FAUSSES RESOLUTIO NS
PEUVENT DONNER DE TRES BONNES FAUSSES  SOLUTIONS! TOTEM.**

NON, NON, NON ! IL NE FAUT PAS ETRE SUR A 99%, MAIS A
1000 POUR CENT ! QUE VOUS AYEZ ENCORE UN PETIT DOUTE, EN REALITE, C'EST
HUMAIN. MAIS SI VOUS AVEZ UN DOU- TE SERIEUX, N'Y ALLEZ PAS ! LA PLUPART
 DES CHERCHEURS QUI SONT REVENUS BREDOUIL -LE M'ONT AVOUE PAR LA SUITE
QU'ILS N'ET AINT PAS VRAIMENT CERTAINS DE LEUR COUP.
QUE DE FAUSSES RESOLUTIONS PEUVENT DONNE R DES SOLUTIONS A LA CANADA-DRY
 (CA RESS EMBLE A UNE BONNE SOLUTION, MAIS C'EST FAUX), JE N'EN DOUTE
PAS ! MAIS CE N'EST PAS DE MON FAIT. JE N'AI PAS CONCOCTE DE FAUSSES
PISTES AU NIVEAU DE LA SUPERS OLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ARGOS 101098 1

**SUITE 650 QR EN COURS...SUPPOSONS QUE ME S SOLUTIONS
MESURE ET LA SOIENT CORRECTE S. TROUVER LES SENTINELLES NE DEVRAIT PA S
ME POSER DE PROBLEME AVEC LES INDICATI ONS DOS AU PONANT ET 8000 CA
DEVRAIT ETR E UNE FORMALITE!NON? JE METS LE ZERO DE  MA REGLE SUR LE LA
ET 8000 MESURES PLUS  LOIN BINGO! C EST BIEN CA? AMITIES**

ARGOS, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE METHODE DE
DECRYPTAGE. CA, JE NE PEUX  PAS LE FAIRE. JE CROIS QUE VOUS NE COMPR
ENEZ PAS BIEN MON ROLE ICI. JE VEUX BIEN APPORTER DE PETITS
ECLAIRCISSEMENTS, MAIS JE NE PEUX PAS DIRE AUX CHERCHEURS COMMENT FAIRE
POUR RESOUDRE LES ENIGMES. JE SUIS DESOLE, MAIS C'EST IMPOSSIBLE.
JE NE VEUX PAS FAUSSER LE JEU (SURTOUT QUE DEPUIS QUELQUES JOURS, UNE
RUMEUR PRETEND QUE JE VOUDRAIS FAIRE TROUVER LA CHOUETTE EN ACCELERANT
LE MOUVEMENT. JE PRECISE TOUT DE SUITE QU'IL N'EN EST PAS QUESTION.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ARGOS 101098 2

**1/LES SENTINELLES SONT ELLES RELIEES ENT RE ELLES?
2/71721075 EST IL UTILE POUR LE PASSAGE  EN REVUE? 3/LES SENTINELLES ONT
 ELLES ETE UTILISEE S PAR L HOMME A UN MOMENT DONNE? AMITIES**

1 - LA MEME QUESTION M'A ETE POSEE HIER     OU
AVANT-HIER, DANS LES MEMES TER-     MES. RELIEES PAR QUOI ? SI VOUS PAR-
     LES DE CABLES, JE NE PEUX PAS VOUS     LE DIRE. 2 - C'EST
EVIDEMMENT LIE D'UNE CERTAINE     FACON AU PASSAGE EN REVUE, PUISQUE
 CELA FAIT PARTIE DE LA MEME ENIGME.
3 - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CACHE

**L ARBRE DU TRESOR POSSEDE T IL ENCORE DE S FEUILLES ?**

J'AVAIS PLANTE UN ARBUSTE SUR LA CACHE, MAIS IL EST
MORT TRES VITE. LISEZ LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" SUR CE
SERVEUR MINITEL (VOYEZ LE SOMMAI- RE GENERAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ARGOS 101098 3

**JE REPRENDS TON EXEMPLE 8000KM DE L ENDR OIT OU J
APPLIQUE LA MESURE(SI C ETAIT D ES KM)...DANS LA BONNE DIRECTION ET BING
 O! PAS DE PIEGE LA DEDANS? AMITIES**

NON, PAS DE PIEGE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : senti...

**les sentinelles ont elles un rapport ind irect avec un etat americain**

NON. OU ALORS, C'EST TELLEMENT INDIRECT QUE CA M'ECHAPPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ARGOS 101098 4

**LORSQUE JE TROUVE LES BONNES SENTINELLES LE PASSAGE EN
 REVUE DEVIENT IL EVIDENT? ...ALORS QU IL SERAIT OBSCUR AVEC DE MAU
VAISES SENTINELLES? (SUITE A TA REPONSE 650 QR EN COURS) AMITIES**

EVIDENT, JE NE SAIS PAS ! C'EST UN JEU DE SAGACITE, ET
 PAR DEFINITION, RIEN N'EST VRAIMENT "EVIDENT" ! J'AI ENVIE DE VOUS
REPONDRE "OUI", MAIS IL Y A UNE LIMITE A "L'EVIDENCE" ! VOTRE DEUXIEME
QUESTION EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, ET JE NE PEUX DONC PAS Y
REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ARGOS 101098 5

**LE DECODAGE DE 71721075 DONNE T IL UNE I NDICATION SUR LE "LA"? AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, BIEN
TROP DIRECTES, ARGOS ! DE TOUTES FACONS, LE "LA" CONCERNE LE  TOUT DEBUT
 DE CETTE ENIGE, PUISQUE C'EST L'ENDROIT OU VOUS ETES QUAND VOUS L'ABOR
DEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SPIRALE**

**SI JE PRENDS UN COMPAS ET JE ME PLACE A  2424.., QUE
JE TRACE UN CERCLE DE RAYON  EGAL A 560606 .. JE TOMBE AU MILIEU DE L A
SPIRALE  FORCEMENT ?**

NE POUVANT VOUS DIRE SI LA SPIRALE  DOIT ETRE TRACEE
OU SI ELLE DOIT ETRE TROUVEE, JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS REPONDRE A
VOTRE QUESTION, DESOLE. A VOUS DE TROUVER LA BONNE METHODE... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 27 : DESOLE DE REVENIR LA DESSUS...

**MAIS LA 470 NOUS FOURNIT ELLE TOUTES IND ICATIONS QUI
NOUS PERMETTENT DE COMPREND RE LE CHANGEMENT DE DIRECTION ? SI OUI CES
INDICATIONS SONT ELLES INCLUS ES DANS LE "MON TOUT" ? MERCI - MIAM -**

MIAM, VRAIMENT, AVEC LA MEILLEURE VOLON- TE DU MONDE,
JE NE PEUX PLUS RIEN DIRE DE PLUS AU SUJET DE LA 780 ET DE LA 470 QUE CE
 QUI SE TROUVE DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. C'EST LA SYN-
THESE COMPLETE DE CE QUE JE PEUX LACHER! IL FAUT QUE VOUS COMPRENIEZ
VOUS-MEME LE POURQUOI DU COMMENT DE CE CHANGEMENT
DE DIRECTION. LA, JE NE PEUX PLUS RIEN POUR VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : RE S^PIRALE **

**TOURNE T ELLE DANS LE SENS DES AIGUILLES  D UNE
MONTERE OU INVERSEMENT ?          UNE FOIS TROUVEE, EST CE QUE C EST EN
VO YANT SA NATURE QUE L ON SAURA QUOI EN FA IRE ?**

NAVRE, LA SPIRALE EST SUJET-TABOU, AINSI QUE JE L'AI
SOUVENT EXPLIQUE. JE SUIS DESOLE DE NE PAS POUVOIR REPONDRE A  CETTE
QUESTION - ET A BEAUCOUP D'AUTRES- MAIS ELLES SONT TROP DIRECTES ET TROP
 PRECISES. EN 5 ANS, J'AI PRATIQUEMENT LACHE TOUT CE QUE JE POUVAIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 530 ECAILLE

**BONJOUR MAX, 1) L'ECAILLE DE PEINTURE SUR LE CORPS DU
COQ EST-ELLE "VOLONTAIRE" ? 2) "-" (TIRET) EST AUX LIMITES DE L'ETER
NITE ... LIMITE EST AU SENS COMMUN OU MATHEMATIQU E ?      JMM**

1 - AUCUNE IMPORTANCE. 2 - CA, C'EST A VOUS DE LE
TROUVER. JE     NE PEUX PAS DEVOILER LES METHODES     DE DECRYPTAGE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DECRYPTAGE

**PPEUT ON DECRYPTER LES RELIQUTS SANS AVO IR LES DIVERSES SOLUTIONS DES ENIGMES ?**

NON, VOUS NE POUVEZ PAS TROUVER LES RE-L IQUATS SANS AVOIR DECRYPTE LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SOYONS LOGIQUES

**VU QUE L'ECHELLE DE LA 2DNE CARTE N'EST  PAS
IMPORTANTE, LA SUPERSOLUTION NE PEUT  DONC ME DEMANDER DE REPORTER DES
DISTAN CES SUR LA CARTE. ON EST D'ACCORD? TOTEM**

JE NE PEUX PAS CONFIRMER QU'IL Y AIT OU NON DES
DISTANCES A REPORTER SUR LA SECONDE CARTE. CELA DIT, JE NE SUIS PAS
D'ACCORD AVEC VOUS, POUR DEUX RAISONS : JE N'AI JAMAIS DIT QUE SON
ECHELLE N'ETA IT "PAS IMPORTANTE", J'AI DIT : PRENEZ LA PLUS PRECISE
POSSIBLE. CHAQUE CARTE AYANT UNE ECHELLE, QU'EST-CE QUI VOUS
EMPECHERAIT D'Y REPORTER DES MESURES SI C'ETAIT NECESSAIRE ? UNE SIMPLE
CONVERSI ON SUFFIRAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DOM RE MY FA SEUL

**RUSSE DE KHARKOV, JE NE CONNAIS PAS LE N OM DES NOTES
EN FRANCAIS,SERAI-JE :  1) COINCE EN 500 ? 2) COINCE EN 580 ? 3) COINCE
EN 520 ?  SPASSIBA MAXILEVITCH**

DESOLE, TOVARITCH, MAIS VOUS DEVEZ TROU- VER CELA VOUS-MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : APPROX BY JOHN

**X,CHER MAX, 560.606 ET 1969,697 SONT - ILS DES NOMBR ES ARRONDIS A L'UNITE SUPERIEURE ?**

CE SONT DES NOMBRES QUI SONT D'UNE PRE- CISION
SUFFISANTE (SURTOUT LE 2EME) POUR FAIRE CE QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE ! JE
NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DEVEINE JUGULAIRE BY JOHN

**DOIT-ON S'INTERESSER A UN PERIPLE DU PH1  QUI A UN PEU
 TROP SOUFFLE DANS LE ROC EN PEG+1 ? CAD EN 470, M'ENTENDEZ-VOUS A U
GRAND MAX SUR VOTRE FIER DESTRIER : BO NNE CHANCE POUR LE TRAC SUR CANAL
 PLUS A  12H30.**

IL N'Y A AUCUN RAPPORT ENTRE ORVAL ET LA CHOUETTE !
TRAC : J'AI LA CHANCE DE NE PAS TROP EN AVOIR. ET PUIS, ALORS QUE
J'ECRIS CES LIGNES, IL EST PRESQUE 19H, ET CANAL + EST DEJA DE
L'HISTOIRE ANCIENNE ! MAIS MERCI POUR VOTRE SOLLICITUDE, C'EST TRES
SYMPA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 470 ET 530 : PH1 OU 2 PHS BY JOHN

**DANS LE CONTEXTE HISTORIQUE DE CETTE CHA SSE, LA 470 EST-ELLE CONSACREE A UN PH1  OU A 2 PH'S ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI UN PERSONNAG E HISTORIQUE A
 UN ROLE A JOUER... J'AI DIT QUE LE JEU NE CONCERNAIT AUCUN PERSO NNAGE
CONTEMPORAIN, MAIS C'EST TOUT CE QUE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LORO KRAFT IS A WANDERER BY JOHN

**LE PIETON EST-IL UNE PURE ABSTRACTION IS SU DE LA
TOILE ? OU BIEN UN PERSONNAGE V IRTUEL AUQUEL ON DOIT ASSOCIER UN
CONTEXTE POUR LE JEU (H ISTOIRE, SCIENCE...) ?**

IL A UN ROLE. CE N'EST DONC PAS UNE PURE ABSTRACTION... POUR VOTRE 2EME QUESTION, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : OU TU DOIGT BY JOHN

**LE PIETON , SOIT NOUS, PEUT-IL S'IMMERGE R VIRTUELLEMENT DANS LE PAYS  MAGIQUE DES LETTRES DES TEXTES D'ENIGME  ?**

LA, JE CRAINS DE NE PAS COMPRENDRE LA QUESTION, JOHN. IL FAUDRAIT QUE VOUS LA REFORMULIEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LE POIDS DES MOTS

**UN PIETON AU PAYS DES LETTRES DOIT IL PR ENDRE CHAQUE
MOT AU PIED DE LA LETTRE ? DANS LA 780 PAR EXEMPLE., OU BIEN LE PIE D
CONCERNE VRAIMENT LA PARTIE INFERIEURE  DE SON PHYSIQUE. BY JOHN OF
COURSE**

MEME REMARQUE QUE DANS MON MESSAGE PRE- CEDENT. J'AI
DU MAL A COMPRENDRE LA  QUESTION. ET VUE D'CI, ELLE ME SEMBLE DESTINEE A
 ME FAIRE VALIDER UNE METHODE DE DECRYPTAGE, CE QUE JE NE PUIS FAIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SPELL-IT ONCE AGAIN BY JOHN

**EST-IL UTILE DE DETACHER CHAQUE SYLLABE  DE CHAQUE MOT DE LA 780 ? MER-CI.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ALBA

**CHER MAX DEUX QUESTIONS: 1/JE SAIS CE QUE SONT LES
SENTINELLES MA IS JE N'AI PAS DE CARTE,PUIS-JE NEANMOIN S LES PASSER EN
REVUE? 2/LE TITRE 520 :A-T-IL UN AUTRE ROLE QUE  CELUI D'EXPLIQUER
POURQUOI IL FAUT RESP ECTER DAME NATURE? AMITIES..ALBAR**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION. CA,
C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DONNER LA
SOLUTION, ALBAR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : QUESTION 9/10

**BONJOUR JE REITERE MA QUESTION AUTREMENT SI LE
PERSONNAGE IMPORTANT DE LA 780 NE  S'ARRETAIT PAS DANS LA 470,
POURRAIT-IL  - SANS FAIRE DE DEMI TOUR DU MONDE - RET ROUVER L'AUTRE
PERSONNAGE? OU DU MOINS L 'OUVERTURE? AMITIES         CHOUETTOPHIL**

NON, IL NE POURRAIT PAS RETROUVER L'AUTR E PERSONNAGE. POUR L'OUVERTURE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ARGOS 111098 1

**LE TITRE 650 SE COMPREND IL AU DEBUT DE  L ENIGME? AMITIES**

ARGOS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! CA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ANCIENNES QR

**COMMENT FAIRE POUR CONSULTER UNE ANCIENN E QR SANS
TAPER 20 FOIS SUR "SUITE"? (VOIR TA REFENRECE D'HIER A LA QR CAUSA
AUSTRA DU 9/10/95, QUE JE CONSEILLE PAR  AILLEURS AUX NVX CHERCHEURS
D'ALLER CONS ULTER, AVANT DE POSER TOUT UN TAS DE QES TIONS REDONDANTES
ET SUPERFLUES...)   AMITIES             CHOUETTOPHIL**

JE CRAINS QU'IL N'Y AIT PAS D'AUTRE MO-Y EN, DESOLE...
 CE N'EST PAS MOI QUI AIT FAIT CE PROGRAMME, ET JE DOIS AVOUER QU'IL
COMMENCE UN PEU A DATER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ALIGNEMENT

**SUPPOSONS QUE 2 PTS REVELES PAR LES ENIG MES DOIVENT
ME PERMETTRE, VIA LA DROITE  QUI LES RELIE, DE TROUVER UN 3E PT SUR C
ETTE MM DROITE, LE JEU PERMET-IL D'ACCEP TER UNE PETITE IMPRECISION ET
QUE CE 3E  PT NE SOIT PAS EXACTEMENT ALIGNE?  MERCI ET AMITIES
      CHOUETTOPHIL**

SANS VALIDER VOTRE EXEMPLE, JE PEUX NEAN MOINS VOUS CONFIRMER QUE LE JEU TOLERE UNE PETITE IMPRECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CARTE

**L'UNE DES ENIGMES REVELE L'UTILITE D'UNE  CARTE
PRECISE... 1) TOUTE CARTE EST-ELLE VRAIMENT INUTILE  AVANT? 2) UNE AUTRE
 CARTE QUE CELLE PRECISEE PO URRAIT-ELLE INDUIRE EN ERREUR OU ES-TU A
CTIONNAIRE CHEZ BIBENDUM? MERCI ET A BIENTOT    CHOUETTOPHIL**

1 - QUAND VOUS COMMENCEZ UNE CHASSE AU     TRESOR,
VOUS VOUS PROCUREZ UNE CARTE     SI VOUS LE JUGEZ NECESSAIRE. MAIS A
 PARTIR DE L'ENIGME QUI DONNE SON      ECHELLE, IL VAUT MIEUX UTILISER
"LA     BONNE" ! 2 - OUI A LA 1ERE PARTIE DE LA QUESTION,     NON A LA
SECONDE (HELAS !) AMITIES M

---

#### Q 46 : QI

**UN CHERCHEUR DE QI MOYEN, SANS QUID, SAN S
ENCYCLOPEDIE, SANS INTERNET PEUT-IL TR OUVER LA CHOUETTE, SIMPLEMENT
AVEC LE LI VRE ET LES CARTES ADEQUATES? MERCI             CHOUETTOPHIL**

LA DESCRIPTION "QI MOYEN" EST TROP SUBJE CTIVE POUR
QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE DANS UN SENS OU DANS UN AUTRE. IL EXISTE DES
 GENS AU QI MOYEN QUI SONT DES PUITS DE CONNAISSANCE. IL FAUT QUAND MEME
 DE LA CULTURE, ET AVOIR ACCES A DES SOURCES D'INFO EN CAS DE LACUNES.
MAIS CE N'EST  PAS, JE LE REPETE, UNE QUESTION DE QI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : APRES SS

**BONJOUR MAX AVONS APPLIQUE LA SS SUR LA CARTE MAIS
COMMENT ETRE CERTAINES QU'ARRIVEES SUR PLACE ON TROUVERA CE QUE L'ON
CHERCH E A BIENTOT   EUREKA 2**

SI TOUTES VOS SOLUTIONS SONT JUSTES ET VOTRE
SUPERSOLUTION AUSSI, VOUS NE DEVRI EZ AVOIR AUCUN DOUTE (OU ALORS,
IRRAISON NE...). SI VOUS AVEZ UN DOUTE, NE VOUS DEPLACEZ PAS. C'EST TOUT
 CE QUE JE PEUX VOUS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SYMBOLE

**D'APRES LES DICOS, UN SYMBOLE EST UN "SI GNE FIGURATIF
 QUI EST L'IMAGE D'UNE AUTR E CHOSE"... DANS LE JEU ON RENCONTRE, SE LON
 TES TERMES, DEUX SYMBOLES IDENTIQUES CELA SIGNIFIE-T-IL QUE LES CHOSES
IMAGEE S SOIENT EGALEMENT IDENTIQUES? MERCI              CHOUETTOPHIL**

VOUS ME DEMANDEZ D'EXPLICITER CE QUE  VOUS DEVEZ
VOUS-MEME TROUVER. MOI, J'AI DIT CE QUE JE POUVAIS DIRE, ET JE NE PEUX
PAS ALLER PLUS LOIN EN EXPLIQUANT MES REPONSES... AVEC CE QUE VOUS
POSSEDE Z, VOUS DEVEZ ETRE CAPABLE DE COMPRENDRE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : GUILLAUME TELL

**QR D'ORDRE GENERAL SUPPOSONS QUE JE DISPOSE D'UN ARC
ET D'U NE FLECHE - TOUS DEUX A UN EMPLACEMENT P RECIS, ET DANS UNE
DIRECTION ET UN SENS  PRECIS - ET QUE JE CONNAISSE LE POINT DE
PREHENSION OU EST TENDUE LA CORDE DE L'A RC, SUIS-JE CAPABLE, D'APRES
TOI, DE DET ERMINER LE POINT QUE MA FLECHE VA ../..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 50 : GUILLAUME TELL (SUITE)

**ATTEINDRE, UNE FOIS LA CORDE LACHEE?  MERCI
  CHOUETTOPHIL  PS: JE NE SUIS NI APOLLON, NI UN EXPERT  EN PHYSIQUE, NI
 MME SOLEIL...**

VOUS PRENEZ LES CHOSES AU PIED DE LA  LETTRE ! CECI EST UN JEU ! ON NE VOUS DEMANDE PAS CA, GRANDS DIEUX !  AMITIES -- MAX