## 1998-09-22

#### Q 1 : 2EME CARTE

**PEUT-ON DECRYPTER LES RELIQUATS ET AVOIR LA SS SANS LA
 DEUXIEME CARTE SOUS LES YE UX ET SAVOIR EXACTEMENT OU ALLER CREUSER ?
COGITO**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE
 QUESTION, BIEN TROP DI- RECTE, COGITO ! CELA DIT, JE CONFIRME QUE LA
2EME CARTE SERT A "APPLIQUER" LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : RELIQUATS

**DEUX VOIRE PLUSIEURS RELIQUATS PEUVENT-  ILS DONNER LA
 MEME INDICATION.UNE FOIS   DECRYPTES S'APERCOIT-ON QU'ILS RENVOIENT A
LA MEME IDEE? COGITO**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, COGITO ! C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : REDECOUPAGE

**VOUS AVEZ SOUVENT DIT QUE LA 2EME CARTE  ETAIT UN
AGRANDISSEMENT DE LA ZONE,QUE L A CACHE SE TROUVAIT AU MILIEU DE CETTE Z
 ONE DONC DE LA CARTE.SE PEUT-IL QU'ON AI T UNE LOCALISATION TOTALEMENT
EXCENTREE  DU FAIT PEUT-ETRE(JE N'EN SAIS RIEN)D'UN REDECOUPAGE DE LA
CARTE IGN DE FRANCE? COGITO**

JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE N'ETANT PAS EDITEUR DE
CARTES, JE N'AI AUCUNE IN FLUENCE SUR LES REEDITIONS FAITES PAR TELLE OU
 TELLE MARQUE. POUR CE QUI ME CONCERNE, LE JEU EST GELE (POUR CE QUI EST
 DES CARTES) DEPUIS 1993, ET JE NE  PEUX DONC PAS PRENDRE EN
CONSIDERATION  UNE EVENTUELLE ALTERATION FAITE PAR UN
FABRICANT. DES LORS, JE NE PEUX PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MESSAGE

**EST CE QUE LE DECRYPTAGE DE 717... ME FO URNIT QQ
CHOSE QUI N'EST PAS ORDONNE ET  QU'IL FAUT ORDONER? 2, LA 650 A ELLE
SEULE SUFFIT ELLE A DIR E OU A TROUVER COMBIEN IL Y A DE SENTINE LLES? ***

VOUS DEVEZ DECRYPTER L'ENIGME, ET CES  CHIFFRES EN
FONT PARTIE ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE 2EME  QUESTION. MAIS JE
PEUX VOUS DIRE QU'UNE ENIGME DONNE LE NOMBRE DE SENTINELLES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 5 : GRAAL PONANT

**SI JE LIS BIEN VOTRE REPONSE 16 D DU 17  O9 VS ME
DITES QUE LE PONANT DOIT ETRE P RIS DANS SON SENS HABITEL' J'ENTENDS
DONC PAR VOTRE REPONSE QUE CE  TERME NE ME RENVOIE PAS A QQ CHOSE QUI E
ST AU PONANT ET QUE JE DOIS EXPLOITER? AMITIES GRAAL***

CETTE CONCLUSION EST STRICTEMENT DE VOTR E RESSORT,
GRAAL ! JE NE PEUX PAS VALIDE R OU INVALIDER DES HYPOTHESES DE DECRYPT
AGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DEFINITION

**J'AI BIEN COMPRIS VOTRE DEFINITION DES R ELIQUAT ET
C'EST BIEN CE QUE JE CRAIGNAI S.EN FONCTION DES INDIVIDUS ON PEUT SELE
CTIONNER DES RELIQUATS DIFFERENTS MEME S I ON A LE MEME RESULTAT.ENTRE
PARIS ET M ARSEILLE,IL YA LES VILLES,LEURS CODES PO ST.,LES DPT ET LEURS
 NUMEROS,LES FLEUVES LES VILLAGES,LESREGIONS,LE KMTRAGE,ETC..**

MAIS PAS DU TOUT ! JE N'AI JAMAIS DIT QUE L'ON POUVAIT
 SELECTIONNER DES RELI- QUATS DIFFERENTS !!! QUELLE DROLE D'IDEE  !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : FOUILLES

**DE PASSAGE DANS UNE CERTAINE REGION , JE  SUIS PASSE
VOIR DE VISU UN POINT CONNU  SOUS LE NOM DE BSM DANS CERTAINS FORUMS
J'AI CONSTATE DES FOUILLES DONT UNE QUI  A PROVOQUE L'ARRACHAGE D'UN
ARBRE DE 3M  POUVEZ VOUS INDIQUER A CES IMBECILES QUE LE SACCAGE NE FAIT
 PAS PARTI DE LA CHASS E . MERCI . MICHEL**

SANS PRENDRE SPECIFIQUEMENT EN COMPTE VOTRE EXEMPLE
(CE QUI REVIENDRAIT A  LE VALIDER), JE VOUS REJOINS VOLONTIERS QUAND
VOUS DITES QUE CE SONT DES CHOSES QUI NE SE FONT PAS. JE TROUVE CE GENRE
 DE COMPORTEMANT LAMENTABLE. POUR TROUVER LA CHOUETTE, AUCUNE
DEPREDATION N'EST NECESSAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PETIT OISEAU

**LA LOCALISATION DES SENTINELLES SUR LA C ARTE EST ELLE
 LEUR SYMBOLE OU LEUR EMPLA CEMENT ? EN GROS AVEC UN EXEMPLE STUPIDE ,
SI LES SENTINELLES ETAIENT UN OISEAU , QUE VERRAIT ON SUR LA CARTE ,
L'OISEAU   OU LEUR NID ? ( EXEMPLE IDIOT POUR ESPER ER AVOIR UNE REPONSE
 FRANCHE**

POURQUOI VOULEZ-VOUS QUE TOUT SOIT SUR UNE CARTE (CECI
 N'EST PAS UNE INFIRMATIO DE LA PRESENCE DES SENTINELLES SUR UNE CARTE,
MAIS UNE SIMPLE QUESTION !). VOUS  DEVEZ TROUVER LES SENTINELLES, PEU
IMPO RTE COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : OUVERTURE

**MAX LA 1 ERE ENIGME INTITULE OUVERTURE E ST LE DEPART
DU JEU ET TU DIS AUSSI QU I L N Y A QU UNE SEULE OUVERTURE MAIS LE L E
MOT OUVERTURE DESIGNE T IL LA SOLUTION  DE L ENIGME OU EST IL TOUT AUTRE
  SALUTATIONS GAEL**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE CAR VOUS ME
DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER UNE METHODE DE DECRYPTAGE ! J'AI VRAIMEN T DIT
 TOUT CE QUE JE POUVAIS A CE SUJET, AU POINT QUE J'AI REFUSE,IL Y A DEJA
 LONGTEMPS, DE REPONDRE A TOUTE AUTRE QUE STION SUR CE POINT. VOUS DEVEZ
 PARVENIR  A VOS PROPRES CONCLUSIONS. AMITIES --MAX

---

#### Q 10 : RETOURNEMENT BY JOHN

**L'INVERSE AMENANT UNE REPONSE NEGATIVE,  PUIS-JE
PENSER QUE LE COCHER VOIT ENCORE  LE PIETON EN SE RETOURNANT,APRES LE
MOM ENT ? MERCI. JOHN**

DANS LA 780, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : AIGUILLONS BY JOHN

**LE PIETON A T'IL APRIS ,GRACE A L'AIGUIL LE,L'AXE SUR LEQUEL IL ETAIT ? MERI.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LA 780

**L ARIDITE DU PAYSAGE DU VISUEL EST IL IMPORTANT? LE
PIETON VIENT IL JUSTE DE DEMARRER OU  A T IL DEJA PARCOURU UNE CERTAINE
DISTAN CE ? MERCI ET BON RETOUR PARMI NOUS APRES CE  WEEK END DE REPOS
          GALOPIN**

1 - NOON. 2 - CE N'EST PAS VRAIMENT IMPORTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PERLINPIMPIN DORE BY JOHN

**LE PERLINPIMPIN DORE DANS LA BOUSSOLE ES T-I PLUTOT LIE AU MOMENT, OU PLUTOT A LA  BOUSSOLE ELLE-MEME ? MERCI.**

LES PUSTULES DOREES ? AUCUNE IMPORTANCE  ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : Ordre encore

**1)L'ordre des enigmes trouve au debut  est-il immuable
 jusqu'a l'ouverture de la tombe ? 2)Il y a qqch de tres important
Amicalement    wild**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN OU PLUSIEURS
NIVEAUX DE LECTURE. MAIS MEME SI C'ETAIT LE CAS, CET ORDRE SE- RAIT
RESPECTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ALBAR AIDES

**CHER MAX,PEUT ON TROUVER LA DIRECTION VE RS OU SE
DIRIGER DEPUIS CARUSBURC SANS C ONNAITRE PAR AVANT LA NATURE EXACTE DES
 AIDES DE NEPTUNE? CERTAINS VISUELS DOIVENT ILS ETRE LUS CO MME DES
REBUS? AMITIES**

ALBAR, MAIS C'EST EXACTEMENT CE QUE VOUS  DEVEZ
DECOUVRIR ! TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QU'IL N'Y A AUCUNE "IMP
 OSSIBILITE", DE QUELQUE NATURE QUE CE SOIT, QUI EMPECHE DE RESOUDRE UNE
 ENIG- ME. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE SECONDE  QUESTION. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 16 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX L'ENDROIT OU SONT LES SENTINELLES EST IL  UN ENDROIT CONNU ET VISITE DU PUBLIC? AMITIES DU 77 LASER**

J'AI DEJA SOUVENT DITT QUE JE NE POUVAIS  PAS REPONDRE
 A CE GENRE DE QUESTIONS. ELLE EST TROP SUBJECTIVE. L'ENDROIT (OU LES
ENDROITS) OU SE TROUVENT LES SEN -TINELLES PEUT (PEUVENT) ETRE VISITE(S)
 BIEN SUR. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL S'AGIT DE BUT(S) DE VISITE
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DE MAX A TOUS : PRECISION

**DANS MA REPONSE PRECEDENTE, J'AI DIT "VRAI". JE VIENS
DE ME ME RENDRE COMPTE QUE CELA NE REPONDAIT PAS A LA  QUESTION. LA
REPONSE EST "L'AIGUILLE N'ETANT PAS STABILISEE, ELLE BOUGE". J'AURAIS DU
 REPONDRE : "NON, IL EST VRAI QU'ELLE BOUGE, AU CONTRAIRE !"**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : IS ET ANTERIORITE

**AU      NAIT LES IS MEME AVANT DE D2COUVRIR LES  ENIGMES? MACFAN**

VOTRE MESSAGE N'EST PAS PASSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : nature

**LA FLECHE DE LA 470 ET CELLE DE LA 420 S ONT ELLES DE MEME NATURE?**

CE N'EST PAS LA MEME FLECHE ! (C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LE CHOUAN,QU'A PAS LE TEMPS

**BJR MAX.L'ARC QU'ON DOIT PRETER A APOLLO N EST-IL TANGIBLE? MERCI POUR TOUT**

MAIS NON ! APOLLON N'EST PAS TANGIBLE NON PLUS ! C'EST
 UNE IMAGE. (MAIS IL VOUS APPARTIENT, A VOUS, DE DEFINIR LE MOT "ARC").
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DITES MAX!

**SUR LE TERRAIN,UNE SEULE ET UNIQUE METHO DE POUR LOCALISER LA CACHE? LA SS DIT EL LE COMMENT ET AVEC QUOI LE FAIRE??**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : TITRE

**SI LE TITRE DE LA 650 ETAIT EN MAJUSCULE S ET MINUSCULES, Y AURAIT-IL UNE MAJUSCU LE A ''TOUT''? MERCI D'AV'-TOM--**

MAIS IL EST EN MAJUSCULES !... (C'EST UNE QUESTION NE
SUBSTITUTION, ET JE NE  PEUX DONC PAS Y REPONDRE, PAR PRINCI- PE.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DETAILS

**CHER MAX, A PROPOS DE COSA AUTRA:NOTRE A TTELAGE ET
NOTRE PIETON SUR LE MEME AXE  1-SE CROISENT EN 1 POINT PRECIS ET 2-CON
TINUENT LEURS CHEMINS RESPRCTIFS.AI-JE B IEN COMPRIS?AMICALEMENT.PHIL**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : MORPHEE

**BONJOUR, CHER AMI. VOUS AVEZ DIT RECEMMENT QUE LE
PERSONNAG E CHANGE DE DIRECTION ENTRE 780 ET 470.  JE PENSE QUE VOUS
VOULIEZ DIRE "ENTRE 78 0 ET LE TOUT DE LA CHARADE 470". CAR LE
CHANGEMENT DE DIRECTION A LIEU EN 470. AU PLAISIR. MORPHEE.**

IL A LIEU "QUELQUE PART" ENTRE LA 780 ET LA 470, MORPHEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : IS ET ANTERIORITE

**VOUS AVEZ DIT AU SUJET DE LA LUMIERE DE  LA 470 QU'UN
ELEMENT TROUVE ANTERIEUREME NT CONFIRMAIT QUE C'ETAIT LA BONNE LUMIE RE.
 CET ELEMENT PEUT IL SE TROUVER DANS  UNE IS OU EST CE EXCLU ?**

C'EST EXCLU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : EXPLICATION

**JE VOULAIS DIRE QUE LES REIQUATS POUVAIE NT ETRE
DIFFERENTS SELON LES INDIVIDUS.  ENTRE PARIS ET MARSEILLE IL Y A LES
VILL ES,MAIS AUSSI LES VILAGES LES FLEUVES LE S DEPARTEMENTS,LES
NUMEROS...COMMENT FAI RE LE CHOIX ENTRE TOUS CES RELIQUATS.D'U N
CHERCHEUR A L'AUTRE ILS SERONT DIFFERE NTS MEME AVEC LA BONNE SOLUTION.**

NON : IL Y A LES RELIQUATS, ET TOUT LE LE RESTE N'EST
PAS RELIQUAT ! MAIS EN TOUT CAS, CELA NE VARIE EN RIEN "SELON LES
INDIVIDUS !" AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PROBLEME

**MAX,JE RENTRE A L'INSTANT.JE SUIS TOMBE  SUR UN TYPE
QUI NE M'A PAS LAISSE PASSER ME DISANT QUE J'ETAIS SUR SES TERRES.BIE N
QUE JE LUI AI MONTRE SUR LA CARTE OU J E VOULAIS ME RENDRE(UN ENDROIT
MANIFESTE MENT PUBLIC).RIEN N'Y A FAIT.ET IL N'Y A PAS 36 MANIERES POUR Y
 ALLER.LUMEN,LUMIN IS LAXIS.COMMENT FAIRE? COGITO**

COGITO, CE N'EST PAS LA PREMIERE FOIS QU'ON ME POSE
CETTE QUESTION, VOUS  VOUS EN DOUTEZ BIEN ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
S'IL Y A DES PROPRIETES PRI- VEES DANS LE COIN. EN REVANCHE, JE PEUXV
OUS DIRE QUE VOUS POUVEZ VOUS RENDRE SUR  LE SITE SANS PASSER PAR LA
MOINDRE PRO- PRIETE PRIVEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : REDECOUPAGE(BIS)

**MAIS ALORS MAX,SI LA CARTE UTILISEE A L' EPOQUE N'EST
PLUS DANS LE COMMERCE,COMME NT FAIRE POUR "APPLIQUER"LA SS SANS RISQ UE
DE SE TROMPER?ET QU'ENTENDEZ-VOUS PAR APPLIQUER ? UN EXEMPLE
"D'APPLICATION"   S'IL VOUS PLAIT. COGITO**

SI VOUS CHERCHIEZ UN TRESOR ENTERRE AU XVIIEME SIECLE,
 VOUS N'UTILISERIEZ SANS DOUTE PAS UNE CARTE MICHELIN ! DE FAIT, JE SUIS
 SUR QUE VOUS NE VOUS PO- SERIEZ MEME PAS LA QUESTION... LA, C'EST
PAREIL : VOUS DEVEZ VOUS PROCURER LA CARTE LA PLUS PRECISE POSSIBLE, PEU
 IM- PORTE SON "LOOK" IL Y A 5 ANS. SI ENTRE
-TEMPS ELLE A CHANGE D'ASPECT (CE QUE JE N'INFIRME NI NE CONFIRME), CELA
 NE VOUS EMPECHERAIT PAS DE VOUS EN SERVIR. APPLIQUER : EVIDEMMENT, JE
NE PEUX PAS. CAR AUTANT VOUS FILER LA SOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PETIT OISEAU SUITE

**VOUS AVEZ INDIQUE DANS PRECEDENTES QR    QUE LES
SENTINELLES SE TROUVAIENT SUR  U NE DES 2 CARTES NECESSAIRES . SANS VOUS
  DEMANDER LAQUELLE , JE REPOSE MAQUESTION NDANS LE CAS D'UN OISEAU ,
QUE VERRAIT O N L'OISEAU OU LE NID OU AUTRE CHOSE MAIS  PAS FORCEMENT
L'OISEAU LUI MEME MAIS PA R EXEMPLE L'ENDROIT OU IL VIT ? MERCI**

JE SUIS INCAPABLE DE VOUS REPONDRE CAR L'EXEMPLE QUE
VOUS DONNEZ EST VRAIMENT A  DES ANNEES LUMIERE DE LA BONNE REPONSE.  CET
 EXEMPLE EST COMPLETEMENT ETRANGER A  LA REALITE, ET JE PREFERE NE PAS
VOUS REPONDRE POUR NE PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : zoone

**est ce que la zone trouvee a la fin des  11 enigmes est de la taille d une ville  moyenne?**

OUI. MAIS JE NE QUALIFIERAI PAS CE POINT  ET NE
DONNERAI AUCUN EXEMPLE, AINSI QUE JE LE RAPPELLE DEPUIS 1 AN AU MOINS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LA REPONSE EST TRES ATTENDUE

**LA CACHE EST ELLE VISIBLE SUR LA SOURCE  GEOGRAPHIQUE OU DOIT ON LA RENDRE VISIBL E? MERCI,UN MATELOT AU PIED DE SON MAT.**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUEST ION, MATELOT ! IL FAUT CREUSER UN TROU. ET CE N'EST PAS SUR UNE SOURCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CATRTE OU CARTES

**QUAND EST DANS LA ZONE N Y A T IL QU UNE  SEULE ET BONNE CARTE QUI NOUS PERMETTRA  DE DIRE QUE LA CHOUETTE EST LA?**

AUCUNE CARTE NE VOUS DIRA "LA CHOUETTE EST LA", CAR
AUCUNE CARTE NE PERMET DE P OINTER UN EMPLACEMENT DE 80 CM DE COTES. LA
2EME CARTE VOUS AIDERA A EXPLOITER AU  MIEUX LA SUPERSOLUTION ET A VOUS
DONNER  UN ZOOM DE LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : VALIDE OU PAS VALIDE

**POUVEZ VOUS VALIDER LE FAIT QU IL Y A QU 'UN CHEMIN
POUR SE RENDRE A LA CACHE? ET  QUE QUAND ON SERA LA , LA SERA LA CACHE
?MERCI TJRS LE MATELOT AU PIED DE SON MA T...**

NON, JE NE CONFIRME NI N'INFIRME CELA, ET JE N'INFIRME NI CONFIRME QU'IL Y A UN CHEMIN QUI Y MENE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : FLECHE

**DANS LE JEU, ON RENCONTRE DEUX FOIS LE M OT
"FLECHE"... TU AS PRECISE POUR LE SEC OND 420 QU'IL S'AGISSAIT DE LA
MEME CHOS E QUE "TRAIT" A TRACER. EN EST-IL DE MEM E POUR CELUI DE LA
470, OU CE DERNIER A- T-IL UN SENS PLUS LITTERAIRE? AMITIES
CHOUETTOPHIL**

J'AI REPONDU CET APRES-MIDI QUE CES DEUX FLECHES
ETAIENT DIFFERENTES (VOIR PLUS LOIN). JE NE PEUX PAS SPECIFIER LE  SENS
DU 2EME MOT "FLECHE", DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SENTINELLES

**PUIS-JE LES PASSER EN REVUE DE CHEZ MOI,  SACHANT QUE JE N'AI PAS LE TELEPHONE? MERCI      CHOUETTOPHIL**

LE FAIT QUE VOUS PRECISIEZ "PAS LE TE- LEPHONE"
M'EMPECHE DE VOUS REPONDRE, CAR JE NE VALIDE PAS LES METHODES QUE VOUS
POUVEZ UTILISER. LA, DESOLE, MAIS C'EST IMP-PO-SSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : JE TE CITE (QR 6 DU 21/9)

**LORSQUE J UTILISE L ADJECTIF TANGIBLE JE  NE PARLE PAS
 DE LIEU... TU PEUX DONC CONFIRMER QU EN 520 LES EUX QUE TU AS QUALIFIES
 DE TANGIBLES NE SONT  PAS DES LIEUX? LOGIQUE! AMITIES--DARKVADOR**

OUI, C'EST CLAIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : QUESTION IDIOTE

**EST=CE QUE VOUS PENSEZ QUE QUELQU'UN PEU T-ETRE ASSEZ
IDIOT POUR AVOIR LA SS ET D 'ETRE INCAPABLE DE TROUVER OU CREUSER UN E
FOIS SUR LE SITE. (EXCUSEZ LES FAUTES DE FRAPPE, J'AI DES  SPARADRAPS
SUR LES MAINS) TOTEM QUI A JOUE A LA GRANDE EVASION CE  WEEK_END.**

CA ME PARAIT TRES TRES IMPROBABLE !MAIS JE NE PEUX
TOUT DE MEME PAS L'EXCLURE : CREUSER A COTE RESTE POSSIBLE. MAIS AINS I
QUE JE L'AI DEJA DIT, IL FAUDRAIT VRAI -MENT LE FAIRE EXPRES... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 38 : DARKVADOR

**520 1ERE LIGNE: "ILS" REPRESENTENT ILS LA MEME CHOSE
QUE "EUX"? 2EME LIGNE: "LA" DESIGNE T IL UN LIEU? LE "JEU" DOIT IL ETRE
IDENTIFIE? AMITIES**

"ILS" : OUI. "LA"  : NON. "JEU" : EN QUELQUE SORTE. MAIS PEUT-ETRE         PAS COMME VOUS LE PENSEZ.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ALBAR SUITE

**VOTRE REPONSE CE JOUR EST EQUIVOQUE. VOU S VOULEZ DIRE QUE CE SONT LES AIDES DE N EPTUNE QUUON DOIT DECOUVRIR? AMITIES**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE LA QUESTION. IL EST SUR QUE
VOUS DEVEZ TROUVER CE QUE  SONT LES AIDES DE NEPTUNE, OUI. MAIS PAS
SEULEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PRIVE?

**MAX,EN ADMETTANT QUE LE SITE SOIT ENTOUR RE DE
PROPRIETES PRIVEES ET QU'IL Y AIT  QU'UN SEUL CHEMIN PUBLIC POUR Y
PARVENIR ,CE CHEMIN NOUS EST-IL DONNE TRES CLAIRE MENT PAR LA SS OU UNE
ENIGME? COGITO**

COGITO, LA, VOUS JOUEZ AU PLUS MALIN ! VOUS
M'EXCUSEREZ, MAIS JE NE PEUX PAS "ADMETTRE" UNE CHOSE QUE VOUS AVANCEZ
POUR LES BESOINS DE VOTRE DEMONSTRATION, ET EN MEME TEMPS Y REPONDRE
COMME SI C'E TAIT UNE EVIDENCE ET UNE VERITE ! VOUS FORMULEZ UNE
HYPOTHESE (MEME DEUX !) ET VOUS ME DEMANDEZ DE LA VALIDER INDIREC-
TEMENT PAR MA REPONSE. CE SERAIT TROP FACILE, RECONNAISSEZ-LE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 41 : QR?

**BSR MAX... PUIS_JE VOUS DEMANDER COMMENT  VOUS
PROCEDEZ POUR REPONDRE AUX QUESTIO NS? AVEC OU SANS INFO SOUS LA MAIN?
SPON TANEMENT OU EN CONSULTANT VOS ARCHIVES?  DS L'ORDRE DS LEQUEL ELLES
 ARRIVENT, OU  PARFOIS EN LAISSEZ-VOUS 1 DE COTE POUR Y  REFLECHIR ET Y
REVENIR? MERCI     CHOUETTOPHIL**

JE REPONDS DANS L'ORDRE D'ARRIVEE DES MESSAGES, EN
COMMENCANT PAR LE PLUS AN- CIEN ET EN FINISSANT PAR LE PLUS RECENT. LA
PLUPART DU TEMPS SANS NOTES, MAIS PAR FOIS AVEC. JE NE "SAUTE" JAMAIS DE
 MESSA GES. SI J'AI BESOIN DE REFLECHIR OU DE CONSULTER LES NOTES,
J'INTERROMPS MES REPONSES POUR LES REPRENDRE ENSUITE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LE CHASSEUR CHASSE?

**MAX, AVEZ-VOUS PERTICIPE A BCP DE CHASSE S OU DE
RALLIES DE CE GENRE AVANT DE VOU S METTRE A EN CONCEVOIR? 2/ VS AVEZ DIT
 AVOIR CONCU DES RALLIES P OUR DES ENTREPRISES? ET POUR DES ECOLES
AUSSI? AVEZ-VOUS PAR EX CONCU - OU PARTI CIPE - A UN RALLY POUR LA MIAGE
 DAUPHIN, E? MERCI   CHOUETTOPHIL**

J'AI PARTICIPE A BON NOMBRE DE RALLYES (ET J'EN AI
MEME REMPORTE QUELQUES UNS ! ) MAIS J'AI CONCU QUE DES RALLYES POUR DES
ENTREPRISES, JAMAIS POUR DES ECOLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : COME BACK

**HELLO MAX, PEUX-T-ON ETRE SUR DE PLANTER SA PELLE AU
BON ENDROIT SANS CHERCHER A RECTIFIER OU CORRIGER AVEC UN DETECTEUR DE
METAUX L'EMPLACEMENT RETENU? D'AUTRE PART, POURRAIS-TU RAPPELER CE  QUE
TU AS DIT SUR L'EMPLACEMENT DE LA CACHE... MERCI. UN REVENANT...**

PAS BESOIN DE DETECTEUR, CAR IL N'Y A  RIEN A
"RECTIFIER". L SUPERSOLUTION VOUS DONNE L'ENDROIT PILE-POIL !
L'EMPLACEMENT : RIEN DE PARTICULIER. C'E ST SUREMENT LE SUJET DONT J'AI
LE MOINS PARLE. AH SI : J'AI DIT QU'A 50 M A LA RONDE, IL N'Y AVAIT PAS
DE CONSTRUCTION HUMAINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : RELIQUATS

**L'UTILISATION DES RELIQUATS NE FONCTIONN E-T'ELLE
QU'AVEC LE BON POINT DE DEPART, OU POURRAIT-ELLE S'APPLIQUER A PARTIR DE
  N'IMPORTE QUEL POINT?  LE CHERCHEUR MASQUE**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN LA QUESTION  (SANS DOUTE
PARCE QUE CETTE HYPOTHESE NE S'APPLIQUE PAS. LA SUPERSOLUTION NE PEUT
PAS CONCERNER "N'IMPORTE QUEL POINT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : Fausse manip...

**je reprend ma 2eme question "il y a qqch de tres
important a trouver  dans la 780" Ce qqchose se decouvre t-il sans
utilise r les enigmes suivantes ? Amicalement   wild**

CA, C'EST SUR ! AUCUNE ENIGME N'A BESOIN D'UNE ENIGME ULTERIEURE POUR ETRE DECRYP TEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ORVAL SOLUTION

**BONJOUR MAX QUAND ET SOUS QUELLE FORME C OMPTER VOUS
RENDRE PUBLIQUE LES SOLUTION S D'ORVAL AMITIE ET CHAPEAU POUR VOS ENI
GMES RIRI**

JE NE LE SAIS TOUJOURS PAS ! JE SUIS SOUMIS AU BON
VOULOIR DE L'EDITEUR, LEQU EL FAIT SON PLANNING. LAISSONS-LE FAIRE SON
PLANNING... (SACHANT QUE MA PATIENCE A SES LIMITES). DES QUE JE LE
SAURAI, JE LE DIRAI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DARKVADOR

**LORSQUE J AI PRECEDEMMENT RENCONTRE LES  EUX... LEUR LOCALISATION ETAIT ELLE IDENTIQUE A  CEUX DE LA 520? AMITIES**

A VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DARKVADOR

**1/ LES EUX SONT TANGIBLES DONC JE POURRA IS ME RENDRE
DEVANT CHACUN D EUX ET LES  TOUCHER N EST CE PAS? 2/LE OU LES LIEU(X)
DANS LE(S)QUEL(S) JE  POURRAIS ME LIVRER A CET EXERCICE EST(S ONT) IL(S)
 DEJA IDENTIFIE(S)? AMITIES**

TANGIBLE VEUT BIEN DIRE "QUE L'ON PEUT TOUCHER". DONC
VOUS POURRIEZ LES TOUCHER . MEME REPONSE QUE CELLE FAITE A LA QUESTI ON
PRECEDENTE : A VOUS DE VOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CHOSE IMPORTANTE

**LA CHOSE IMPORTANTE DE LA 780 NE SERT- ELLE QUE DANS CETTE ENIGME?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TRESORS

**J'AI LU VOTRE GUIDE ET JE TROUVE LES SIT ES A TRESORS
EN FRANCE PASSIONNANTS. EST  CE QU'IL EXISTE D'AUTRES LIVRES INDIQUA NT
DES SITES A PROSPECTER ?  MERCI DE ME REPONDRE ET MES EXCUSES POUR ETRE
HORS SUJET. BSR.                  UN ANCIEN**

OUI. LES BOUQUINS LES PLUS COMPLETS SUR LES TRESORS
"HISTORIQUES" (ET QUI INDIQU ENT DES SITES) SONT LES "DICTIONNAIRES DES
TRESORS -- EN FRANCE, DES ORIGINES A NOS JOURS" DE DIDIER AUDINOT (2
TOMES A CE JOUR, LE 3EME NE DEVRAIT PAS TARDER . EDITIONS "TERRE" BP 23,
 91301 MASSY CEDEX 01. VOUS POUVEZ VOUS RECOMMANDER
DE MOI. JE NE SAIS PAS SI ON VOUS ACCORD ERA UNE REMISE, MAIS JE SUIS
SUR QUE VOUS SEREZ SERVI EN PRIORITE ! AMITIES -- MAX