## 1998-09-07

#### Q 1 : CHRONOS

**JE VOIS QUE TU T'ES COUCHE CETTE FOIS,   C'EST BIEN...
 ALORS JE TE DIS "BONJOUR"  ET MA QUESTION SERA ; EXISTE T IL ENCORE DES
 SUJETS TABOU NON  REMARQUES PAR LES CHERCHEURS ? JE LISAIS DES VIEILLES
 QR ET JE REMARQUA IS QU'EN 96 IL Y AVAIT DES TABOUS DONT   ON N'AVAIT
PAS ENCORE "DISCUTTER"...  ;)**

IL RESTE DES CHOSES QUI N'ONT PAS ENCORE FAIT L'OBJET
DE QUESTIONS, EFFECTIVEMENT . QUELQUES-UNES SEULEMENT. PARMI CES
QUESTIONS "POTENTIELLES", IL Y EN A CER- TAINEMENT AUXQUELLES JE NE
REPONDRAIS PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : GANDALF

**POURQUOI NE DONNERIEZ-VOUS PAS UNE IS NE GATIVE,
PERMETTANT D'ELIMINER UNE FAUSSE  PISTE ? CELA NE FAUSSERAIT PAS LE JEU A
  MON AVIS, MAIS PERMETTRAIT AUX CHERCHEU RS DE MIEUX SE CONCENTRER SUR
LES BONNES  PISTES. JE PENSE EN PARTICULIER A LA 12 E ENIGME, VOUS
N'AVEZ PAS FAIT DE FAUSSE S PISTES A CE NIVEAU, AVEZ-VOUS DIT,**

IL N'Y A PAS DE FAUSSE PISTE AU NIVEAU D E LA 12EME
ENIGME. MAIS A QUOI SERVIAIT UNE I.S. QUI DIRAIT : "LA CHOUETTE N'EST
PAS AUX ENVIRONS DE MOURMELON" PAR EXEM- PLE, ALORS QU'IL Y A 36000
COMMUNES EN FRANCE (DONT 20000, PEUT-ETRE, QUI RESTE NT DES SITES
"POSSIBLES") ? JE NE PEUX PAS DIFFUSER 20000 I.S... AMITIES - MAX

---

#### Q 3 : POURQUOI PAS UNE IS ? (SUITE)

**MAMAIS LES JOUEURS EN INVENTZNT UNE PAR  JOUR ! VOUS
POURRIEZ ELIMINER TEL OU TEL  TYPE DE SUPERSOLUTION, EN DISANT PAR EX
EMPLE "LA 12E N'EST PAS UNE PHRASE, OU N 'EST PAS CECI OU CELA ".
PERSONNELEMNT J E PARS DANS 10 DIRECTIONS DIFFERENTES, M 'EN ENLEVER UNE
 SERAIT DEJA UNE AIDE PRE CIEUSE, SANS FAUSSER LE JEU, IL ME SEMBL E.**

NON, GANDALF, CELA EQUIVAUDRAIT A TRANS- FORMER CETTE
CHASSE EN JEU DE DEVINETTES . CA N'A PLUS RIEN A VOIR AVEC "L'ESPRIT "
D'UNE CHASSE AU TRESOR. LE LIVRE, AL- LIE A VOTRE MATIERE GRISE, VOUS
DONNE TOUT CE QU'IL FAUT POUR TROUVER LA CHOUE TTE. CE N'EST VRAIMENT
PAS LA PEINE D'AC CELERER ARTIFICIELLEMENT SA DECOUVERTE.

---

#### Q 4 : ET POURQUOI PAS UNE IS...

**...SUR L'AVANCEMENT DU JEU ? VOUS AVEZ D IT QUE VOUS
NE DONNIEZ PAS D'INFO SUR L' AVANCEMEBT PUR NE PAS VALIDER INDIRECTME NT
 LES THEOIRES DES JOUEURS, MAIS CECI N 'AURAIT PAS LIEU SI VOUS LE
FAISIEZ UNE  FOIS TOUS LES 36 DU MOIS, ET SANS PREVEN IR PERSONNE ! VOUS
 POURRIEZ EGALEMENT RE STER ASSEZ VAGUE. (JE VOUS FAIS CONF. !)**

LA, CA NE VOUDRAIT RIEN DIRE DU TOUT. A PLUSIEURS
REPRISES, CES DERNIERES AN- NEES, J'AI PENSE QUE LA CHASSE AVAIT FAIT UN
 PROGRES DETERMINANT VERS LA SOLU TION FINALE. OR, QUELQUES JOURS - OU
SEMAINES - PLUS TARD, JE M'APERCEVAIS QUE LES AUTEURS DE CES PERCEES
AVAIENT QUITTE LES BONNES PISTES POUR S'ENFONCER
DANS LES FAUSSES PISTES. SI A CE MOMENT J'AVAIS DONNE UNE INFO SUR
L'AVANCEMENT DU JEU, SOIT JE VALIDAIS LES BONNES PISTES AU MOMENT OU ON
ME LES DONNAIT (DONC JE "REVELAIS" LEURS AUTEURS), SOIT JE FOURNISSAIS
UNE INFORMATION INUTILE CAR DEJA CADUQUE AU MOMENT OU JE L'ECRI- VAIS...
 J'AI LONGUEMENT PENSE A TOUT CE-
LA, CROYEZ MOI. NE SERAIT-CE QUE PARCE QUE JE SOUHAITE QUE LA CHOUETTE
SOIT TROUVEE. MAIS JE NE FERAI JAMAIS RIEN POUR EN ACCELERER LA
DECOUVERTE. JE PRE- FERE ENCORE ARRETER DE REPONDRE AUX Q-R, ME DISANT
"LES CHERCHEURS ONT MAINTENANT TOUT CE QU'IL FAUT POUR ABOUTIR, ET JE NE
 PEUX PLUS RIEN POUR EUX". AMITIES M.

---

#### Q 5 : RECTIFICATION

**DS UNE QR PREC. ON (CAR ANONYME) RACONTE  QUE J'AURAIS
 ECRIT SUR LE NET QUE LE JE U TOUCHAIT A SA FIN. CA ME NAVRE QUE VOU S
AYEZ PU CROIRE CA.JE N'AI JAMAIS ECRIT  CELA ET D'AILLEURS JE NE PEUX
PLUS AVOI R ACCES A INTERNET DONC JE NE VAIS PLUS  SUR EDELWEB ! QU'ON
SE LE DISE ! TOTEM.**

DONT ACTE, TOTEM. MAIS SUR LE FOND, CELA N'AURAIT PAS
ETE TRES GRAVE. CHACUN A LE DROIT A SON OPINION, ET CA NE M'AURAIT PAS
CHOQUE. MAIS MERCI POUR CETTE PRECI- SION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MAINTENANT QUE J'Y SUIS

**AYANT REPRIS DU POIL DE LA BETE, J'AIMER AIS VOUS
POSER QQUES QUESTIONS: 1- LA SUPERSOLUTION EST-ELLE AUX 11 ENIG MES CE
QUE LA PRATIQUE EST A LA THEORIE? 2- PEUT-ON DETERMINER DS QUELLES
ENIGMES  IL N'Y AURA PAS DE RELIQUATS QUAND ON A  TROUVE LE 'TILT' DE LA
 SUPERSOLUTION? TOTEM**

1 - DIFFICILE DE REPONDRE A CETTE QUES-     TION ! JE
PEUX REPONDRE AUSSI BIEN     OUI QUE NON. 2 - LE "TILT" DE LA
SUPERSOLUTION NE      PEUT VOUS ARRIVER QU'APRES L'ASSEM-     BLAGE DES
RELIQUATS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ADLINE1

**FIGMAG/ LA 650 COMMENCE "LA" OU S ARRETA IT LA PRECEDENTE EST CE LE MEME "LA" QUE CELUI DU TEXTE D E L ENIGME? AMITIES**

OUI, C'EST L'ENDROIT OU VOUS ETES A CE MOMENT-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ADLINE2

**LORSQUE JE SUIS DOS AU PONANT, LE SUIS J E STRICTEMENT
 VIS A VIS DE LA 1ERE SENTI NELLE? OU PUIS JE TOLERER UNE POSSIBILIT E
ANGULAIRE QUI FERAIT DE L INDICATION " DOS AU PONANT" UNE DIRECTION
GENERALE? AMITIES**

"PONANT" N'EST PAS UN TERME ASSEZ PRE- CIS POUR QUE
VOUS PUISSIEZ PRENDRE CELA POUR UNE BORNE GEODESIQUE ! MAIS C'EST ASSEZ
PRECIS POUR EN FAIRE CE QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE. JE NE PEUX RIEN DIRE DE
 PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ADLINE3

**DE "LA" TOUTES LES SENTINELLES S INSCRIV ENT DANS UN
ANGLE DE 22.5 DEGRES DE PART  ET D AUTRE D UNE LIGNE VIRTUELLE ALLANT
VERS LA 1ERE SENTINELLE... CETTE LIGNE VIRTUELLE EST ELLE PARFAITEM ENT
HORIZONTALE? AMITIES**

"DROITE" OU "RECTILIGNE" VOUS VOULEZ DIRE ? OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ADLINE4

**A PARTIR DE "LA": CONFIRMES TU QUE LA SI MPLE
MULTIPLICATION DES 2 DONNEES (8000  MESURES) ME DONNE LA DISTANCE QUI
SEPARE  "LA" DE LA 1ERE SENTINELLE? AMITIES**

OUI. ET C'EST D'UNE PRECISISON SUFFISAN- TE POUR Y ARRIVER. (MEME SI CE N'EST PAS D'UNE PRECISION DE GEOMETRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ADLINE5

**LES SENTINELLES NE PORTENT PAS DE NOM PR OPRE... INDIVIDUELLEMENT OU GLOBALEMENT? AMITIES**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MUTATION DU TOURNEUR

**LE TOURNEUR NE S'EST-IL PAS DEPLACE DE   J-B-D A FONTENELLE ?**

AVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : UN ETRANGE JETEUR

**DE SORT DESAXE.,CUEILLE UNE MANDRAGORE EN UN LIEU
D'ORIGIN E DOUTEUSE,ET VA LA DEPOSERSUR L'ATLAS,D'APRES-VOUS POURQUOI
CETTE LABORIEUSE MANOEUVRE? A VOUS LIRE.AMITIES.GALLIA**

GALLIA, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS QUI
CONTIENNENT DES ELEMENTS DE REPONSES (FAUSSES, JUSTES OU PARTIEL- LES).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : OLIVER

**CHER MAX, LES 3 HABILES RDV EN MER CANTA BRIQUE
FONT-ILS ALLUSION A L'ENIGME 500? SI NON EST-IL ENVISAGEABLE QUE VOUS
PUIS SIEZ NOUS INDIQUER SA REFERENCE...       MERCI DE VOTRE
REPONSE-REPONSE-REPONSE-R EPONSE**

NAVRE, CES MOTS NE FIGURANT PAS DANS LE LIVRE, JE NE PUIS LES COMMENTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FIGARO

**BONJOUR COMMENT SE PROCURER LES FIGAROS MAGAZINE
CONCERNANT LES ENIGMES POUVEZ VOUS M'EN DONNER LES REFERENCES EUREKA 2  A
 NOUVEAU EN COURSE APRES L'ECHEC DE SAINT PLANTAIRE MERCI**

IL FAUT VOUS ADRESSER AU FIGARO. MAIS JE CROIS QU'IL N'EN RESTE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 71721075

**CE NOMBRE A T'IL ETE CREE SPECIAALEMENT  POUR LA
CHASSE,MAX ? UNE FOIS CE CHIFFRE VU OU COMPRIS, SUIS- JE LOIN DE LA
CACHE ? QUELQU'UN NON-CHASSEUR CONNAIT-IL LA DES IGNATION DE CE CHIFRE?
AMITIE**

ENCORE UNE FOIS, NAVRE : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SENTINELLES

**FAIT ON DE L ESCALADE SUR LES SENTIENELL ES ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : HEIN ?

**"LE TILT DE LA SS NE PEUT VOUS ARRIVER Q U'APRES
L'ASSEMBLAGE DES RELIQUATS", "LE  DECLIC POUR TROUVER LA 12E PEUT VOUS
AR RIVER A N'IMPORTE QEUL MOMENT DU JEU" :  VISIBLEMENT "TILT" ET
DECLIC" CE N'EST P AS LA MEME CHOSE. POURRIEZ-VOUS M'EXPLIQ UER DE QUOI
VOUS PARLEZ, SVP ? GANDALF**

JE PENSAIS QUE vous, VOUS PARLIEZ DU DE- CLIC (IDEE,
FLASH, ILLUMINATION, ETC) QUE VOUS POURRIEZ AVOIR APRES ASSEMBLAGE DES
RELIQUATS, ET COMPRENDRE CE QU'IL FAUT EN FAIRE ET COMMENT UTILISER CE
QUE VOUS AVEZ TROUVE. LAISSONS TOMBER CES EXPRESSIONS ! PENDANT LE
DECRYPTAGE DES ENIGMES, VOUS POUVEZ EN EFFET IDENTIFIER
LES RELIQUATS. PAS BESOIN D'ATTENDRE D'ETRE ARRIVE A LA FIN DE LA 11EME.
 MAIS JE CONSEILLE D'ATTENDRE D'AVOIR TROUVE TOUTES LES SOLUTIONS DES 11
 ENIGMES POUR VOUS ATTAQUER A CES RELIQUATS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SUITE ADLINE4 DES QR EN COURS

**TU CONFIRMES DONC QUE LA PRESENCE D UN E VENTUEL
COEFFICIENT EST A EXCLURE DANS L A RESOLUTION DES 8000 MESURES... (PAR
EXEMPLE: LAMBDA X 8000 X MESURE) C EST BIEN CA? AMITIES**

OUI. SI LA MESURE ETAIT PAR EXEMPLE LE KILOMETRE, LA REPONSE SERAIT "8000 KILOM ETRES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SUITE ADLINE3

**PUISQUE CE N EST UN SECRET POUR PERSONNE : DOS AU
PONANT SIGNIFIE DOS A L OUEST.. .EN CONSEQUENCE LA 1ERE SENTINELLE DOIT
 SE TROUVER A 8000 MESURES A L EST DE LA. .. MAIS DOIT ON CONSIDERER LA
DIRECTION  COMME PRECISE OU GENERALE? CETTE QUESTION A POUR BUT DE BIEN
ME FAI RE COMPRENDRE (qr ADLINE 3 DU JOUR)AMITI**

JE NE PEUX QUE VOUS REPETER CE QUE JE  VOUS AI ECRIT :
 CETTE PRECISION EST SUFF ISANTE POUR EN FAIRE CE QUE VOUS DEVEZ EN
FAIRE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI  C'EST UNE DIRECTION, UN SENS, UN
ANGLE,, OU QUOI QUE CE SOIT. VOUS POSSEDEZ TOUS LES ELEMENTS POUR VOUS
FAIRE UNE IDEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : KERDI 560

**AVEC NEPTUNE VOYAGE T'ON AUSSI VITE QU,A VEC APOLLON ?    AMITIES DU FRONT .**

LA VITESSE N'A PAS DE ROLE A JOUER QUAND IL S'AGIT DE NEPTUNE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : RESUITE ADLINE3

**JE NE VEUX PAS DIRE DROITE OU RECTILIGNE  CELA VA DE
SOIT... JE VEUX DIRE HORIZON TALE DONC DE L OUEST A L EST TRES PRECIS
EMENT...(QUI NE TOLERERAIT PAS UNE DEVIA TION ANGULAIRE) DONC? AMITIES**

ADLINE, PAR LE SEUL FAIT D'ECRIRE "DE L'OUEST A
L'EST", VOUS M'INTERDISEZ DE V VOUS REPONDRE. JE NE PEUX PAS VALIDER LE
CONTENU DES QUESTIONS EN REPONDANT ! UNE DROITE EST UNE DROITE. ET ELLE
EST.. DROITE ! QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS RE- PONDE D'AUTRE ? AMITIES
-- MAX

---

#### Q 23 : JAKO

**ESPRIT FACETIEUX FIT DISPARAITRE RADASSE. GRAVE OU PAS ? MERCY JAKO VANGO**

JE NE PUIS COMMENTER, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : TOUR DE FRANCE

**PEUT TU NOUS DONNER LES ETAPES DU TOUR D E FRANCE OU UN MOYEN POUR SE LES PROCURE R MERCI**

VOUS POUVEZ VOUS PROCURER CELA DANS LES BIBLIOTHEQUES, ET SOUVENT LES PHOTOCO- PIER SUR PLACE. AMITIES -- MAX  PS : MERCI F. !

---

#### Q 25 : 500

**DANS LA 500 DOIT ON LIRE 560.606 MESURES  OU 606 MESURE LE POINT FINISSANT LA PHRASE**

NON, C'EST 560606 (A L'EPOQUE, JE SEPA- RAIS LES
MILLIERS PAR UN POINT. DEPUIS, ON M'A FAIT REMARQUER QUE CELA NE SE FAI
SAIT PLUS.) D'AILLEURS, DANS LA DERNIERE EDITION, CES POINTS SEPARATEURS
 N'Y FI- GURENT PLUS. (VOYEZ LA RUBRIQUE "PRECI- IONS DES AUTEURS" SUR
CE MINITEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Doute

**Bonjour Max,diriez-vous que le doute se  l    Merci, Donat.**

EVITEZ D'ECRIRE EN MINUSCULES, CA BLOQUE LE TEXTE, DONAT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : QUELLE SERAIT VOTRE

**POSITION PREFEREE SI DU FOND DE MOI-MEME  JE VOUS
ASSISTAIS SANS INDISCRETION MAIS AVEC CRAN ?  L'ORIGINE DE CETTE IDEE
REMONTE SANS DOUTE AU FIL DES ANS'LE CIEL M,EN TEMOIN  AMITIES  AMG..**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUEST ION, AMG !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GRAAL-1

**SALUT MAX. DE RETOUR APRES 7 MOIS VOICI  2 Q QUI ME
FERONT AVANCER J'ESPERE: 1- LE TRAIT A NE PAS REGRETTER EN 560 ES T-IL
CELUI QUI JOINT : A- L'OUVERTURE A LA NEF. OU B- LE POINT A LA 2EME DE
NEPTUNE EN COUR S A L'OUVERTURE ET A LA NEF. GRAAL***

J'AI DIT QU'IL JOIGNAIT (AU MOINS !) L'OUVERTURE A LA
NEF. MAIS POUR LE RESTE , JE VOUS LAISSE CHERCHER... ET TROUVER! AMITIES
 -- MAX  PS : RAVI DE VOUS RETROUVER !

---

#### Q 29 : 1-

**GRAAL:  -650: LES SENTINELLES SONT ELLES DES ENT ITEES STRICTEMENT SEPAREES? AMITIES- GRAAL***

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR "STRICTEMENT", MAIS JE REPONDS "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : GRAAL-2

**420: JE NE CROIS PAS QUE LA QUESTION AIT  ETE POSEE:? -
 LE 'Y' DANS LE TEXTE EST-CE UN ADVERBE  DE LIEU? -2- CE 'Y' EST-IL LE
MEME LIEU QUE LES'L A' DE CETTE ENIGME? AMITIES- GRAAL***

SI, ELLE AVAIT DEJA ETE POSEE. LA REPONS E EST OUI (AUX 2 QUESTIONS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LE MOMENT DU CROISEMENT EN 780...

**...(QUI SELON VOS DIRES A LIEU LA OU FIN IT LA 530)
EST IL LE MEME MOMENT OU LE P ERSONNAGE IMPORTANT DE L ENIGME REGARDE  L
 AIGUILE DE LA BOUSSOLE ? OU BIEN SE DE PLACE T IL SUIVANT UNE AUTRE
DIRECTION A NT DE REGARDER LA BOUSSOLE ? MERCI.MIAM.**

NON, LA BOUSSOLE, TELLE QU'ELLE EST  PRESENTEE,
REPRESENTE CE QUE VOIS L'UN DES PERSONNAGES A CE MOMENT PRECIS (OU TELLE
 QU'ELLE POURRAIT ETRE SI VOUS-MEME LA TENIEZ DANS VOTRE MAIN A CE
MOMENT PRECIS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ORVAL

**LES SOLUTIONS DU TRESOR D'ORVAL SERONT-E LLES BIENTOT PUBLIEES?**

J'ATTENDS QUE L'EDITEUR ME COMMUNIQUE UNE DATE. MAIS CA SERA FAIT LE PLUS RAPI DEMENT POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : AUX ORTIES !

**BONJOUR MAX, QUESTION CLAIRE ET NETTE : "PEUT-ON JETER
 L'ENSEMBLE DES VISUELS DU RANT LA RESOLUTION DE LA 12E ?" AH ZUT, UNE
AUTRE : FAUT-IL "RANGER" LES REILQUATS ?  MERCI*FARLEN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTI ON (SURTOUT
POUR N'INDUIRE PERSONNE EN ERREUR). OUI A LA SECONDE QUESTION. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 34 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE  WEEK-END. MERCI
DE NE PAS ME LAISSER DE MESSAGES JUSQU'A LUNDI 7 SEPTEMBRE A  9H CAR ILS
 S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 650

**SALUT MAX A MA Q UR LES SENTNELLES VENDRDI 4 SEPT
VOUS ME DITES QU'ELLES SONT S"EPAREES MA IS STRICTEMENT VS SOUHAITEZ UNE
 PRECISIO N' QD JE DIS STRICTEMENT SEPAREES J'ENTENDS  QU'ELLES NE SONT
RELIEES PAR RIEN SAUF  PAR LE SOL BIEN SUR EST CE CA ***

C'EST CA. MAIS J'EXCLUS DE MA REPONSE  TOUTE REFERENCE
 A DES FILS ELECTRIQUES OU TELEPHONIQUES (J'AVAIS DEJA PRECISE CELA PAR
LE PASSE). CELA NE SIGNIFIE PAS QU'IL Y AIT DES CABLES ELECTRIQUES OU
TELEPHONIQUES, MAIS SIMPLEMENT QUE JE NE PEUX PAS INFIRMER OU CONFIRMER
CE GENRE DE DETAILS SANS TRANSFORMER CETTE CHAS-
SE EN JEU DE DEVINETTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 650 SUITE

**GRAAL  717 EST A DECRYPTER SUR LE MEME MODE ET AUSSI D'UN SEUL BLOC CAD EN MEME TEMP S ON EST D'ACCORD,***

C'EST UNE AFFIRMATION OU UNE QUESTION, GRAAL ? DE
TOUTES FACONS, A VOUS DE TROU VER. JE NE PEUX PAS VOUS AIDER SUR CE
POINT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 650 SUITE

**7171  AI JE LES MOYENS DE SAVOIR COMMENT  DECRYPTER
CES CHIFFRES A L'INSTANT OU J E DECOUVRE LA 650 2/EST CE EN PASSANT EN
REVUE LES SENTINE LLES QUE JE COMPRENDS 717? 3/OU DOIS JE COMPRENDRE
71721075 AVANT L E PASSAGE EN REVUE? AMITIES A TOUS GRAAL***

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CES CHIFFRES ONT
UN RELATION CERTAINE AVEC CETTE ENIGME. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUAND,
EXACTEMENT, VOUS LES DECRYPTEZ. LA AUSSI, C'EST A VOUS DE TROUVER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SUPERSOLUTION

**1-LA SUPERSOLUTION NOUS DONNE-T-ELLE DS  UN 1ER TEMPS
UN ENDROIT DS LA ZONE? 2-LA 2NDE CARTE NE SERT-ELLE QU'A TROUVE R CET
ENDROIT DS LA ZONE? 3**

NON, LA SUPERSOLUTION VOUS DIT OU CREU- SER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SUPERSOLUTION (SUITE)

**4- L'APPLICATION DE LA SUPERSOL SUR LA 2 NDE CARTE
EST-IL SIMPLISSIME? 5- UNE FOIS L'ENDROIT DE LA ZONE LOCALIS E,DOIT-ON
POUR CONTINUER A AVANCER SE RE FERER AUX PARTICULARITES S'IL Y A DE CET
 ENDROIT,OU AU CONTRAIRE ON PEUT TROUVER  TOUT SEUL LA CACHE PRECISE DE
LA CHOUET TE?     TOTEM**

4 - CA NE S'APPLIQUE PAS VRAIMENT SUR LA     CARTE. LA
 CARTE N'EST LA QUE POUR     VOUS AIDER. DE TOUTES FACONS, IL EST
IMPOSSIBLE DE LOCALISER UN POINT DE     80 CM DE COTES SUR UNE CARTE,
MEME     PRECISE. 5 - LA REPONSE A CETTE QUESTION, C'EST      LA
SUPERSOLUTION QUI LA DONNE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : EN 470...

**LES 2EME, 5EME, 6EME, 8EME ET 11EME NE S ONT PAS
DONNES GRACE A DES DEVINETTES PH ONETIQUES. EST CE IMPORTANT ?
MERCI.MIAM.  PS : MOI JE CROIS QUE OUI...**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS COMMENTER DES HYPOTHESES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : EN 780...

**EN Q/R DU 27/11/97, A LA QUESTION 30 (IT TRE
SUBSTITUTION). VOUS AVEZ DECLARER QU E LA SUBSTITUTION DE VOUDRAS PAR
DESIRER AS NE CHANGEAIT RIEN AU DECRYPTAGE, VOUS  CONFIRMEZ ?
MERCI.MIAM.**

VOUS PRENZ LA UNE REPONSE DANS LAQUELLE JE N'AI PAS
PRECISE CE QUE JE PRECISE TOUJOURS DEPUIS 1993, A SAVOIR QUE CETTE
PERMUTATION NE PREJUGE EN RIEN DU DECRYP TAGE. ELLE M'AVAIT ETE POSEE A
L'ORIGINE POUR EN FIXER LE SENS (VOUDRAS = DESIRE- RAS). JE VOUS RENVOIE
 D'AILLEURS A MA REPONSE AU MESSAGE "TU EN 780" DU 4 SEPT
98. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : EN 600...

**LA MAIN DU VISUEL NOUS EST ELLE COMPLETE MENT INCONNUE, OU PEUT ON PARLER DE RETR OUVAILLES ?  MERCI.MIAM.**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS VOUS LE DIRE, MIAM ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : KERDI 420

**L'ENONCE SUIVANT AURAIT IL ETE AUSSI &lt;VA LABLE&gt; :
 EN UNE 46241860 EME FRACTION DE JOUR SID ERAL, SA "FLECHE" S'ABATTRA.
HATE TOI DE TROUVER SON "TRAIT" ?  AMICALEMENT**

NORMALEMENT, JE NE REPONDS PAS AUX QUES- TIONS DE
SUBSTITUTION. MAIS LA, CA FAIT TRES LONGTEMPS QUE J'AI CONFIRME QUE DANS
 CETTE ENIGME, "FLECHE" = "TRAIT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 12 EME

**VS AVEZ REPONDU IL Y A QQUES JOURS QUE L A ZONE FINALE
 ETAIT TROUVEE A LA FIN DE  LA 11 EME ENIGME .SERAIT CE EN TRACANT 1
LIGNE OU S AGIT T IL D UNE AUTRE CHOSE  A AFIRE OU A DECOUVRIR?***

CA, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LOIN

**SERAIT' IL STUPIDE D'APPRLER UN POINT IM PORTANT DU JEU:LOIN ?                      AMITIES    RENE DE CESSAND***

L'APPELER AINSI, OUI. LE QUALIFIER AIN- SI, NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : OUVERTURE

**BONJOUR MAX L'OUVERTURE EST-ELLE AUTRE CHOSE QUE LE  RESULTAT DE LA CHARADE 530? AMITIES BY**

MON TOUT DE LA CHARADE EST L'OUVERTURE. ET C'EST LE LIEU OU DEMARRE LE JEU. JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 780-470 (JMD)

**L'ITINERAIRE SUIVI PAR LE PERSONNAGE DU  DEBUT DE LA
780 A LA FIN DE LA 470 EST I L IMPORTANT POUR LA SUITE DU JEU? 2-Y A
T'IL UN LIEN ENTRE LA FLECHE VISAN T LE COEUR ET CET ITINERAIRE? JMD.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, JMD ! VOUS ME DAMANDEZ DE VOUS DEVOILER LES METHO- DES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 420(JMD)

**LE "DE LA" D'APOLLON EST IL AUSSI PRECIS  QUE LE LA DE LA PRMIERE LIGNE .? JMD**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : VOUDRAS/DESIRERAS:DENOUEMENT?

**BJR MAX.JE VOUS RENVOIS AUX Q/R 27 A 31 DU 3.8.98,DANS
 LESQUELS VOUS ME DEMANDIE Z LES REFERENCES DES MSG CITES.GRACE A D
'AUTRES CHERCHEURS(CHRONOS,MIAM,ETC..)JE  VOUS LES DONNE: -Q/R 30 DU
27.11.97,INTITULE:SUBSTITUTIO N -Q/R 12 DU 1.6.97**

J'AI A NOUVEU REPONDU A CETTE QUESTION CE MATIN (VOIR
QUESTION "EN 780...", 8 MESSAGES APRES CELUI-CI.) DANS LE MES- SAGE QUE
VOUS ME DONNEZ EN REFERENCE (27/11/97), JE N'AVAIS PAS PRECISE LA
RESERVE QUE JE FAISAIS AU SUJET DES EVEN TUELLES ALTERATIONS DE
DECRYPTAGE. SANS DOUTE UN OUBLI... MAIS JE L'AI EXPRIMEE
DANS LA QUESTION 12 DU 1/6/97, ET A DE NOMBREUSES AUTRES REPRISES. JE
RECAPITU- LE DONC : DANS LA 780, "VOUDRAS" = "DESI -RERAS" (MEME SENS),
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE PERMUTATION POURRAIT OU NON
ALTERER LE DECRYPTAGE. ENFIN, JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE LA RAISON
POUR LAQUELLE JE NE REPONDS PLUS AUX
QUESTIONS DE SUBSTITUTION, C'EST PARCE- QU'ON ME POSE SANS ARRET LA
QUESTION QUE VOUS VENEZ DE ME POSER !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DENOUEMENT   SUITE

**LLA 780 ETANT VRAIMENT IMPORTANTE,VOUS N E POUVEZ PAS
LAISSER PLANER LE DOUTE A SUJET DE CETTE SUBSTITUTION.AVANT VOTRE
REPONSE,2 PETITES CHOSES: 1)MEME SI CETTE SUBSTITUTION N'AVAIT,EVE
NTUELLEMENT BIEN SUR,QU'UNE INCIDENCE A COMPTER DU 36000 EME NIVEAU,VOUS
 NE POUV EZ DECEMMENT PAS DIRE QU'IL N'Y A PAS**

MAIS SCROGNEUGNEU, CE N'EST PAS MOI QUI PARLE DE
"SUBSTITUTION" ! QUAND ON ME DEMANDE : "PEUT-ON REMPLACER CECI PAR CELA
?", JE NE REPONDS PLUS CAR CA,  C'EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION !!! A
 L'ORIGINE, UN CHERCHEUR M'AVAIT DEMAN- DE : &lt;&lt;LE MOT "VOUDRAS"
A-T-IL LE SENS DE "DESIRERAS ?&gt;&gt; ET J'AI REPONDU OUI.
MAIS EN PRECISANT QUE JE POUVAIS NI IN- FIRMER NI CONFIRMER SI CETTE
PERMUTATION ALTERERAIT LE DECRYPTAGE. DEPUIS, ON ME POSE SANS ARRET LA
MEME QUESTION, MAIS EN OMETTANT LA RESERVE QUE J'AVAIS FAI- TE ! C'EST
POUR CETTE RAISON QUE JE NE REPONDS PLUS AUX QUESTIONS DE SUBSTITU- TION
 AUJOURD'HUI ! AUTRE EXEMPLE : ON
M'A DEMANDE DE MEME SI "ROSSE" SIGNIFIAI T "CHEVAL". J'AI REPONDU "OUI",
 NON SANS PRECISER QUE MA REPONSE NE CONCERNAIT QU E LE SENS DE CE MOT
TEL QU'IL FIGURAIT DANS LE DICO (C'ETAIT D'AILLEURS CE QUE ME DEMANDAIT
SON AUTEUR). RESULTAT : DES DIZAINES DE MESSAGES EN BAL "LES AUTEURS "
ME DEMANDANT SI LE MOT "ROSSE" DANS LE
LIVRE DEVAIT BIEN ETRE PRIS DANS LE SENS DE "CHEVAL" POUR LE DECRYPTAGE
!... BREF , DEPUIS CE TEMPS-LA, JE REFUSE TOUTE QUESTION DE
SUBSTITUTION. AMITIES -- MAX