## 1998-09-30

#### Q 1 : EUROPE 1

**LORSQUE METEOR VOUS A COMMUNIQUE LA SOLU TION
D'ORVAL,VOUS LUI AVEZ DONE RENDEZ V OUS SUR LE LIEU DE LA CACHE:EN FEREZ
 VOU S AUTANT AVEC CELUI QUI VOUS DONNERA LA  SOLUTION DE LA CHOUETTE?**

NON, CAR J'AI DIT IL Y A DEJA TRES LONGT EMPS QUE JE
NE LE FERAI PAS, ET JE M'EN TIENDRAI A CA (POUR ORVAL ET CERTAINES
CHASSES MICROSOFT, J'ETAIS SUR PLACE PAR CE QUE JE CONNAISSAIS A PEU
PRES L'HEURE A LAQUELLE LES GAGNANTS ARRIVERAIENT SUR LE SITE, MAIS JE
NE LE LEUR AI PAS CONFI RME AU PREALABLE. POUR CE QUI CONCERNE
METEOR, JE SAVAIS QUE SA REPONSE ETAIT JUSTE, MAIS JE NE LUI AI PAS DIT.
 JE LUI AI SIMPLEMENT INDIQUE QUE JE SERAI SUR "MON" SITE AU LEVER DU
SOLEIL. A LUI DE VOIR SI "SON" SITE CORRESPONDAIT AU  MIEN ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 2 : ZEBULON

**MAX JE TIENT PLU EN PLACE IL FAUT QUE JE VERIFIT LE
RESULTAT DE MA RECHERCHE,JE C ROIT QU'ELLE VA FINIR LA AU BOUT DU CHEM
IN,ENFIN QUI VIVRAT VAIRA .AMITIERS ALAI N***

ALAIN, JE NE PEUX FAIRE AUCUN COMMENTAI- RE, ET
D'AUTANT MOINS QUE VOUS M'AVEZ DONNE, DANS UN MESSAGE PRECEDENT QUE
VOUS M'AVEZ DEMANDE D'EFFACER, VOTRE LO- CALISATION. TOUT COMMENTAIRE DE
 MA PART SERAIT UNE CONFIRMATION OU UNE INFIRMA- TION (CHOSE QUE JE NE
FAIS JAMAIS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BONJOUR

**C'EST LA PREMIERE FOIS QUE JE VIENS ICI SUITE A VOTRE
EMISSION SUR EUROPE 1 CE MATIN. OU PEUT-ON SE PROCURER LE LIVRE? MERCI
ET BONNE JOURNEE A VOUS**

CHEZ VOTRE LIBRAIRE. S'IL NE L'A PAS, IL PEUT LE COMMANDER (EDITIONS MICHEL LAFON ) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LIVRE

**JE VOUS AI ECOUTE CE MATIN. VOUS AVEZ DONNE LE TITRE DE VOTRE LIVRE MAIS PAS L'EDITEUR. POUVEZ-VOUS ME RENSEIGNER SVP MERCI.**

SI, JE L'AI DONNE. MAIS DANS LE BROUHAHA AMBIANT, CA N'EST PEUT-ETRE PAS PASSE. IL A ETE EDITE PAR MICHEL LAFON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MB333299

**DANS LA QR N) 26 DU 09/09 , VOUS REPONDE Z OUI A LA
QUESTION : DU PIED D'UNE SENT INELLE , PEUT ON VOIR LES AUTRES . EN DI
SANT LES AUTRES DEPUIS UNE , ON PEUT DED UIRE QUE LEUR NOMBRE MINIMUM
EST 3 !!    EST CE QUE VOUS CONFIRMEZ ??**

MAIS ENFIN !... MON ROLE N'EST PAS DE  CONFIRMER LES
HYPOTHESES DES CHERCHEURS! J'AI REPONDU A CETTE MEME QUESTION (ET DANS
LES MEMES TERMES) CE MATIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CHRONOS

**470: LE BON SENS EST- IL LE CONTRESENS   ET INVERSEMENT ?**

A VOUS DE LE DECOUVRIR, CHRONOS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 8 OU 10

**POUR VOUS ''LA HOUCETTE'', C'EST UN ANAG RAMME DE 10 OU DE 8 LETTRES? NELLY**

DE 10. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CHOUETTE ET INTERNET

**EXISTE-T-IL UN SITE INTERNET CONCERNANT  LA RECHERCHE DU TRESOR "SUR LES TRACES D E LA CHOUETTE D'OR " MERCI**

IL EN EXISTE BEAUCOUP, MAIS CE NE SONT  PAS DES SITES
"OFFICIELS" (IL N'Y A D'AI LLEURS AUCUN SITE OFFICIEL). ESSAYEZ
"EDELWEB". AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : AU FIL D'un raisonnement

**Supposons que j'ai un reliquat. Puis-je  en deduire
d'autres qui s'assemblent bie n avec lui ou faut-il d'abord avoir tout
les reliquats avant de commencer a les  assembler.    -Predika-**

JE NE PUIS VOUS DIRE CELA, PREDIKA. DESOLE. MAIS LES
RELIQUATS CONCERNENT LA FIN DU JEU, ET JE N'AI PAS ENVIE QUE LA CHOUETTE
 SOIT TROUVEE PARCE QUE J'EN AU- RAIS TROP LACHE ICI. LE FUTUR
DECOUVREUR DOIT ETRE UN DECOUVREUR, AU VRAI SENS DU TERME ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 10 : proba

**Dans la 12ieme enigme, la probalite pour  qu'il y ait
une fausse piste a votre in su vous semble-t-elle ...vertigineuse.
Predika**

IL N' Y A PAS DE FAUSSE PISTE DANS LA SUPERSOLUTION
(OU 12EME ENIGME, SI VOUS PREFEREZ). MAIS SI VOUS VOUS EN INVENTEZ UNE,
JE NE PEUX RIEN EN DIRE PUISQUE JE NE LA CONNAITRAIS PAS ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 11 : cle de passage

**Existe-t-il une cle de passage entre la  520 et la 12ieme**

VOTRE QUESTION TEND A ME FAIRE VALIDER LA 520 COMME
ETANT LA 11EME ENIGME. OR, JE NE VALIDE PAS L'ORDRE AU-DELA DE LA 470...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : VOTRE SITE

**BJR MON AMI, si je vous donne ma solutio n sur la
chouette et que vous me reponde z "demain je serais sur mon site" ne cro
 yez vous pas que cela confirmerais plus  ou moins ma solution? qu'en
pensez vous  max?amities PHIPHI.toujours ici.**

J'AI REPONDU A CETTE MEME QUESTION EN DEBUT
D'APRES-MIDI. DES 1993, J'AI DIT QUE JE NE VALIDERAI PAS LES SOLUTIONS,
DE QUELQUE MANIERE QUE SOIT, Y COMPRIS EN ME RENDANT SUR PLACE SI UN
CHERCHEUR ME DONNAIT LA LOCALISATION PILE-POIL SUR LE MINITEL. N'OUBLIEZ
 PAS QU'A L'EPOQUE JE REPONDAIS EN BAL "LES AUTEURS" ET QUE
JE RECEVAIS AU MOINS AUTANT - SINON PLUS - DE LOCALISATIONS DANS CETTE
BAL. SI  J'AVAIS DIT QU'EN CAS DE REPONSE JUSTE JE ME DEPLACERAIS,
J'AURAIS RECU DES MIL LIERS DE LOCALISATIONS DANS CETTE BAL ET J'AURAIS
EXPLOSE LE SERVEUR ! BREF, APRE S AVOIR DIT QUE JE NE ME DEPLACERAI PAS,
 JE MY TIENS, PHIPHI. IMAGINEZ CE QUI SE
PASSERAIT AUJOURD'HUI, 5 ANS APRES LE DEBUT DE LA CHASSE, SI JE DISAIS :
 "DES QU'UN CHERCHEUR M'AURA DONNE UNE SOLUTIO N ASSEZ PRECISE POUR ME
PERSUADER QU'IL A LOCALISE LA CACHE, JE ME RENDRAI SUR LE SITE ET
J'ATTENDRAI 24 HEURES". JE  CROULERAIS SOUS LES MESSAGES ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 13 : cache...

**bjr MAX.POUVEZ VOUS CONFIRMER que la cho uette n'EST
PAS:DANS UNE GROTTE,DANS UN  PUIT,DANS UN RUISSEAU , SOUS UN PONT, so us
 une dalle , mais belle et bien enterr ee dans un lieu tout a fait
anodin au be ua milieu d'une vaste zone (pour ne pas  dire une for***

ELLE N'EST PAS DANS UNE GROTTE, NI DANS UN PUITS, NI
DANS UN RUISSEAU, NI SOUS  UNE DALLE, NI SOUS UN PONT, MAIS BEL ET BIEN
ENTERREE DANS UN LIEU ANODIN, AU MILIEU (A PEU PRES) DE LA ZONE QUE VOUS
 DEVEZ TROUVER A L'ISSUE DES 11 PREMIERES ENIGMES. J'ESPERE AVOIR
REPONDU CLAIREME NT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : GRAAL

**UNE SEULE Q POUR AUJOURD'HUI: LES SENTINELLES CONTIENNENT ELLES DU LIQ UIDE? *AMITIES GRAAL***

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, GRAAL. DE- SOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PIERRES

**POURQUOI A TU MIS DES PIERRES SUR LA CHO UETTE DANS LE TROU?**

POUR BIEN LA CALER. IL N'Y A PAS DE RAI- SON PARTICULIERE AUTRE QUE CELLE-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : NOUVELLE CHASSE

**A LA RADIO, TU AS DIT QU'IL Y AURAIT UNE NOUVELLE
CHASSE EN OCTOBRE. QUID, QUANDO QUOMODO ???? MERCI DE NOUS DONNER DES DE
 TAILS, ON EST PLUSIEURS A ETRE EN MANQUE ! REMY**

EN EFFET. IL S'AGIT D'UNE CHASSE AU RESO R SUR LE
THEME DE "LA TOISON D'OR". IL FAUDRA TROUVER UNE CLE ENTERREE DANS LE
DEPARTEMENT DE LA MOSELLE. LE TRESOR EST UNE TETE DE BELIER EN OR QUI
RESTERA EX- POSEE AU CHATEAU DE MALBROUCK (PRES DE  LA COMMUNE DE
MANDEREN) PENDANT TOUTE LA DUREE DU JEU. LANCEMENT FIN OCTOBRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CLE ET RELIQUATS

**CHAQUE ENIGME DECRYPTEE FOURNIT UNE CLEF  POUR
DECRYPTER LA SUIVANTE. PUIS-JE EN  CONCLURE QUE LA 11EME ENIGME, EN PLUS
 DE  ME DONNER LA ZONE, ME FOURNIT EGALEMENT  UNE CLEF POUR EXTRAIRE LES
 RELIQUATS ?**

NON. LA 11EME NE VOUS DIT PAS COMMENT  FAIRE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SENTINELLEs (SUITE...)

**LOIN DE MOI LE GOUT DES DEVINETTES, JE  VOULAIS QUE
VOUS PRECISIEZ LES MEMBRES  DU TOUCHER CAR JE N'AVAIS PAS VU LA PREM
IERE FOIS "AVEC LES MAINS".EST-CE QUE  VOUS AVEZ VU DE VISU LES
SENTINELLES?  J'AVAIS OUBLIE DE SIGNER.       AMITIES
             FOOTIX**

OUI, JE LES AI VUES, FOOTIX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DARKVADOR

**LES INTERVALLES SONT ILS A CONSIDERER UN IQUEMENT
ENTRE LES EUX RENCONTRES AVANT  LA 520? Y A T IL EN FAIT PLUS DE DEUX
INTERVALLE S? AMITIES**

LES "EUX" SONT LES MEMES QUE CEUX DE LA 520, MAIS JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES INTERVALLES ONT ALORS UN ROLE A JOU- ER.
JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE 2EME QUE S-TION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SPIRALE

**NOUS N'AVONS BESOIN DE LA DEUXIEME CARTE  QU'A LA FIN
DE LA 11EME. LA SPIRALE  DOIT ETRE TRACEE OU DECOUVERTE A LA FIN DE LA
500. EST-CE QU'ON PEUT EN DEDUIRE  QUE LA SPIRALE EST A TRACER OU A
DECOUVR IR SUR LA PREMIERE CARTE?                 AMITIES
                FOOTIX**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : RELIQUATS

**AI-JE REVE OU PAS EN VOYANT QUE LES VISU ELS NE
DETENAIENT PAS DE RELIQUATS?                    AMITIES
              FOOTIX**

LES RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI SUBSIS TENT DE VOS
PROPRES DECRYPTAGES DES ENIG MES. OR, "ENIGME" = TITRE + TEXTE + VISU
EL... IL N'Y A DONC PAS DE RELIQUAT PURE MENT "VISUEL". AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SPIRALE(SUITE....)

**LA SPIRALE A DECOUVRIR OU A TRACER EST G EOMETRIQUE.
CONFIRMES-TU QU'IL NE FAUT  PAS Y CHERCHER UN JEU DE LETTRES AVEC SAQC ?
               AMITIES                            FOOTIX**

POUR CONFIRMER, IL FAUDRAIT QUE JE L'AIE DIT UNE
PREMIERE FOIS. MERCI DONC DE ME DONNER LE TITRE ET LA DATE DU MESSAGE
AUQUEL VOUS FAITES REFERENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LA ONZIEME

**LA ONZIEME DEFINIT LA ZONE D'UNE TAILLE  D'UNE VILLE
MOYENNE.(DIXIT MAXVAL).  QUAND ON A OU QU'ON CROIT AVOIR TROUVE LA
SPIRALE, LA FLECHE D'APOLLON, LA NEF, LES SENTINELLES , EST-CE  QUE LA
ZONE  N'EST PAS PAR CONSEQUENT TROUVE ? ET A QUOI SERT LA 11EME?
 AMITIES                               FOOTIX**

JE NE PEUX PAS COMMENTER VOS HYPOTHESES, ET JE NE PEUX
 DONC PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE QUESTION, FOOTIX. DESOLE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 24 : DE QUOI PERDRE LA BOUSSOLE

**BJR MAX DS LA 780, LA BOUSSOLE FIGURE-T-ELLE TEL LE
QU'ELLE SERAIT AU DEBUT, EN COURS OU  A LA FIN DE L'ENIGME? MERCI
  CHOUETTOPHIL**

TELLE QU'ELLE EST AU MOMENT DU CROISE- MENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CLE

**LA DERNIERE ENIGME DU LIVRE CONTIENT ELLE UNE CLE POUR LA SUPER ENIGME?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ULTIME ESSAI

**CE N EST CERTES QUE DE MON POINT DE VUE  ,QUE J AI
LAISSE MON CHEVAL ET QUE MOI J E SUIS PARTI A PIED SUR LE CHEMIN QUI SU
IT CE LONG ROCHER.MAIS CELA NE M AS PERM IT DE DETERRER LA CHOUETTE CAR C
 EST UN  VOYAGE TROP LONG POUR MOI?CE**

JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE, ET JE N'AI PAS TRES BIEN COMPRIS SI VOUS ME PO SIEZ UNE QUESTION OU NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : VENTE AUX ENCHERES

**MAX A VOTRE AVIS COMBIEN POURRAIS JE VEN DRE LA ZONE
FINALE DE VOTRE CHASSE?SACHA NT EVIDEMENT QUE CETTE ZONE EST SURE A 1
00%. L AVARE...**

A MOI, ZERO FRANC ! AUX CHERCHEURS, A VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : INTERLOQUE!!!

**LORSQUE JE TE DONNERAIS MA SOLUTION POUR  LA CHOUETTE
TU SERAS AIMABLE DE ME REPO NDRE EN BAL "JE SERAIS SUR PLACE AU LEVE R
DU SOLEIL!" POUR MOI CA EQUIVAUT A UNE  CONFIRMATION...N EST IL PAS? AU
MOINS JE SAURAIS QUE JE N IRAIS PAS C REUSER POUR RIEN! MERCI D
AVANCE...TOUT  LE MONDE AURA PRIS NOTE!**

PAS QUESTION ! J'AI EXPLIQUE 2 FOIS AU- JOURD'HUI
POURQUOI JE NE LE FERAI PAS POUR LA CHOUETTE, ET JE VOUS Y RENVOIE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 650

**LES SENTINELLES SONT ELLES SENTINELLES   24H/24 OU UN
DISPOSITIF MANIE PAR L'HOMM E EST IL NECESSAIRE PONCTUELLEMENT POUR  QUE
 "LA CHOSE" DEVIENNE SENTINELLE ?     MERCI MAX
       PDG78.**

24 H SUR 24. ET JE RAPPELLE QUE LE MOT "SENTINELLE" N'A DE SENS QUE DANS LE CA- DRE DE CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 780

**BONSOIR MAX, UNE PISTE QUE J'AI SUIVIE S'AVERE FAUSSE ?
 LA 780 SEMBLE PRECISEMENT M'AVOIR AVER TI.  JE ME TROMPE ?  JMM
(ERLENMEYER POUR LA SUITE)**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE CA DE- SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : B

**REBONSOIR MAX, LA "B" ETANT DEVOILEE (SA SOLUTION MAIS
  PAS LA "MANIERE") OU PUIS-JE TROUVER LE CHEMINEMENT VERS L A SOLUTION
(ESSUIE-GLACES ? ST-CHRISTOPH E ? CANAL-PLUS ?CAIRN TELE ... = ARC EN
CIEL + STATUE ?) ERLENMEYER**

JE N'AI JAMAIS DEVOILE LA "B". L'ORDRE QUI CIRCULE
ENTRE LES CHERCHEURS EST "COMMUNEMENT ADMIS", MAIS JE NE L'AI JA- MAIS
CONFIRME. POUR LE RESTE, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A VOTRE
QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 470 (LIAISON)

**JE N'AI PAS COMPRIS VOTRE REPONSE A MA Q UESTION (CF
29/09 MEME TITRE). ELLE CONC ERNAIT LA LETTRE U. DE 2 CHOSES L'UNE: O U
BIEN J'AI TORT ET EN LE CONFIRMANT VOU S ELIMINEZ CERTES UNE PISTE, MAIS
 CELA N E DONNE AUCUNE INDICATION POSITIVE POUR  LA SOLUTION, OU BIEN
J'AI RAISON ET, DAN S CE CAS (suite: MESSAGE SUIVANT)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 33 : 470 (LIAISON): SUITE ET FIN

**LE LIBELLE DE LA CHARADE EST ERRONE ET V OUS VOUS DEVEZ DE LE FAIRE SAVOIR AUX CH ERCHEURS. Mr PHELPS**

J'AI DIT QUE LES ENIGMES SONT CE QU'EL- LES SONT, ET
QUE VOUS DEVEZ "FAIRE AVEC" . JE NE PEUX PAS VALIDER OU INVALIDER DES
HYPOTHESES DE REMPLACEMENT ICI, ET EN CE QUI ME CONCERNE, LE TEXTE QUI
FI- GURE DANS LE BOUQUIN TRADUIT EXACTEMENT  CE QUE JE VOULAIS
TRANSMETTRE. REFLECHIS SEZ BIEN AU LIBELLE DE CE PASSAGE, ET JE
SUIS SUR QUE VOUS COMPRENDREZ OU EST L'ASTUCE (UNE TOUTE PETITE,
MINUSCULE, ASTUCE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CHRONOS

**B: DIRAIS TU COMME LA 530, 95% DES CHERC HEURS L'ONT ?
 IL ME SEMBLE QUE TU L'AVAI S DIS, MAIS D'APRES TA DERNIERE REPONSE
CONCERNANT LA "B", TU RESTES "MUET". -&gt; UN CHERCHEUR VOULAIT DIRE QUE
 LE MESS AGE QUE TU LAISSAIS A UN CHERCHEUR ALORS  QU'IL T'A DONNER SA
SOLUTION, SERT ET P EUT ETRE COMPRIS COMME CONFIRMATION.**

"B" : JE PENSE SINCEREMENT QUE OUI. JE NE LAISSE PAS
DE MESSAGES AUX CHERCHE URS. POUR ORVAL, LES CHOSES ETAIENT DIFF
ERENTES, MAIS C'EST METEOR QUI M'AVAIT LAISSE UN MESSAGE. COMME JE
SAVAIS QU'IL AVAIT LOCALISE LA CACHE, JE L'AI APPELE. MAIS MEME LA, JE
NE LUI AI PAS CONFIRME SA SOLUTION. IL Y A UNE DIFFERENCE FON-
DAMENTALE ENTRE ORVAL ET LA CHOUETTE : POUR ORVAL, IL FAUT JUSTIFIER
TOUTES LES SOLUTIONS SOUS PEINE DE NE PAS RECEVOIR LE TRESOR, ALORS QUE
POUR LA CHOUETTE CE N'EST PAS PREVU AU REGLEMENT. EN ME RENDANT SUR LE
SITE D'ORVAL, JE NE PRE- NAIS DONC AUCUN RISQUE... ENFIN, COMME J'AI
TOUJOURS DIT QUE JE NE FERAI PAS
CELA POUR LA CHOUETTE, IL N'EST PAS QUES TION QUE JE CHANGE D'AVIS
AUJOURD'HUI. DERNIERE CHOSE QUI M'EN DISSUADERAIT : JE N'AI PAS ENVIE DE
 RECEVOIR DES CENTAI NES ET DES CENTAINES DE LOCALISATIONS ICI, ENVOYEES
 PAR DES CHERCHEURS QUI ESP ERERAIENT QUE JE LES VALIDERAIS D'UNE
MANIERE OU D'UNE AUTRE ! 50% DES MESSA-
GES QUE JE RECOIS EMANENT DE CHERCHEURS QUI ME DEMANDENT DE LES EFFACER
APRES  LECTURE, ET JE VOUS ASSURE QUE CA FAIT DEJA BEAUCOUP DANS UNE
JOURNEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CHRONOS

**JE NE VEUX PAS POLIMIQUER MAIS JE VERRAI S MOI AUSSI
CELA COMME UNE CONFIRMATION. C'EST UN PT DE VUE... JE M'EN FOUE ! VU
QUE LE TRESOR ALLAIT DE TOUTE FACON ETRE  TROUVER !  SI JE TOURNE
L'AIGUILLE DE LA BOUSSOLE  A FOND, ELLE VA BIEN S'ARRETER SUR LA ME ME
POSITION ? C'EST A MOI DE LE DECOUVRI**

ENCORE UNE FOIS, AYANT TOUJOURS DIT QUE JE NE VAIDERAI
 JAMAIS LES SOLUTIONS FINA LES DE LA CHOUETTE, JE M'EN TIENS A CA.
PERSONNE NE PEUT AFFIRMER M'AVOIR ENTEN- DU DIRE (OU AVOIR LU) AUTRE
CHOSE DEPUIS 1993 ! COMMENT CA, "TOURNER" ? SI VOUS TOURNEZ LA BOUSSOLE,
 L'AIGUILLE CONTINUERA A
POINTER LA OU ELLE POINTE SUR LE VISUEL. (MAIS JE CRAINS QUE SI VOUS
TOURNIEZ LA LUNETTE, CELA N'AURAIT POUR EFFET QUE DE VOUS PLANTER !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : bleu1

**Les personnages de la 780 ont -ils exist tes ? sont ils celebres ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : bleu 2

**les personnages de la 780 sont ils des c oncepts ? sont ils les representants d'u n groupe ?**

ILS ONT UNE CERTAINE DIMENSION SYMBOLIQU E (COMME
D'AUTRES ELEMENTS DU JEU, D'AIL LEURS). MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : bleu 3

**le croisement de la 780 est il exempt d' anachronisme ? Merci bleu.**

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN LA QUESTION, LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CHRONOS ETONNE

**TIENT DONC ? A MA QUESTION CONCERNANT LA  470 (LE BON
SENS EST-IL LE SENS DU CONT RESENS ET INVERSEMENT ...), TU ME REPOND S :
 C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ? CE N'ETAIT PAS : JE NE REPOND PLUS AUX
 QUESTIONS QUI CONCERNENT PLUSIEURS ENIGM ES, SINON LES CHERCHEURS
ETABLISSENT DES  LIENS ... JE ME TROMPE?BISOU BAVEUX@**

LA FORMULATION DE VOTRE QUESTION N'ETABL ISSAIT PAS
FORCEMENT UNE PASSERELLE EN- TRE LA 470 ET LA 580. DU MOINS, PAS
CLAIREMENT !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CHRONOS

**POURRAIS TU ME DIRE QUAND TU VENS REPOND RE AUX QR ?
QUELLE HEURES. MERCI. ENVIRON .... JE SAIS QUE TU PASSES PLUSI EURS FOIS
 MAIS JE SAIS PAS QUAND EXACTEM ENT ? MERCI**

CA DEPEND DE MON EMPLOI DU TEMPS, DU FAIT QU'IL Y A OU
 N'Y A PAS DE GRAND  FILM OU DE MATCH DE FOOT A LA TELE (DANS CE CAS,
J'AI MOINS DE MESSAGES), OU DU FAIT QU'IL Y AIT EU UNE EMISSION OU UN
ARTICLE DE PRESSE CONSACRE AU JEU (DANS CE CAS IL Y EN A PLUS), ETC...
EN PRINCI PE, JE REPONDS LE MATIN, PUIS EN DEBUT
D'APRES-MIDI, PUIS VERS 17H30, PUIS VERS 20H, PUIS VERS 23H, PUIS...
PLUS TARD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SUR LE SITE

**MAX, JE NE VEUX PAS VOUS CASSER LES PIED S AVEC CA, JE
 SENS BIEN QUE C'EST UN SUJ ET SENSIBLE! MAIS SI JE VOUS DONNE LA SO
LUTION FINALE ET QUE VOUS M'APPELEZ POUR ME DIRE QUE VOUS ALLEZ SUR
PLACE, IL FAU DRAIT QUE JE SOIS IDIOT POUR NE PAS COMP RENDRE QUE MA
SOLUTION EST BETON. VOUS N 'ETES PAS D'ACCORD? AMITIE.**

MAIS SCROGNEUGNEU, CE N'EST PAS UN "SU- JET SENSIBLE" !
 JE NE PRENDS AUCUNE LIBE RTE AVEC LE JEU, MAIS JE M'OCTROIE LE DROIT DE
 ME DEPLACER SI JE LE JUGE BON, SANS EN REFERER A QUI QUE CE SOIT ! POUR
 ORVAL, SI JE N'AVAIS PAS ETE LIBRE DE LE FAIRE CE JOUR-LA, JE N'Y
SERAIS PAS ALLE . ET CA N'AURAIT PAS EMPECHE METEOR D'Y
ALLER, LUI ! J'AI REPONDU 5 FOIS A CETTE QUESTION AUJOURD'HUI, MAIS JE
VEUX BIEN LE REPETER ENCORE : DEPUIS 93, J'AI DIT QUE JE N'AURAIS AUCUNE
 REACTION SI QUELQ U'UN ME DONNAIT LA LOCALISATION DE LA  CHOUETTE
PILE-POIL SUR LE PRESENT MINI- TEL. ALORS JE ME TIENDRAI A CA ! C'EST
AINSI QUE J'AI DECIDE DE FAIRE, ET C'EST
AINSI QUE JE FERAI ! JE N'AI VRAIMENT  PAS ENVIE DE RECEVOIR DES
CENTAINES DE LOCALISATIONS DANS LA PRESENTE RUBRIQUE, ET JE SAIS DE QUOI
 JE PARLE, VOUS POUVEZ M'EN CROIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : COMME DISAIT NAPOLEON !

**5H DE SOMMEIL C'EST ENTIEREMENT SUFFISAN T !  780,
SUITE A MA QUESTION EN TOURNANT L'A IGUILLE, ON VERRAIT DU GRIS
NORMALLEMENT ? JE CROIS QU'IL VA FALLOIR QUE JE MEDECID E A PASSER AUX
ENIGMES SUIVANTES ! JE CR OIS QUE J'AI TOUT. MAIS CROIRE N'EST**

VOUS NE POUVEZ PAS PHYSIQUEMENT TOURNER L'AIGUILLE
D'UNE BOUSSOLE. ELLE EST PLUS TETUE QUE VOUS ET MOI ! VOUS POUVEZ TOUR
NER LA LUNETTE, MAIS CA NE CHANGERA RIEN : L'AIGUILLE INDIQUERA TOUJOURS
 LE NORD. DONC LA QUESTION NE SE POSE PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CHRONOS SUITE DE NAPOLEON

**MAIS CROIRE N'EST PAS LE TERME APPROPRIE . JE DIRAIS
EN FAITE QUE LES REPONSES SO NT LES CONFIRMATIONS DE CE QU'ON SAVAIT
DEJA ... C'EST UN PEU CA NON ? J'AI DE Q UOI ETRE EN RAGE, BON SENS HEU
BON SANG!  BON ET BIEN JE SUIS FATIGUE, MON CERVEA U ME SIGNALE UNE
RUPTURE DE MES SENS...  GOOD NIGHT**

J'AI L'IMPRESSION (LA CERTITUDE, PLU- TOT !) QUE PAS
MAL DE MES REPONSES ICI ETAIENT PLUS QUE DE SIMPLES CONFIRMA- TIONS, CAR
 J'AI APPORTE DES PRECISIONS PARFOIS ASSEZ DETERMINANTES. MAIS IL EST
VRAI QU'IL FAUT LES METTRE EN PERSPECTI- VE POUR LES UTILISER AU MIEUX.
MAIS CA, CE N'EST PAS DE MON RESSORT... AMITIES.

---

#### Q 44 : 470 (LIAISON)

**AU RISQUE D'INSISTER, POSONS LA QUESTION  AUTREMENT:
DANS LA VIE DE TOUS LES JOUR S, DONC EN DEHORS DE LA CHARADE DE LA 47 0,
 LA PROPOSITION DEFINISSANT MON 10EME  EST-ELLE: TOUJOURS VRAIE ?
PARFOIS VRAIE ? Mr PHELPS**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE REPONDS PAS A CE GENRE DE
QUESTIONS ! UNE FOIS ENCORE,  LES ENIGMES SONT COMME ELLES SONT, ET JE
NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QUI ME DEMANDENT "ET SI ON REMPLACAIT
 CECI PAR CELA ?", "EEST-CE QUE TEL ELEMENT NE SERAIT PAS MIEUX S'IL
ETAIT REMPACE PAR  TEL AUTRE ?", ETC. VOUS AVEZ DES ENIGMES
ET CES ENIGMES SONT REDIGEES D'UNE CERTA INE MANIERE POUR UNE CERTAINE
RAISON. JE MAINTIENS, PERSISTE ET SIGNE QU'ELLES SONT PARFAITEMENT
CALIBREES POUR VOUS FAIRE DECOUVRIR LA CHOUETTE. SORTI DE LA , JE NE
PEUX VRAIMENT RIEN AJOUTER SUR CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : VISUELS

**QUAND IL Y A DES INDICATIONS SOUS FORME  DE LETTRES OU
 DE CHIFFRES DANS LES VISUE LS, APPARAISSENT-ELLES TOUJOURS DE FACON
EVIDENTE ET SANS AMBIGUITE (COMME PAR E XEMPLE DANS LA 580 OU LA 650)?
Mr PHELPS**

JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "SANS AMBIGUITE". POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LE CLIN D'OEIL

**FINAL ET ULTIME, SE TROUVE-T-IL TOUT ENT IER A UN ENDROIT DU BOUQUIN, OU BIEN SE  DEROULE-T-IL SUR PLUSIEURS PAGES ?**

QUEL "CLIN D'OEIL FINAL ET ULTIME" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GANDALF

**ON PEUT COMPRENDRE LA DERNIERE PHRASE DE  LA 520 DE 2
MANIERES : REFERME SA BLESS URE, PUIS ELOIGNE-TOI, OU ALORS "REFERME  SA
 BLESSURE PLUTOT QUE DE T'ELOIGNER",  AUQUEL CAS ON NE S'ELOIGNE PAS.
ALORS DA NS QUEL SNES FAUT-IL LE COMPRENDRE SVP M AX ?**

NON, GANDALF, C'EST CLAIR : REFERME ET ELOIGNE-TOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ENCORE LA NEF

**BONJOUR MAX LA NEF EST TANGIBLE MAIS L E ST ELLE EN
TANT QU ENTITE OU FAISANT PAR TIE D UN TOUT?
              MERCI IJA**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE LA QUESTION. ELLE EST
TANGIBLE, ELLE-MEME, LA NEF ! MAIS SI VOTRE QUESTION EST DE SAVOIR SI LA
 NEF FAIT PARTIE D'UNE AUTRE ENTITE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : GRAAL

**2 Q QUI ME TURLUPINENT: 1- LA LIGNE ANTERIEURE A LA
500 ET QUI S ERT A CONSTRUIRE L'ORTHOGONALE EN 500 PA SS-T-ELLE PAR
2424..? JE SUIS QUASI SUR  QUE VS M'AVEZ DIT CELA IL Y A LONGTEMPS  NE
ME DEMANDEZ PAS QUAND DESOLE. 2- LA SPIRALE EN 500 EST-ELLE VISIBLE SU R
 CARTE A 560606 MESURES?***

1 - OUI. 2 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : FINALE

**LA CACHE PEUT ELLE SE TROUVER DANS UN BO IS ?**

A VOUS DE DECOUVRIR CELA. TOUT CE QU'IL VOUS FAUT, C'EST LA SUPERSOLUTION ! AMITIES -- MAX