## 1998-09-04

#### Q 1 : SPIRALE

**BJ TORTIONNAIRE PUIS JE IDENTIFIER LA SP IRALE SANS LA
 TRACER NI LA TROUVER  PHYSIQUEMENT VOUS AVEZ TOUJOURS REFUSE DE DIRE S
IL F ALLAIT LA TRACER OU LA TROUVER ALORS... RICHARD MERCI ET BON
COURAGE POUR ORVAL**

"IDENTIFIER" POUVANT DANS CE CAS SIGNI- FIER "LA
DECOUVRIR INTELLECTUELLEMENT", JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI". EN EFFET,
DAS L'HYPOTHESE OU ELLE SERAIT A TRACER, IL EST EVIDENT QUE LE SEUL FAIT
 D'AVOIR CETTE IDEE AU BON MOMENT, MAIS JUSTE  AVANT DE LA TRACER,
POURRAIT ETRE ASSIMI LE A UNE "IDENTIFICATION". JE CRAINS TOU
TEFOIS QUE CETTE REPONSE NE VOUS SERA  PAS D'UNE GRANDE UTILITE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 2 : CHER TORTIONNAIRE...

**A LA QUESTION 'EN 470 LA GARDE DE L EPEE  EST ELLE
PERPENDICULAIRE A LA LAME'VOUS  AVEZ REPONDU UN JOUR 'OUI, ET POURTANT.
..' FAUT IL Y VOIR UN SOUS ENTENDU ?  MERCI.MIAM**

JE REPONDS STRICTEMENT AUX QUESTIONS QU'ON ME POSE, ET
 AU PREMIER DEGRE ! JE NE FAIS AUCUN SOUS-ENTENDU, MIAM. VOUS ETES EN
REVANCHE LIBRE D'INTERPRETER CES REPONSES COMME VOUS L'ENTENDEZ, SA-
CHANT CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LES TRAITS UTILES NE SONT PAS ...

**DES ARCS DE CERCLES OU DES CERCLES. DONC  EN 420, L
ARC QUE JE PRETE A APOLLON NE  PEUT PAS ETRE UN ARC DE CERCLE QUE J AU
RAI DEJA TRACE SUR MA CARTE ? CAR CELUI  CI SERAIT OBLIGATOIREMENT UTILE
 ? MERCI.MIAM.**

J'AI PARLE DES TRAITS INDISPENSABLES A LA POURSUITE DU
 JEU. CE SONT TOUS DES DROITES. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT ON
 LES OBTIENT OU SI UN ARC DE CERCLE PERMET D'Y ARRIVER. J'AI DEJA REP
ONDU A CETTE QUESTION IL Y A QUELQUES JOURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : KERDI

**MAX SERAS TU DACORD AVEC MOI ? SUPPOSONS  UN BONZE EN
LEVITATION DURANT UNE HEURE  DONC SANS AUCUNE ATTACHE AVEC LE SOL.   AU
BOUT D'UNE HEURE S'IL RETOMBE , DU FA IT DU MOUVEMENT DE LA TERRE D,EST
EN OUE ST IL SE SERA DEPLACE DE 111 KM VERS L'O UEST SANS BOUGER CELA
SEMBLE LOGIQUE D,U N POINT DE VUE PHYSIQUE NON ? A VERIFIER**

NON, JE NE PENSE PAS. CAR SI C'ETAIT LE CAS, IL
SUFFIRAIT DE VOUS PLACER A COTE DU PILOTE D'UN AVION EN VOL ET DE SAUTER
 EN L'AIR, POUR VOUS ECRASER UNE FRACTION DE SECONDE PLUS TARD AU FOND
DE L'AP- PAREIL ! IDEM, COMPTE TENU DE LA VITESSE DE ROTATION DE LA
TERRE, ON VERRAIT DES OISEAUX VOLER A RECULONS ! JE VOUS CONFI
RME BIEN VOLONTIERS QU'IL N'Y A RIEN DE TEL DANS LES ENIGMES ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 5 : 8000 MESURES

**MAX. SUPPOSONS? QUE LA MESURE SOIT LE PI ED,JUSTE UNE
SUPPOSITION.EST IL POSSIBLE  QUE 8000 MESURES=8000 PIED DE TOURNESOL S
OU 8000 MESURES EST OBLIGATOIREMENT UN E DISTANCE. MERCI. BENGIL**

8000 MESURES EST OBLIGATOIREMENT UNE  DISTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 650 : A 8000 MESURES DE "LA"

**BONJOUR. LES SENTINELLES SONT A 8000 MES URES DE "LA",
 AVEZ-VOUS CONFIRME, "LA" E TANT LE LIEU OU SE TERMINE L'ENIGME PREC
EDENTE. "LA" EST-IL TRES PRECIS - PAR EX EMPLE UN MONUMENT, UNE PLACE -
OU D'UNE  PRECISION MOYENNE - LA TAILLE D'UNE VILL E ? UN GRAND MERCI.
ARTHUR**

ARTHUR, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA.  VOUS DEVEZ LE
TROUVER VOUS-MEME. EN TOUT CAS, C'EST D'UNE PRECISION SUFFISANTE POUR
DEMARRER VOTRE MESURE (TOUT COMME "A 800 MESURES" EST D'UNE PRECISION
SUF- FISANTE POUR LA TERMINER). AMITIES - MAX

---

#### Q 7 : SPIRALE

**Max MAX. POUVEZ VOUS AFFIRMER QUE LA SPIRALE  EXISTE
REELEMENT? A TROUVER OU A TRACER , MAIS QU'ELLE N'EST PAS QUE
SYMBOLIQUE. MERCI. BENGI**

NON, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, POUR LA BONNE RAISON
 QUE, DEVANT PAR EXEMPLE ETRE TRACEE, ELLE POURRAIT ETRE QUALI- FIEE DE
"SYMBOLIQUE" TANT QUE CE TRACE N'AURA PAS ETE FAIT. DESOLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 8 : *AFFIRMATION A COMPLETER SI NECSAIR

**1.LE JEU EST LINEAIRE. 2.IL N'EST PAS IMPOSSIBLE QU'IL
 Y AIT UN E RELECTURE DES ENIGMES,CAR JE N'AI JAMA IS DIT QU'IL Y EN
AVAIT UNE. 3.IL SE PEUT QUE VOUS AYEZ A REVENIR COM PLETER UNE ENIGME.
4.LES SOLUTIONS SE CONFIRMENT ENTRE ELLE S.      -&gt; SUITE**

1 - OUI. 2 - SI VOUS PARLEZ DE NIVEAUX DE DECRYP-
TAGE, JE N'AI EN EFFET NI CONFIRME     NI INFIRME. 3 - NON. J'AI
TOUJOURS DIT LE CONTRAIRE! 4 - D'UNE CERTAINE FACON, OUI. JE LIS LA
SUITE...

---

#### Q 9 : AFFIRMATION SUITE

**5.UNE ENIGME PERMET DE RESOUDRE UNE AUTR E ENIGME QUE
PAR SA CLE DE PASSAGE (DONC  L'ENIGME SUIVANTE SEULEMENT). 6.EN PLUS DE
CHAQUE CLE A TROUVER DANS L ES ENIGMES, IL Y A D'AUTRES RESULTATS. 7.LA
SOLUTION D'UNE ENIGME PEUT ETRE UNE  CLE DE PASSAGE. -&gt;   SUITE**

5 - NON. "PERMET DE RESOUDRE" N'EST PAS
L'EXPRESSION JUSTE. 6 - BIEN SUR ! MAIS UNE CLE PEUT AUSSI     ETRE LA
SOLUTION-MEME D'UNE ENIGME. 7 - OUI. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 10 : AFFIRMATIONS    SUITE2

**8.UN RELIQUAT PEUT EGALEMENT PROVENIR D' UNE CLE (DE
CE QU'IL POURRAIT EN RESTER) 9.LA PLUME SUR LA TETE DU COQ NE CONSTIT UE
 A AUCUN MOMENT UN INDICE OU UNE CONFI RMATION, C'EST SEULEMENT UNE
FANTAISIE D E BECKER. 10.CERTAINES FANTAISIES PEUVENT ELLES NO US AIDER
OU NOUS INDUIRE EN ERREUR ?**

8 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. 9 - J'AI DIT : "PAS
IMPORTANT". 10 - CA DEPEND DE CE QUE VOUS APPELEZ     "FANTAISIES" !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : *

**420: LA GROSSE TACHE NOIR (SANS IMPORTAN CE) NE
CONSTITUE T ELLE PAS UN FOND HOMO GENE? 530: QUE RESTE T IL DE
L'ETERNITE QUAND  ON L'A DECRYPTE ? THANKS.   UN REVENANT**

CHER REVENANT, JE NE COMPREND PAS VOTRE PREMIERE QUESTION. QUAND A LA SECONDE, A VOUS DE LE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : FL

**JE NE SAIS PAS SI VOUS ALLEZ BIEN ME COM PRENDRE .MAIS
 DANS LA 530,POUR PASSER D' UNE LIGNE A UNE AUTRE,EXISTE-T-IL UNE AI DE
OU PLUTOT UNE LOGIQUE? AMITIES-FRANCOISE.**

EFFECTIVEMENT FRANCOISE, JE NE COMPRENDS PAS BIEN LA QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SENTINELLES

**DANS UNE DE TES REPONSES TU N'INFIRMES   PAS LE FAIT
QUE LES SENTINELLES PUISSENT  ETRE SUR VISUEL, POURTANT ELLES SONT
IMMOBILES ET TANGIBLES !? DONC PEUT ETRE  EST-CE VISUEL+PHYSIQUE ?
MERCI**

LE FAIT QUE JE N'INFIRME PAS QUELQUE CHOSE NE SIGNIFIE
 PAS QUE JE LE CONFIR- ME ! C'EST SANS DOUTE L'ERREUR LA PLUS REPANDUE
PARMI LES CHERCHEURS... QU'EN- TENDEZ VOUS PAR VISUEL+PHYSIQUE ? SI CE
QUE VOUS VOULEZ DIRE C'EST QUE LE VISUEL MONTRERAIT LES SENTINELLES, JE
NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES M.

---

#### Q 14 : AL MAR

**EST CE UN NOM ARABE (EN PHONETIQUE)?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES, DESOLE. A VOUS DE LE  DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : KERDI

**UN DOUTE SURVIENT ! LE TOUT DE LA 530 ES T IL
L'OUVERTURE DONT IL EST QUESTION TT  AU LONG DU JEU OU N'EST IL QUE LE
COMME NCEMENT DE L'ENIGME SUIVANTE ? LA JE SAI S QUE JE N'OBTIENDRAIS
PAS DE REPONSE MA IS TANPIS J,ESSAYE QUI NE RISQUE RIEN N' A RIEN ET
MALHEUR A CELUI PAR QUI LE SCA NDALE ARRIVE ! ALA REVOYURE !**

DEUX AFFIRMATIONS : IL N'Y A PAS 36 OUVE RTURES DANS
LE JEU, IL N'Y EN A QU'UNE ; LA 530 DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. A
 PARTIR DE LA, VOUS DEVRIEZ POU- VOIR VOUS FAIRE UNE OPINION... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 16 : KERDI

**ERRATUM :  NE TIENS AUCUN COMPTE DE MA Q UESTION
PRECEDANTE ! EN REVANCHE AURAIT TU L'EXTREME AMABILIT E ,L,INSIGNE
MAGNIFICENCE, LA SUBLIME CO NDESANDANCE .... BREF LA MISERICORDIEUSE
PITIE DE M'EXPLIQUER LA DIFFERENCE ENTR E &lt;VOIR&gt; ET
&lt;DECOUVRIR&gt; SACHANT QU'IL NE  S'AGIT PAS D'1 POT DE CONFITURE !
MERCI**

TROP TARD ! JE LIS LES QUESTIONS DANS L'ORDRE
D'ARRIVEE, DONC J'AI LU LA PRECE DENTE AVANT CELLE-CI... VOIR ET
DECOUVRIR : DANS QUEL CONTEXTE ? QUAND JE DIS "A VOUS DE VOIR" OU "A
VOUS DE LE DECOUVRIR" ? C'EST LA MEME CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CHGT DE DIRECTION EN 780 : KHRI

**BONJOUR, de retour sur la chouette apr**

N'UTILISEZ QUE DES CAPITALES, JAMAIS DE MINUSCULES
ACCETUES. AU PREMIER CARACTE- RE MINUSCULE ACCENTUE (ICI "APReS" CA
BLOQUE CETTE &lt;&gt;^]"%@ DE BECANE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PREFERENCES DE CARTES? HONCAUSE

**POUR LA CARTE PRECISE ,DANS CERTAINES REGIONS, IL Y A
EU 2 EDITIONS SUCCESSIVE S ,DIFFERENTES PAR LE DECOUPAGE DE CES REGIONS.
 DOIT ON PREFERER UNE EDITION A L'AUTRE? AMITIES HONCAUSE**

NAVRE, HONCAUSE, JE NE COMMENTE PAS CE GENRE DE CHOSES, NI LE CONFIRME NI NE L'INFIRME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : POUR MAX  CONFIDENTIEL

**NUMERO 1!JE NE VOUS AI PAS CONTACTE PLUS TOT MAIS CE SERA PEUT-ETRE BIENTOT!!**

VOTRE MESSAGE N'EST PAS CORRECTEMENT PAS SE, ET JE NE
L'A DONC PAS SUPPRIME. (CAR SI JE L'AVAIS SUPPRIME, JE N'AURAIS PAS PU
VOUS DIRE QU'IL ETAIT INCOMPLET !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LA 650

**LE LIEU "LA" DE LA 650 EST IL IDENTIFIAB LE PAR SON NOM? AMITIES--ARGOS**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION. DE PLUS, VOUS DITES "IDENTIFIABLE", CE QUI SOUS- ENTEND
 QUE SON NOM SERAIT A TROUVER DANS LES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SENTINELLES

**TU N'INFIRMES PAS LE FAIT QU'ELLES PUISS ENT ETRE SUR
VISUEL, LA ON EST OK ? POUR TANT ON SAIT QU'ELLES SONT TANGIBLES ET
MASSIVES, DONC ELLES EXISTENT OBLIGATOIR EMENT PHYSIQUEMENT... DONC ON
LES TROUVE  PHYSIQUEMENT PUIS OU AVANT (PEUT ETRE)  SUR VISUEL . C'EST
MIEUX LA ?      AMITIES**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE VOIS PAS LE LIEN DE CAUSE A
EFFET ENTRE CE DEUX CHOSES. OUI, ELLES SONT MASSIVES ET TANGIBLES, OUI,
ELLES EXISTENT PHYSIQUEMENT. MAIS  JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLES SE
TRO UVENT SUR LE VISUEL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : TU EN 780

**EE GENERALE VOUS DITES ,VOUS, EN VOUS AD RESSANT AUX
CHASSEURS,DANS LA 780 VOUS E MPLOYEZ LE TUTOIEMENT;DOIS JE EN DEDUIRE
QUE LE MESSAGE NE S'ADRESSE PAS PAS AUX  CHASSEURS,OU ALORS QUE LE TU
VOUS ARANG EZ(NBRE DE LETTRES PAR EXEMPLE).eNFIN CO NFIRMEZ VOUS LE FAIT
 QUE L ON PUISE REMP LACER VOUDRAS PAR DESIRERAS&gt;EN**

PAR TRADITION "LITTERAIRE", LES TEXTES ACCOMPAGNANT
LES CARTES AU TRESOR DE  NOTRE ENFANCE UTILISENT LE TUTOIEMENT. C'EST
POUR CETTE RAISON QUE JE L'AI UTIL ISE AUSSI. CE MESSAGE S'ADRESSE BIEN
AUX CHERCHEURS. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI  LE TUTOIEMENT M'ARRANGEAIT.
 J'AI DIT QUE "VOUDRAS" POUVAIT ETRE REMPLACE PAR "DE-
SIRERAS", MAIS POUR EN FIXER LE SENS, ET EN PRENANT TOUJOURS LA
PRECAUTION DE PRE CISER QUE CELA NE PREJUGEAIT EN RIEN D' UNE EVENTUELLE
 ALTERATION DES DECRYPTAGE . A CE PROPOS, MON REFUS DE REPONDRE DE-
SORMAIS A TOUTE QUESTION DE SUBSTITUTION EST JUSTEMENT MOTIVEE PAR
L'EXEMPLE QUE VOUS DONNEZ, CAR DANS TOUTES LES QUES-
TIONS QUI REBONDISSENT SUR CE SUJET, LA RESERVE QUE JE VIENS DE REPETER
EST TOU- JOURS OMISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : AVANT DE PARTIR

**BOJOUR MAX JE SOUHAITERAIS TON AVIS SUR CE MORCEAU DE
TEXTE ` N ETANT PAS DEVIN SACRIFIE SUR LE TEMPLE DE MERCURE POUR A
TTEINDRE LE PARADIS PAR LA PORTE DE ST P IERRE JE MONTRE DU RESPECT POUR
 LA WIVRE QUI A MIS LE FEU DANS LE CHAMP ECT... DIS MOI SI JE DELIRE OU
ENCOURAGE MOI SI CE N EST PAS DU CHINOIS POUR TOI.DOMMAGE POUR L
UTILISATION DES MINUSCULES ET MAJ USCULE SIGNE JMC**

HORMIS L'EXPRESSION "NEF ENCALMINEE", TOUT CE QU'IL Y A
 DANS LE LIVRE EST DE MON CRU. JE N'AI DONC PAS PU M'INSPIRER DE CE
TEXTE. CELA DIT, J'AI VU DES COIN- CIDENCES BIEN PLUS EXTRAORDINAIRES
PEN- DANT LES 5 DERNIERES ANNEES (CELA NE SI- GNIFIE PAS QU'IL Y EN AIT
DANS VOTRE EXEMPLE, SAUF "DEVIN", BIEN SUR !) ET JE
LES PUBLIERAI DANS LE LIVRE DES SOLU- TIONS APRES LA DECOUVERTE DE LA
CHOUET- TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : OLIVER

**CHER MAX,DANS LA 500 ON COMPTE A PARTIR  DE 2424..MAIS
 POUVEZ-VOUS CONFIRMER QUE  L'ON DOIVE RESTER SUR L'ORTHOGONALE POUR
TROUVER LA SPIRALE OU BIEN EST-IL POSSIB LE DE CHANGER DE DIRECTION A UN
 MOMENT D ONNE POUR TROUVER CETTE SPIRALE CAR APRE S TOUT ON BIEN 2
DROITES QUI PEUVENT SER VIR.MERCI D'AVANCE DE VOTRE NON-REPONSE!**

DECIDEMENT, L'EXPRESSION "MERCI DE VOTRE NON-REPONSE"
FAIT FLORES !... TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LA SPIRALE EST
"TOUT ENTIERE" SUR L'ORTHOGONALE. JE NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN QUE CA.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : METIER

**LE PERSONNAGE A LA PELLE POURRAIT IL EXC ERCER ENCORE SON METIER DE NOS JOURS ET  SUR LE LIU OU IL SE TROUVE ?DANICOL**

CA NE S'APPLIQUE PAS, DANICOL. J'AI DIT QUE CE PERSONNAGE A UNE DIMENSION SYMBO- LIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MONTAGNE

**LA FLECHE D APPOLON POURRAIT ELLE TRAVER SER UNE MONTAGNE ? DANICOL**

J'AI DEJA DIT QU'APOLLON ETANT UN DIEU, RIEN NE LUI EST IMPOSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : EST CE LA FIN

**TOTEM SEMBLE DIRE SUR LE FORUM QUE LA CH ASSE TOUCHE A
 SA FIN:CONFIRMEZ VOUS-LES  CHERCHEURS VOUS ECRIVANT SUREMENT LEURS
IDEES-CE SCOOP?**

ALORS IL EST MIEUX RENSEIGNE QUE MOI ! POUR CE QUI ME
CONCERNE, ELLE SE TERMI- NERA LORSQUE LA CHOUETTE AURA ETE TIREE DU SOL.
 M'ETANT PAR LE PASSE TROMPE AVEC UNE REMARQUABLE CONSTANCE QUANT A LA
DU- REE DE CETTE CHASSE, JE ME GARDERAI BIEN DE TOUT PRONOSTIC !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : RETOUR SUR LA 470

**NE SAVONS PAS ENCORE QUELLE CARTE UTILIS ER. BONNE OU MAUVAISE QUESTION? MERCI. B ENGIL**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, BENGIL. POU VEZ-VOUS LE REPETER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DE RETOUR

**MAX, UN CHERCHEUR NE POSSEDANT PAS DE MI NITEL AURAIT-IL FACILEMENT DEVINE QU'IL  Y AVAIT UNE ENIGME 12 ?? BARTMAN ...**

POURQUOI PAS ? PLUSIEURS CHERCHEURS L'ONT BIEN DEVINE AVANT QUE JE LE CONFIR ME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DE NOUVEAU

**Y A T-IL UNE METHODE "SCIENTIFIQUE" D'EX TRACTION DES RELIQUATS ? SONT-ILS TOUS DE LA MEME NATURE ?  MERCI D'AVANCE. BARTMAN**

NON, LE MOT "SCIENTIFIQUE" NE S'APPLIQUE PAS VRAIMENT.
 JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S 'ILS SONT DE MEME NATURE, CAR CE MOT EST
TRES VAGUE. DE TOUTES FACONS, DES QU'IL S'AGIT DES RELIQUATS, JE NE PEUX
 RIEN DIRE DU TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CLES

**UN ELEMENT QUI A SERVI DE CLE DE PASSAGE  ENTRE DEUX ENIGMES PEUT'IL RESSERVIR DE  CLE UNE SECONDE FOIS ? - ARSES -**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PETITE ANNONCE

**Y A T'IL DES ENIGMES JAMAIS DECRIPTEE PA R PERSONNE A VOTRE AVIS ? MERCI. DR JONES.**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. JE NE DONNE PLUS,
DEPUIS BELLE LURETTE, DE RENSEIGNEMENTS SUR L'AVANCEMENT DU JEU, MEME
SOUS CETTE FORME-LA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : FL

**JE REPOSE DIFFEREMMENT MA QUESTION:DANS  LA 530,LA
"VERITE" DECOULE DE L'"ETERNIT E"MAIS EST -CE QU'IL Y A UNE LOGIQUE LIG
NE PAR LIGNE?IE:CE QUE L'ON DOIT TROUVER OU SAVOIR DANS MON
7EME,DRESSECRACHE... DECOULE DE CE QUE L'ON DOIT TROUVER OU S AVOIR DANS
 MON 6 EME,AUX LIMITES DE ...? AMITIES-FRANCOISE.**

JE NE COMMENTE PAS LA RELATION QUE VOUS FAITES ENTRE
"VERITE" ET "ETERNITE", CAR CELA RELEVE DE VOTRE PROPRE DECRYPTAGE. POUR
 LE RESTE - ET A CONDITION QUE J'AIE BIEN COMPRIS VOTRE QUESTION - IL
N'Y A PAS VRAIMENT DE LIEN DE CAUSE A EFFET ENTRE 1ER, 2EME, 3EME ETC.
TOUTEFOIS, IL Y EN A UN DANS LES ELEMENTS DE REPON-
SES QUE DELIVRE CHACUNE DE CES LIGNES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : RLC

**BJR MAX.A PROPOS DE RENNES LE CH.J'ENTEN S BIEN VOTRE
ANALYSE.MOI JE NE PARLE PAS  DE TRESOR.SIMPLEMENT J'AFFIRME QUE BOUD ET
ET SAUNIERE BOUDET ONT PROPOSE UNE TR ES BELLE ENIGME QUI NE S'APPUYE EN
 RIEN  SUR DES ELEMENTS SUBJECTIFS.C'EST CLEAN. METHODOLOGIE
CLASSIQUE.AMIC.CHRISTIAN.**

VOUS AVEZ PEUT-ETRE RAISON, J'AI PEUT- ETRE TORT. JE
N'ARRIVERAI JAMAIS A PROU- VER QUE VOUS AVEZ TORT, MAIS VOUS POUR- RIEZ
ME PROUVER QUE VOUS AVIEZ RAISON : IL VOUS SUFFIRAIT DE "CASSER" CETTE
ENIG ME ! C'EST TOUT LE MAL QUE JE VOUS SOU- HAITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CHOUETTE

****

PAS DE TEXTE... MAUVAISE MANIP ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CONCERNANT 2424-42...

**JE SAIS QUE CETTE QUESTION A DEJA ETE PO SEE, MAIS
J'AIMERAIS AVOIR CONFIRMATION  DU FAIT QUE DANS LA 500, ON ARRIVE A 242
4-42-424-44-224-24-42-24 PAR UNE LIGNE D EJA TROUVEE DANS UNE ENIGME
PRECEDENTE.  AMITIES - SCRAPPY**

JE NE PUIS PAS VOUS LE CONFIRMER PARCE QUE JE CROIS
QUE VOUS CONFONDEZ MA REPON SE AU SUJET DE L'ORTHOGONALE AVEC CELLE
CONCERNANT 2424 ETC. C'EST POUR L'ORTHO- GONALE QUE J'AI DIT QUE L'UNE
DES DROITE S NECESSAIRES POUR LA TRACER ETAIT DEJA CONNUE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 37 : RE-RETOUR SUR LA 470

**CHER MAX, APRES UN PROBLEME DE SAISIE, J E REPOSE MA
QUESTION. EST-IL POSSIBLE D' IDENTIFIER CLAIREMENT OU PARTIELLEMENT L E
COEUR ET LA LUMIERE A CE NIVEAU, VU QU E NOUS N'AVONS PAS ENCORE LA
CARTE. OU E ST-CE QU'IL FAUT L'ATTENDRE POUR CONFIRM ER. MERCI. BENGIL**

BENGIL, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS POUR CE QUI
CONCERNE LA CARTE, JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL FALLAIT S'EN PRIVE R
ABSOLUMENT AVANT L'ENIGME QUI EN DONNE  L'ECHELLE, MAIS QUE C'ETAIT A
PARTIR DE  CE MOMENT QU'IL VALAIT MIEUX QUE TOUS L ES CHERCHEURS
UTILISENT LA MEME. POUR TO QUI PRECEDE CE MOMENT, VOUS ETES LIBRE
D'UTILISER TOUS LES OUTILS QUE VOUS JUGE REZ BONS, Y COMPRIS DES CARTES.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : NEMROD

**BJR MAX, DANS LE VISUEL DE LA 500, LA RE GLE ET LE
BORD GAUCHE DE L'EQUERRE NE SO NT PAS STRICTEMENT PARALLELES. FANTAISIE
 DE BECKER? OU BIEN EST-CE NECESSAIRE?   AMICALEMENT      NEMROD**

POUR MOI, ILS LE SONT ! (MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA A UNE IMPORTANCE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : NOUVEAU

**JE VIENS DE PASSER DEUX JOURS A EPLUCHER CE QU'ON
POUVAIT TROUVER SUR VOTRE JEU S UR MNTL OU SUR INTERNET... IL EST
TENTANT POUR MOI DE ME LANCER...  J'AI REMARQUE UNE OU DEUX CHOSES NON
SIG NALEES PAR D'AUTRES CHERCHEURS, MAIS J'A I 4 QUESTIONS PREALABLES :
...SUITE...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 40 : NOUVEAU (SUITE)

**1) AVIEZ-VOUS PREVU QUE LE JEU DURE PLUS  DE 5 ANS? 2)
 LES IS SONT-ELLES INDISPENSABLES, OU  EST-CE QUE LES 11 ENIGMES ET LA
SUPER-SO LUTION SONT RESOLVABLE UNIQUEMENT AVEC L E LIVRE? 3) LES
COINCIDANCES DETECTEES PAR LES CH ERCHEURS SONT MULTIPLES ET LE   ../..**

1 - NON. 2 - LE LIVRE SUFFIT. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 41 : NOUVEAU (SUITE BIS)

**RAISONNEMENT SUIVI PARFOIS TORTUEUX. LES AVIEZ-VOUS
DANS L'ENSEMBLE ENVISAGEES, O U CERTAINES SONT-ELLES PUREMENT - ET ETO
NNEMENT - FORTUITES? 4) ETES-VOUS UN EXTRA-TERRESTRE? (CERTAI NES
COINCIDENCES RELEVENT DE LA SORCELLE RIE A MON AVIS)... BRAVO ET
AMITIES...   PHILIPPE**

3 - CERTAINES SONT ABSOLUMENT INDEPENDAN     TES DE MA
 VOLONTE ! D'AUTRES, NON... 4 - JE VIENS DE VERIFIER DANS LA GLACE :
 JE N'AI PAS D'ECAILLES ET NE SUIS      PAS VERT, MAIS PLUTOT DE CETTE
COU-     LEUR QU'UN AUTEUR DONT J'AI OUBLIE     LE NOM DECRIVAIT COMME
"CUISSE DE     NYMPHE EMUE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LA LA LA

**VOILA 5 ANS QUE JE CHERCHE LA CHOUETTE E T JE VIENS
ENFIN DE DECOUVRIR QU ELLE ES T LA, TOUT PRES D'UN DE MES FILS. MAIS Q
UELEQUE CHOSE APPARTENANT A LA CARTE PEU T IL NE PAS EXISTAIT SUR LE
TERRAIN. MER CI**

LES CARTES NE SONT PAS DES INSTRUMENTS D'UNE FIDELITE
ET D'UNE PRECISION ABSO- LUES !... MAIS JE NE PEUX PAS FAIRE D'AU TRE
COMMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LA LA LA SUITE

**VOUS ETES VOUS SERVI D'"UN POINTDE REPER E" SUR LA
CARTE QUI N'EXISTE PAS SUR LE  TERRAIN POUR LA DECOUVERTE DE LA CHOUETT
E. MERCI**

NON. C'EST CE QUE JE M'EVERTUE A DIRE DEPUIS 5 ANS !
LA CARTE EST UN PENSE- BETE SUR LEQUEL IL FAUDRAIT PLUTOT POR- TER VOS
TROUVAILLES, PLUTOT QU'UN OU- TIL VOUS DONNANT DES INDICES. IL NE PEUT
DONC PAS Y AVOIR, SUR LA CARTE, DES ELE- MENTS INEXISTANTS SUR LE
TERRAIN, ET QUI AURAIENT PU SERVIR POUR LA CONCEPTION
DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : NOUVEAU CHERCHEUR

**BONSOIR, NOUVEAU CHERCHEUR, COMMENT PUIS JE AVOIR TOUTES LES INFOS IMPORTANTES SANS LIRE UN COURRIER DE 3 ANS ?**

LA, VOUS ME POSEZ UNE COLLE ! LES Q-R RESTENT
PUBLIQUES AFIN QUE TOUT LE MON- DE PUISSE EN PRENDRE CONNAISSANCE, MAIS
CE N'EST PAS MA FAUTE S'IL Y EN A 25000! IL VAUDRAIT MIEUX QUE VOUS
FASSIEZ EQUI- PE AVEC UN ANCIEN QUI POURRAIT VOUS REN- SEIGNER...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SORTIE DE L'ENIGME

**JE FAIS TRES ATTENTION A MES DECRYPTAGES MAIS JE
VOUDRAIS SAVOIR : QUAND ON TERMINE UNE ENIGME, DIRAIS TU   QU'ON EST :
-CONFIANT -CERTAIN MON PROBLEME EST DE TROP DOUTER PARFOIS  ET POURTANT
CELA M'A BIEN AIDER. MERCI**

DU MOMENT QUE CETTE ENIGME S'ENCHAINE A  LA PERFECTON
AVEC LA PRECEDENTE ET AVEC CELLE QUI LUI FAIT SUITE, IL Y A DE GRAN DES
CHANCES QU'ELLE EST JUSTE. MAIS J'AI VU DES COINCIDENCES TELLEMENT
HALLUCI- NANTES...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SORTIE DE L'ENIGME

**ENTRE LES ENIGMES, PEUT IL SE PRODUIRE   QUELQUECHOSE ?
 AS T ON NOUS CHERCHEUR, L'OBLIGATION DE  FAIRE CERTAINES CHOSES AVANT
DE PASSER   A LA SUIVANTE. DANS UNE ENIGME, JE LA DECRYPTE COMME JE
PEUX OU JE CHERCHE LA CLE EN PREMIER PA R EXEMPLE ?**

JE NE SAIS PAS COMMENT PRENDRE VOTRE PREMIERE
QUESTION. DANS LE DOUTE, JE VAIS VOUS REPONDRE "OUI". "NON" A LA 2EME,
SI VOUS PENSEZ A QUOI QUE CE SOIT QUI N'AIT AUCUN RAPPORT DI- RECT AVEC
LA CHASSE. SI LA CLE VOUS ECHAPPE, CE N'EST PAS TRE S GRAVE POUR
CERTAINES ENIGMES. POUR
D'AUTRES, IL FAUT L'AVOIR SINON VOUS NE PROGRESSEREZ PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ZONE

**CONFIRMEZ-VOUS QU'ON LA TROUVE SANS REGA RDER LA CARTE
 PRECISE ? Y-A-T-IL UN VISUEL QUI SERT A TROUVER LA  ZONE VOIRE A LA
CONFIRMER?**

ZONE : VOUS LA TROUVEZ A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME
(OU EN COMMENCANT LA 12EME,  CE QUI REVIENT UN PEU AU MEME !) MAIS JE
VOUS CONFRME QUE POUR TROUVER LA ZONE , LA SECONDE CARTE N'EST PAS
NECESSAIRE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUES- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ECHELLE

**VOUS AVEZ DIT QUE L'ECHELLE DE LA 2EME C ARE N'ETAIT
PAS IMPORTANE ET QU'IL SUFFI SAIT SEULEMENT QUE LA CARTE SOIT PRECISE
.DOIS-JE CONCLURE QUE TOUTE MESURE FAITE  OU OBSERVEE SUR LA 2EME CARTE
NE PEUT E N AUCUN CAS SERVIR DE SUPPORT A UNE THEO RIE, ACCOMPAGNER UNE
SOLUTION OU CONFIRM ER UNE TROUVAILLE?**

NON ! IL N'Y A PAS DE RAPPORT ENTRE LE FAIT QU'UNE
CARTE SOIT DE TELLE OU TEL- LE ECHELLE, ET QU'ELLE NE PUISSE SERVIR DE
SUPPORT A UNE THEORIE, ACCOMPAGNER UNE SOLUTION OU CONFIRMER UNE
TROUVAIL- LE. CES DEUX CHOSES NE SONT PAS ANTINOMI QUES ! (MAIS CECI
N'EST PAS UNE CONFIR- MATION SUR LE FOND !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CHRONOS

**TU TRAVAILLES ENCORE A CETTE HEURE CI !**

BEN OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RECHERCHES

**L'APPLICATION DE LA SOLUTION SUPPLEMENTA IRE PEUT ELLE NECESSITER DES RECHERCHES  COMPLEMENTAIRES CANOPUS**

PAS GRAND CHOSE. AMITIES -- MAX