## 1998-09-02

#### Q 1 : RESUME DU JEU

**La finalite de l'ensemble des enigmes ne  serait-elle
pas finalement de "dissimul er" les reliquats ainsi que pour la 11em e
de "fournir" la zone ? Ai-je bien resume le jeu ?  Salutations CARIBOU**

NON, CARIBOU, JE NE PENSE PAS. OU ALORS, C'EST QUE JE N'AI PAS PIGE VOTRE QUES- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : NEF IN NEF

**La nef encalminee peut-elle receler une  nef encalminee ?  Salutation CARIBOU**

DESOLE, CARIBOU : QUESTION BEAUCOUP TROP PRECISE ET DIRECTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : VISUELS

**Vous avez toujours dit qu'il etait impos sible de
trouver la chouette sans les vi suels. Mais pour certaines enigmes (je n
 e vous demande pas combien et lesquelles ), ce visuel n'est-il pas la
juste pour  faciliter la resolution sans pour autant  l'empecher ?
Salutations CARIBOU**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LIGNES

**VOUS AVEZ DIT LE 27-10-97 QUE TOUTES LES TRACES DU JEU
 ETAIENT DES DROITES. JE PE NSE POURTANT QU'IL PEUT Y AVOIR DES ARCS DE
CERCLE A TRACER. EST-CE QUE J'AI TORT ? MERCI. PATI**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION, PATI . S'IL S'AGIT
 DE TRACER DEUX ARCS DE CERCLE POUR REPERER LEUR INTERSECTION (SOIT UN
POINT), JE NE PEUX PAS EN TENIR COMPTE DANS MES REPONSES. JE PEUX JUSTE
CONFIRMER QUE LES TRAITS "UTILES" SONT DES DROITES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : REPERES

**SI LA CACHE FAISAIT APPEL SUR PLACE A UN  REPERE D'UNE
 CERTAINE ETENDUE, COMMENT  DEVRAIS-JE L'UTILISER: -- A PARTIR D'UN DE
SES BORDS? -- A PARTIR DE SON CENTRE? MERCI.  PATI**

PATI, JE NE PEUX PAS REPONDRE SANS VALI- DER EN MEME TEMPS CETTE HYPOTHESE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SENTINELLES

**Vous avez dit que les sentinelles avaien t un nom
generique mais qu'elles n'avaie nts pas de nom propres. Qu'entendez-vous
  par nom generique et noms propres ? (Pourriez-vous illustrer votre
reponse a vec un exemple, car j'ai peur de ne pas  comprendre sinon !!!)
 Salutations CARIBOU**

NOM GENERIQUE : PAR EXEMPLE "HYPERMAR- CHE". NOM PROPRE : "CARREFOUR". CE NE SONT QUE DES EXEMPLES, HEIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : COUP DE PUB

**BONJOUR MAX. MON COUSIN ALLEMAND, PETER,  EST
PRODUCTEUR SUR 3 CHAINES LOCALES, E T DISPOSE D'UN EMETTEUR APPRECIABLE
POUR  DIFFUSER DES DOCUMENTAIRES. CELA VOUS D IRAIT DE VENIR PARTICIPER A
 UNE DE SES E MISSIONS, HISTOIRE DE LUI FAIRE UN COUP  DE PUB ? AMITIES
-- JAMES**

ANONYMAT OBLIGE, JE NE PEUX PAS PARTICI- PER A DES
EMISSIONS A VISAGE DECOUVERT. MAIS SI UN JOUR JE PASSE EN ALLEMAGNE ET A
 CONDITION QUE CET ANONYMAT SOIT RESPEC TE, POURQUOI PAS ?... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 8 : NOM et NOM

**Si j'ai bien compris, MUSEE = nom generi que, MUSEE DE
 &lt;telle ville&gt; ou MUSEE DE  LA POTERIE = noms propres (ce n'est la
 q u'un autre exemple !!!). Ai-je bien compris ? Salutations CARIBOU**

CARIBOU, LA, VOUS DEVENEZ TROP SPECIFI- QUE ! JE VOUS
AI DONNE UN EXEMPLE POUR VOUS PERMETTRE DE DIFFERENCIER LES MOTS
"GENERIQUE" ET "PROPRE", MAIS JE NE SUIS PAS PRET A REBONDIR D'EXEMPLE
EN EXEMPLE . IL FAUT TROUVER LES SENTIELLES GRACE AUX DECRYPTAGES, ET
NON DE FACON "OBLI- QUE", GRACE AUX REPONSES QUE JE FAIS ICI
A DES QUESTIONS QUI RESSEMBLENT UN PEU TROP A DES DEVINETTES. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 9 : FINALITE

**Formule autrement : la finalite du jeu c onsiste bien a
 trouver les reliquats (et  les "comprendre") et la zone, le reste
n'etant qu'enrobage. Ai-je (ce coup-ci) bien resume ?  Salutations
CARIBOU**

OUI, MAIS CET "ENROBAGE" SERT A LES TROU VER PUISQUE CE SONT LES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 1 H 45

**1 H 45 : UNE PETITE QUESTION AVANT D'ALL ER ME COUCHER
 - DEMAIN, C'EST LA RENTREE , JE VEUX PAS LOUPER LA PREMIERE DE MARG AUX
 ! LA NEF EST, AVEZ-VOUS CONFIRME, EN CALMINEE CAR IMMOBILISEE "PAR
MANQUE DE  VENT"... "PAR MANQUE DE VENT", CA VOUS P ARAIT RECEVABLE DANS
 CE CAS ? UN GRAND M ERCI. ARTHUR**

RENTREE DE MARGAUX : DEJA ??? PAS POS- SIBLE !... J'AI
 L'IMPRESSION QUE VOTRE FAIRE-PART DE NAISSANCE, C'ETAIT HIER !
ENCALMINE : JE N'AI FAIT QUE REPONDRE A UNE QUESTION ME DEMANDANT CE QUE
 SIGNI- FIAIT CE MOT, PAS CE QUE SIGNIFIAIT  L'EXPRESSION "NEF
ENCALMINEE" DANS LE  CADRE DE CE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : AL MAR

**AL MAR EST CE UN MOT TROUVABLE DANS UNE  AURE LITTERATURE QUE LA VOTRE ?  BAU**

BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 650

**A CE POINT DU JEU SI L'ON CONNAIT LE POI NT "LA" ET LA MESURE PEUT ON TROUVER LE  TRESOR SANS LES AUTRES ENIGMES?**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS, DESOLE. JE DIS BIEN "PAR PRINCIPE" CAR SI JE REPON- DAIS A
CELA (ET MEME SI LA REPONSE ETAIT "NON"), ON ME POSERAIT LA MEME
QUESTION POUR TOUTES LES AUTRES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SITE PRIVE

**LA CHOUETTE N'EST PAS SUR UN SITE PRIVE  MAIS PEUT ELLE ETRE ENTERREE TRES PRES D 'UN SITE PRIVE ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. DE PLUS, "TRES PRES" EST UNE NOTION PLUTOT ELASTIQUE SELON LA FACON DONT ON LA PREND... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : REPERES

**CHER MAX VOUS N'AVEZ PAS NIE NI CONFIRME  L'EXISTENCE
DE REPERES SUR LE SITE DE L  CHOUETTE, PEUT-ON INCLURE DANS LA RECHE
RCHE L'EXISTENCE DE REPERES AUTRES QUE C EUX DE LA NATURE, SIGNES
PROVENANT DE LA  MAIN DE L'HOMME?**

VRAIMENT, JE NE PUIS VOUS LE DIRE SANS CONFIRMER EN
MEME TEMPS VOTRE HYPOTHESE. CELA DIT, SI UN "REPERE" ETAIT UNE VIL- LE,
ELLE SERAIT BEL ET BIEN "DE LA MAIN DE L'HOMME"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SOL PENTU

**CHER MAX, VOUS AVEZ DIT QUE LA CHOUETTE  N'ETAIT PAS
ENTERREE SUR UN SOL PENTU, M AIS CELA EXCLUE-T-IL DANS L'ENVIRONNEMEN T
IMMEDIAT LA PRESENCE D'UN TEL SOL, DAN S UN POURCENTAGE ASSEZ ELEVE?**

JE PARLE DU SITE PROPREMENT DIT, DANS LES ENVIRONS
IMMEDIATS DE LA CACHE.  MAIS JE NE PEUX PAS SPECIFIER CET ADJEC- TIF
"IMMEDIATS". EN REVANCHE, JE PEUX CONFIRMER QU'IL N'Y A AUCUNE
DIFFICULTE A SE RENDRE A LA CACHE DU MOMENT QUE  L'ON A UNE MOTRICITE
NORMALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FL

**EST-IL POSSIBLE D'AVOIR 2 SOLUTIONS (EN  ATTENTE OU
NON)SUR UNE PARTIE D'ENIGME E T QUE L'ON PUISSE UTILISER LES 2? EXEMPLE
BETE:0,75 -TROIS-QUART. AMITIES-FRANCOISE.**

POURQUOI PAS ? (CECI N'EST EN RIEN UNE CONFIRMATION,
BIEN SUR. MAIS RIEN NE S'OPPOSERAIT A PRIORI A UNE TELLE METHO- DE).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SITE EN 1998

**J'AI VAGUEMENT ENTENDU PARLER QUE VOUS A VIEZ ANNONCE
UN RISQUE DE CHANGEMENT DU  SITE OU SE TROUVE LA CHOUETTE EN 1998.J'
AIMERAI AVOIR DES PRECISIONS ET CE CHANG EMENT CHANGERAI-T-IL QQUECHOSE
AU JEU .N UIERAIT-IL A LA DECOUVERTE DE LA CHOUETT E PAR RAPPORT AU
LIVRE?AMITIES.FRODON(LE S MAINS ABIMEES POUR AVOIR CREUSER)**

NON, FRODON (AU FAIT : RAVI DE VOUS RE- VOIR !). J'AI
DIT EN 1993 QUE LE SITE RESTERAIT INTACT AU MOINS PENDANT 5 ANS, ET
CERTAINEMENT BEAUCOUP PLUS LONGTEMPS QUE CELA. JE VOUS CONFIRME QUE RIEN
 N'A CHANGE ! AMITES -- MAX

---

#### Q 18 : DETECTEUR

**CHER MAX VOUS AVEZ DIT AVOIR REUSSI A DE TECTE LA
CHOUETTE SOUS UN CERTAIN ANGLE. N'AVEZ VOUS AGI QUE SUR UN PLAN HORIZONT
 AL, EN INCLINANT LA TETE DE DETECTION, O U BIEN PEUT-ON INCLURE LA
DETECTION PAR  UNE AUTRE APPROCHE? AMITIES FRODON QUI D EVIENT FIEVREUX**

LE BUT N'EST PAS DE DETECTER LA CHOUET- TE A L'AIDE
D'UN DETECTEUR. DE TOUTES FACONS, CELA NE SERVIRAIT A RIEN : LA
SUPERSOLUTION DONNANT L'ENDROIT PILE  POIL, POURQUOI SORTIR SON
DETECTEUR  ALORS QUE L'ON EST SUR DE SON FAIT ? ET SI ON N'EST PAS SUR
DE SON FAIT, UN DE- TECTEUR NE SERA PAS D'UN GRAND SECOURS.
POUR REPONDRE A VOTRE QUESTION, JE RAPPA LLE QUE LA CHOUETTE EST
PROTEGEE CONTRE LES DETECTEURS, MAIS QUE CETTE PROTEC- TION EST
PERFECTIBLE PUISQUE J'AI REUSSI A LA DETECTER. J'AI PASSE LA TETE EN L'I
 NCLINANT LEGEREMENT SI JE ME SOUVIENS  BIEN. JE PENSE QU'IL N'Y A
AUCUNE CONCLU SION A EN TIRER, SINON QUE LA PROTEC-
TION N'EST PAS TOTALEMENT EFFICACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : kerdi

**La Nef    1: des nu  2: des troupes de soldats belliqueux att ir 3: les deux ? _________Merci Max**

NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, KER DI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LOCALISATION

****

IL N'Y A PAS DE MESSAGE... FAUSSE MANIP? AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ECHELLE

**SELON QR ANTERIEURE RIEN DANS LES ENIGME S N'EST
DEPENDANT DES BORDS DE LA 2EME C ARTE NI DE LIMITES NON MATERIALISEES
SUR  LE TERRAIN. PEUT-ON DIRE LA MEME CHOSE  EN CE QUI CONCERNE
L'ECHELLE ? AMITIES   TAUPIN**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE LA QUESTION, TAUPIN. PRENEZ SIMPLEMENT LA CARTE LA PLUS PRECISE POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : TOUR DE FRANCE

**REPRENANT LA CHASSE APRES 4 ANS D ABSENC E PEUT TU
NOUS DONNER LES ETAPES DU TOUR  DE FRANCE 1993 OU DES ELEMENTS POUR OBT
ENIR CELLES CI ET QUESTION DE NOVICE QU EST CE TU APPEL E UN RELIQUAT**

TDF : PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS FAIRE  CELA. MAIS
CE N'EST PAS TROP DIFFICILE A TROUVER. JE VOUS SUGGERE DE FAIRE UNE
DEMANDE SUR LE FORUM, ET JE SUIS SUR QU'UN AUTRE CHERCHEUR VOUS LES
DONNERA. RELIQUAT : CE QUI SUBSISTE DE VOS PRO- PRES DECRYPTAGES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : KERDI 560 SUITE

**LORSQUE NEPTUNE NOUS LAISSE A L'ISSUE DE  SA 2eme AIDE
 PEUT ON DIRE QUE L'ON SETR OUVE SUR UNE COTE VIRTUELLE DANS LE SENS  OU
 CELLE CI NE SE TROUVE PAS LA OU ELLE  DEVRAIT ETRE OU LA OU L'ON
S,ATTEND A L A TROUVER ? MERCI MAX**

A MOINS QUE JE COMPRENNE MAL VOTRE QUES- TION, LA REPONSE EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CARTE + SENTINELLES

**SUR PRECEDENTES Q/R ? VOUS AVEZ INDIQUE  QUE LA
SECONDE CARTE NE DEVENAIS NECESSA IRE QUE POUR LA DOUZIEME ENIGME . VOUS
 AVEZ EGALEMENT DIT QUE DU PIED DE L A PREMIERE SENTINELLE ON POUVAIT
VOIR LE S 2 AUTRES ET QU'ELLES SONT REPRESENTEES SUR LA CARTE PAR DES
SYMBOLES DIFFERENTS CELA A L'AIR UN PEU INCOMPATIBLE NON?  O U ALORS ,
LES SENTINELLES NE SONT PAS SU R LA CARTE AU MEGA**

LA SECONDE CARTE DEVIENT NECESSAIRE A L'ISSUE DE LA
11EME ENIGME. PIED : LA QUESTION POSEE CONCERNAIT CE QUI SE PAS- SE SUR
LE TERRAIN, DANS L'HYPOTHESE OU ON SERAIT PHYSIQUEMENT SUR PLACE. JE
N'AI JAMAIS DIT "LES 2 AUTRES" PUISQUE JE N'AI JAMAIS PARLE DE LEUR
NOMBRE ! SYMBOLE : J'AI DIT AU CONTRAIRE QUE LE
SYMBOLE ETAIT IDENTIQUE. SIMPLEMENT, JE REFUSE DE DIRE SUR QUELLE CARTE
ELLES SE TROUVENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PROCHAINE CHASSE

**1- ELLE RESSEMBLERA A LA CHOUETTE OU A O RVAL ? 2-
QUAND EST-CE QU'ELLE DEMARRE ?  TOTEM AU REPOS ET QUI S'ENNUIE UN CH'TI
 PEU.**

J'ESSAIE DE FAIRE EN SORTE QU'AUCUNE NE RESSEMBLE A LA
 PRECEDENTE. DONC CE N'EST NI LA CHOUETTE NI ORVAL. ELLE SERA LANCE E
FIN OCTOBRE AUX DERNIERES NOUVELLES. NAVRE DE VOUS FAIRE AINSI PATIENTER
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ORVAL

**MAX SERAIT-IL POSSIBLE DE SAVOIR SI LA REMISE
OFFICIELLE DU TRESOR D'ORVAL SERA PUBLIQUE ET D'EN CONNAITRE LE CAS
ECHEANT LA DATE ET LE LIEU AMITIES DE SGZ**

JE NE LE SAIS PAS ENCORE, SGZ. LA DATE SERA FIXEE UN
DE CES JOURS, LE TEMPS DE REUNIR TOUTES LES PARTIES PRENANTES... Y
COMPRIS METEOR ! MAIS SI LA REMISE EST PUBLIQUE, J'EN INFORMERAI TOUT LE
 MONDE, RASSUREZ-VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SENTINELLES ENCORE

**LES SENTINELLES POURRAIENT ELLES ETRE    DES PERSONNAGES D'UNE PEINTURE?**

NAVRE, JE NE PUIS VOUS LE DIRE... VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : AIDE-TOI... (FARLEN)

**BONJOUR MAX, DANS LA 560, NEPTUNE VIENT DEUX FOIS A N
OTRE SECOUR. OK. MAIS N'A-T-ON PAS AUSSI PARFOIS BESOIN D E SE
DEBROUILLER TOUT SEUL ? D'EMPLOYER  DES MOYENS PLUS TRADITIONNELS, PAR
EXEMP LE ? MERCI*FARLEN**

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN VOTRE QUESTION, LA REPONSE EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : FLASH !

**RE- MAX, OUPS ! J'AI EU UN FLASH ! ALORS NE ME DE
CEVEZ PAS, HEIN ? QUAND "JE POURSUIS MA ROUTE" DANS LA 560 , EST-CE DANS
 LE PROLONGEMENT DU TRAIT Q UE J'AI DEJA TRACE DEPUIS CARUSBURC ? AU
TREMENT DIT : IL Y A-T-IL UNE SEULE ET U NIQUE LIGNE ENTRE CARUSBURC
ET...(SUITE)**

LA, VOUS ME DEMANDEZ DE SPECIFIER UNE CHOSE QUE VOUS
DEVEZ TROUVER VOUS-MEME ! JE NE PEUX PAS DEVOILER LES METHODES DE
DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : FORMEL

**OU PUIS-JE VOUS COMMUNIQUER MON ADRESSE?  MELFOR  J'AI OUBLIE DE VOUS PRECISER...LE MARBRE EST NOIR BIEN ENTENDU !**

JE SUPPOSE QUE VOTRE MESSAGE PRECEDENT ETAIT
CONFIDENTIEL ET QUE VOUS NE VOU- LIEZ PAS QU'IL APPARAISSE ICI. MAIS
POUR EVITER QU'A L'AVENIR JE LAISSE PASSER DES MESSAGES QUI CONTIENNENT
DES LOCALI- SATIONS (QU'ELLES SOIENT JUSTES, FAUSSES OU PARTIELLES),
N'OUBLIEZ PAS DE TITRER "A EFFACER" !... CELA DIT, LE REGLEMENT
EST CLAIR : IL FAUT PRESENTER LA COPIE A L'ECHANGE, DONC LA DETERRER !
AUCUNE LOCALISATION PAR ECRIT NE PEUT ETRE  PRISE EN COMPTE. JE REVIENS
MAINTENANT A VOTRE MESSAGE PRECEDENT : LA CACHE EST ACCESSIBLE 24H SUR
24, 365 JOURS PAR AN (SAUF, BIEN SUR, CONDITIONS METEO EXCEP-
TIONNELLES). IL N'Y A PAS DE PIERRE SUR
LA CACHE (PUISQU'A L'ORIGINE J'Y AVAIS PLANTE UN ARBUSTE !). C'EST DE LA
 TERRE ET RIEN D'AUTRE. JE CRAINS DONC QUE VOUS FASSIEZ FAUSSE ROUTE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : FLASH (2/2)

**... ENTRE CARUSBURC, DONC, ET L'ENDROIT  A PARTIR
DUQUEL ON TRACE LE TRAIT A NE P AS REGRETER ?  ALLEZ DITES, HEIN,
DITES-LE MOI...  MERCI*FARLEN**

FRALEN, VOTRE QUESTION EST VRAIMENT TROP PRECISE. JE
REGRETTE... VOUS DEVEZ TROU- VER CELA VOUS-MEME, D'AUTANT PLUS QUE
L'ENONCE DE L'ENIGME VOUS DONNE TOUS LES MOYENS POUR Y PARVENIR. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 32 : DIRECTION OU SENS

**BONJOUR MAX LE CHANGEMENT DE DIRECTION DE L'UN DES P
ERSONNAGES S'EFFECTUE AVANT D'ARRIVER AU  "TOUT" DE LA 470 OU APRES ?
AMITIES BY**

AVANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : KERDI 650

**LES SENTINELLES SONT SIGNALEES PAR UN ME ME SYMBOLE
SUR LA CARTE NECESSAIRE A CET TE ETAPE DU JEU CELA VEUT'IL DIRE QUE: LE
SYMBOLE NE FIGURE QU'UNE FOIS SUR LA  CARTE POUR LES 2 OU 3 SENTINELLES
OU QU' IL FIGURE FIGURE POUR CHACUNE D,ENTRE EL LES ...? UNE BONNE
PILSEN URQUELL ET CA  REPART  .............**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION,
KERDI. JE NE PEUX VRAIMENT PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA. AMITIES -- MAX
PS : A VOTRE SANTE !

---

#### Q 34 : INTELLECTUEL

**BONJOUR MAX. FAUT-IL ETRE INTELLO POUR T ROUVER LES SENTINELLES ? :) MERCI. ARTHU R**

NON, JE NE PENSE PAS !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LES SENTINELLES

**LE PERSONNAGE A LA PELLE EN 650 A T-IL U NE RELATION... DISONS DE CAUSE A EFFET A VEC LES SENTINELLES ? MERCI. ARTHUR**

IL Y A FORCEMENT UN LIEN. MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST UN LIEN DE CAUSALITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ENTRE EUX

**EN 520, ENTRE EUX : EUX DESIGNE-T-IL DES  ENTITES DE
MEME NATURE ? DESOLE SI LA Q UESTION A DEJA ETE POSEE, JE N'AI PAS DE
NOTE ! UN GRAND MERCI. ARTHUR**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A LEUR SUJET, C'EST QU'ILS SONT TANGIBLES. C'EST VRAI- MENT TOUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : TANGIBLES ET MASSIVES

**SI JE DEMANDE CE QUE PEUVENT ETRE LES SE NTINELLES
TANGIBLES ET MASSIVES NON LOIN  DE "LA" - 650 - LA PLUPART DES HABITANT S
 DU COIN PENSERONT-ILS AUX BONNES SENTI NELLES ? OU Y A T-IL UN GROS
PIEGE ? UN  GRAND MERCI. BON, C'EST L'HEURE DE L'APE RO. ARTHUR, A ONZE
ENIGMES SEULEMENT DE  LA FIN !**

JE NE SAIS PAS SI CELA SUFFIRAIT CAR LES HABITANTS DE
LA REGION N'EN CONNAIS- SENT PAS LE CONTEXTE. JE RAPPELLE QUE
L'EXPRESSION "SENTINELLES" N'EST VALA- BLE QUE DANS LE CADRE DE CE
JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : JR22

**AVEZ-VOUS DEJA LU LA BIBLE EN SAVOYARD?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 560 ET 500

**BONJOUR. POUR LA 560 AVEZ VOUS PRECISER LORS D'UN E
Q/R LE NOMBRE DE TRAITS A TIRER? VOUS AVEZ BASE LE JEU SUR DES ELEMENTS F
 IXES A JAMAIS(POSITION D'UNE VILLE,...)? SI OUI, CONSIDEREZ VOUS UNE
ROUTE COMME  FAISANT PARTIE DE CETTE CATEGORIE? merci -BRICE.**

NON, CAR CELA IRAIT CONTRE MES PRINCI- PES. 2 - OUI
(BIEN QE RIEN, SUR CETTE TERRE,     SOIT IMMORTEL...) 3 - SI JE REONDAIS
 A CETTE QUESTION, CE-     LA EQUIVAUDRAIT A UNE CONFIRMATION. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 40 : VERROUILLAGE...FG

**BONSOIR MAX, QUAND JE RESOUDS L'ENIGME N  IL VIENT DES
 CONFIRMATIONS LORS DE CERT AINES ENIGMES SUIVANTES, N'EST-CE-PAS ?
MAIS QUAND JE RESOUDS LA SS, IL DOIT BIE N Y AVOIR SUFFISAMMENT DE
CONFIRMATIONS  ECLATANTES DANS LE LIVRE, CAR IL N'Y A P AS D'ENIGMES
APRES POUR ME CONFIRMER LE  RESULTAT, N'EST-CE-PAS?**

RIEN NE CONFIRME LA SUPERSOLUTION, SI C'EST CE QUE
VOUS VOULEZ DIRE. MAIS EN SOI - ET CELA PRESUPPOSE QUE TOUTES LES
SOLUTIONS SONT JUSTES - ELLE EST ASSEZ  "PARLANTE" POUR ELIMINER 99,9%
DU DOU- TE. TOUTEFOIS, CONNAISSANT LES SOLUTIONS , JE SUIS ASSEZ MAUVAIS
 JUGE DE CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : GRAIN DE SABLE...FG

**VOUS M'AVEZ BIEN REPONDU QUE CREUSER AVA IT PRIS
QUELQUES MN POUR ORVAL, MAIS LA  CHOUETTE EST PLUS GROSSE ET ENTERREE
PLU S PROFONDEMENT, ET PUIS IL Y A LES RACIN ES, CES FOURBES ONT PU
ENGRAISSER EN 5 A NS, NON ? AMITIES -- FG**

LA CHOUETTE EST EN EFFET ENTERREE PLUS PROFONDEMENT.
MAIS COMME LE SOL EST RESTE MEUBLE, CA NE DEVRAIT PAS POSER DE
PROBLEMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CARTES DIFFERENTES  HONCAUSE

**ENTRE 2 EDITIOND DE LA PREMIERE CARTE    JE CONSTATE 1
 A 2 MM DE DIFFERENCE POUR  CERTAINES DISTANCES 1 EST CE IMPORTANT?  2
si oui doit on pr**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE POUR MOI, LA CHASSE EST
"FIGEE" DEPUIS LA SORTIE DU LIVRE, EN MAI 93. TOUT CE QUI POURRAIT
EVENTUELLEMENT ALTERER LES CARTES N'ETAN T PAS DE MON RESSORT, JE NE
PUIS COMMEN- TER LA CHOSE. JE NE PEUX DONC PAS REPON- DRE A VOTRE
QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LIVRE

**BJR MAX.J'AI VOTRE LIVRE"LE GUIDE DU CDT RESOR.J'AI
BEAUCOUP APPRECIE-HORMIS LA C OMPETENCE-UN ETAT D'ESPRIT QUE J'ENTENDS
BIEN ET QUE JE PARTAGE.MON TRUC C'EST R .L.CHATEAU, C'EST AUSSI DE MON
PAYS.MAIS  RLC EST AUSSI UNE MERVEILLEUSE ENIGME,V RAIE,BIEN
POSEE,RATIONNELLE ET UNIQUE.PA R AILLEURS JE SUIS D'ACCORD AVEC-&gt;**

MERCI POUR VOS COMPLIMENTS. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 44 : preference de cartes? honcause

**pour la carte p   regions .Doit on preferer une edition    a l'autre? de nouveau amities Honcause**

ESSAYEZ D'ECRIRE EN CAPITALES, CAR LES  MINUSCULES ACCENTUES SUPPRIMENT TOUT CE QUI SUIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LIVRE

**AVEC VOUS SUR LE "CLIMAT" SPECIAL QUI Y  REGNE EN
PARTICULIER DU A LA FAUNE DES T ORDUS DE TOUT POIL QUI GRAVITENT AUTOUR.
 QUANT A LA LITTERATURE CONSACREE A RLC C 'EST POUR LE MOINS
LAMENTABLE;ON SENT BI EN QU'AUCUN DES AUTEURS "PLUMITIFS"N'ONT  JAMAIS
TRAVAILLE LA QUESTION.ET POURTAN T L'ENIGME EST BELLE.AMICALT.CHRISTIAN**

J'AI BIEN L'IMPRESSION QUE L'ENIGME A ETE RESOLUE PAR
L'ABBE SAUNIERE, IL Y A UN SIECLE, ET QU'ELLE N'EXISTE PLUS.  BIEN SUR,
JE NE PRETENDS PAS DETENIR LA VERITE, MAIS JE PENSE QU'EN S'AUTO-PERSU
ADANT QUE LE TRESOR DE RENNES-LE-CHATEAU N'A PAS ETE TOTALEMENT TROUVE,
N'IMPORTE QUEL ECRIT FUMEUX, N'IMPORTE QUEL SIGNE
GRAVE, N'IMPORTE QUEL REPERE, PEUT ALI- MENTER UNE OBSESSION. TOUT CE
QUI EST HERMETIQUE (ET JE NE PARLE PAS DE LA  CHOUETTE !) EST, POUR
CERTAINS, UN VERI- TABLE CATALYSEUR. SI VRAIMENT L'ABBE  SAUNIERE A
TROUVE CE TRESOR, IL L'A SOR- TI ET DEPENSE. C'ETAIT UN CURE DE CAMPA-
GNE DU 19EME SIECLE, AVEC TOUT CE QUE
CELA SOUS-ENTEND. MAIS UNE FOIS DE PLUS, CE N'EST QUE MON OPINION...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CHOUETTE

**RBJR MAX.ON CHANGE DE SUJET!JE VIENS DE  CONSTATER
QU'IL Y A ENVIRON DEUX ANS J'A I ETE LE MONSIEUR JOURDAIN DU RELIQUAT.D
EPUIS CE TEMPS JE ME SUIS PROMENE SUR LE S FAUSSES PISTES AVEC
DELECTATION.AUJOUR D'HUI,APRES CETTE CECITE ET UNE LONGUE Q
UARANTAINE,DIRAIT PAGNOL,J'Y CROIS A NOU VEAU.IL SUFFIT DE S'Y METTRE
SERIEUX-&gt;**

LA, JE NE PEUX PAS VOUS DONNER TORT... A PLUSIEURS
REPRISES, J'AI CRU QUE "CA Y ETAIT", QUE TEL OU TEL CHERCHEUR ETAIT SUR
LA BONNE PISTE QUI LE MENERAIT EN DEUX COUPS DE CUILLERE A POT SUR LA
CA- CHE. OR, QUELQUE PART, CES CHERCHEURS ONT DEVIE... J'ESPERE DONC QUE
 CE RETOUR SERA LE BON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CHOUETTE-SUITE

**ET JE SERAI LE PREMIER SI PERSONNE NE TR OUVE AVANT
MOI.POURVU QUE SAINT METEOR N E S'EN MELE PAS...MAIS QUE PEUT-ON CONTR E
 LES PREMIERS DE LA CLASSE?    E SUFFISANT.AMICALEMENT.CHRISTIAN.**

METEOR EST CERTES UN PHENOMENE, MAIS IL A AUSSI LOUPE
PLUSIEURS TRESORS. DE PEU, CERTES, MAIS LOUPES QUAND MEME ! DONC CE
SERAIT UNE ERREUR QUE DE LE PRENDRE POUR UN EPOUVANTAIL ! JE CROIS QU'IL
 MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DE MAX A JC

**J'AI LU LES MESSAGES QUE VOUS M'AVEZ DEMANDE
D'EFFACER. MAIS JE VOUS CONFIRME ENCORE UNE FOIS, ET FORMELLEMENT, QU'IL
 N'Y A AUCUNE PIERRE SUR LA CACHE (ET EN- CORE MOINS UN ROCHER), ET QUE
LA CACHE SE TROUVE SUR LA TERRE FERME, JUSTE RE- COUVERTE DE TERRE.
C'EST TOUT. AMITIES -- MAX**

PS : JE REPETE AUSSI QU'ELLE EST ACCESSI BLE 24H SUR 24, 365 JOURS PAR AN (SAUF PROBLEMES METEO EXCEPTIONNELS)

---

#### Q 49 : LE MAGICIEN

**PEUT-ON DIRE DANS LA 470,QUE PAR L'EPEE, LE ROCHER EST BORGNE?**

NON, JE NE VOIS (SANS JEU DE MOTS) PAS POURQUOI. REPONSE AU 1ER DEGRE, BIEN SUR . AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : OLIVER

**E POUR TROUVER LA SPIRALE OU BIEN EST-IL POSSIBLE
QUE L'ON DOIVE CHANGER DE DIREC TION A UN MOMENT DONNE POUR POUVOIR LA D
 ECOUVRIR (LA SPIRALE).QUESTION DELICATE  JE LE CRAINS,MERCI QUAND
MEME...**

IL MANQUE DU TEXTE AU DEBUT DE VOTRE MES SAGE ET JE N'AI DONC PAS COMPRIS LA  QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX