## 1998-09-16

#### Q 1 : barbu 420

**Dois je me hater de trouver la fleche se ulement apr**

EN MAJUSCULES, SVP ! JE SUIS DESOLE DE CE PROBLEME
(QUE JE N'ARRIVE PAS A FAIRE CORRIGER PAR LES GESTINNAIRES DU SERVEUR
MALGRE MES DEMANDES REITEREES, ET QUI M'ENERVE ENCORE PLUS QUE VOUS !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : barbu 420

**Est ce que je suis cense connaitre la va leur de la mesure au moment ou j'aborde  cette enigme**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE  OU PLUSIEURS
VALEUR(S) DE LA MESURE. CETTE RESERVE FAITE, LA REPONSE EST "OUI "
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : barbu

**Est ce que, a chaque fois que le mot ouv erture est utilise, il s'agit du lieu po ur demarrer le jeu**

OUI, JE L'AI CONFIRME EN 96. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ZEBULON

**MAX A 8000 MESURE UNE SEULE SENTINELLE E T AU BOUT
FINALEMENT,IL YEN A PLUSIEUR M 'EST JE BIEN AVOIR COMPRIS UNE SEULE EN
BOUT DE LA MESURE.AMITIERS ALAIN***

LA PREMIERE EST AU BOUT DE CES 8000 ME- SURES, MAIS QUAND VOUS VOYEZ CELLE-LA, VOUS LES VOYEZ TOUTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 520

**LE MOT"REGLE"SIGNIFIE-T-IL REGLEMENT OU  FAIT-IL
ALLUSION A LA REGLE DU VISUEL 50 0? LE DOUTE EST-IL CARTESIEN? LES
MAJUSCULES DE DAME NATURE SONT-ELLES UNE SIMPLE LICENCE LITTERAIRE?
SONT-CE BIEN DES HERBES DANS LE VISUEL? COGITO**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOS DEUX PRE- MIERES
QUESTIONS. MAJUSCULES : UNE LICENCE LITTERAIRE QUE JE QUALIFIERAIS DE
"CLASSIQUE". HERBES : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PRECISIONS

**LA CHOUETTE AILES DEPLOYEES EST ELLE ENT TERREE
PARRALLEMENT AU SOL -A PLAT-OU    BIEN PERPANDICULAIREMENT -DE PROFIL-?
EST ELLE DANS UN PASSAGE OU UN CHEMIN CAR IL M'ARRIVE QUAND JE CREUSE
UNE TRAN CHEE DE NE PAS LA REBOUCHER IMMEDIATEMEN T ET J'AI TOUJOURS
PEUR QU'UN SOIR UN    JOGGER OU UN VTT NE TOMBE DEDANS.**

ELLE EST COUCHEE, DONC A PLAT. (JE NE GARANTIS PAS
L'ANGLE !) ELLE N'EST PAS ENTERREE SUR UN CHEMIN, MAIS JE VOUS REMERCIE
DE TOUJOURS BIEN REBOUCHER VOS TROUS, IMMEDIATEMENT, POUR EVITER LES
ACCIDENTS, BIEN SUR ; MAIS  AUSSI POUR RESPECTER L'ENVIRONNEMENT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : RELIQUATS ET SUPERSOLUTION

**1-SI ON PREND LES RELIQUATS DS L'ORDRE D ES ENIGMES
COMME VOUS LE CONSEILLEZ,Y EN A-T-IL CERTAINS QUI ELIMINENT DES PRECED
ENTS? 2-SI JE MONTRE LA SS DECRYPTEE A MON BOU CHER,EST-CE QU'IL SAURA
QU'IL Y A UN TRE SOR A TROUVER?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CES QUESTIONS,
LESQUELLES RELEVENT DE LA DEVINETTE ! LORSQUE VOUS AUREZ TROU- VE LA
SUPERSOLUTION, VOUS AUREZ EGALEMEN T TROUVE LA REPONSE A CES QUESTIONS..
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SUITE

**3-IL EXISTE DES CODES UNIVERSELLEMNT CON NUES
(A=1,..,Z=26;Z=1,...,A=26 ET BIEN D 'AUTRES ENCORE).SI ET JE NE VOUS
DEMANDE  PAS DE LE CONFIRMER ON A ETE AMENE A UT ILISER DE TELS CODES,
PEUT-ON CONSIDERER  QU'ILS SONT PROPRES A LA CHASSE ET QU'I LS PEUVENT
DONC POSTULES AU TITRE DE REL IQUATS OU DOIT-ON EN FAIRE FI? Y,L**

ECOUTEZ, JE NE PEUX EN AUCUN CAS QUALI- FIER LES
RELIQUATS, OU EXPLICITER CE QU'ILS SONT. J'AI DIT CA DES DIZAINES ET DES
 DIZAINES DE FOIS. LES RELIQUATS FONT PARTIE DE LA FIN DU JEU, ET JE
VEUX QUE LE DECOUVREUR NE ME SOIT EN RIEN REDEVA- BLE DE SA DECOUVERTE.
JE NE DIRAI DONC RIEN DE PLUS AU SUJET DES RELIQUATS QUE
CHACUN SAIT DEJA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TROUVABILITE

**Si on imagine une echelle de "trouvabili te" pour les
chasses au tresor, et que  le Tresor d'Orval soit a 5 (sur une  echelle
allant de 1 a 10 (10 etant le plus facile), Quelle place donneriez vous a
 la Chouet- te d Or ? Merci. Denis.**

C'EST VRAIMENT DIFFICILE A DIRE CAR JE CONNAIS LES
SOLUTIONS. JE METTRAI LA  CHOUETTE A 3 ET LA DERNIERE CHASSE MSN (QUI
ENVOYAIT AU MUY, DANS LE VAR) A 2. CETTE DERNIERE A ETE TROUVEE. BIEN
SUR, IL S'AGISSAIT D'UNE ENIGME "COURTE" (MAI S A MON SENS, ASSEZ
DIFFICILE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MOU...UFO

**BONSOIR, MAX. SI JE SONDE AVEC MA PIQUE  (TORDUE) LE
SOL AU-DESSUS DE LA CHOUETTE , CA SERA PLUS MOU (SUR 30 CM) QUE SI JE
SONDE JUSTE A COTE ? AMITIES -- UFO**

CA NE FAIT PAS L'OMBRE D'UN DOUTE. DES SPECIALISTES
M'ONT DIT QU'UN SOL REMUE RESTAIT MEUBLE PENDANT PLUS D'UN SIECLE. A
TITRE D'EXEMPLE, ORVAL ETAIT ENTERRE DANS UN SOL DUR COMME DU BETON
(J'EN SAIS QUELQUE CHOSE !), MAIS QUAND METEOR A CREUSE, IL N'A PAS EU
TROP DE DIFFICUL TES. QUAND IL A TESTE LE SOL JUSTE A CO- TE, SA
PELLE-BECHE NE S'EST MEME PAS EN-
FONCEE DE 2 MM, ET LE BOUT S'EST TORDU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : BIEN VOIR

**QUAND ON EST DEVANT LA PREMIERE SENTINEL LE ON VOIT
LES AUTRES, EN TENANT COMPTE  DE LA PRESENCE DE VEGETATION EVENTUELLE,
C'EST CA ?  CANOPUS**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CHASSEURS

**MAX, LA CHASSE VIENT D'OUVRIR, ON NE RIS QUE PAS DE SE PRENDRE UN COUP DE FUSIL   EN CHERCHANT LA CHOUETTE ?  CANOPUS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA CHOUETTE EST DANS UNE
FORET (JE REPETE CA CHAQUE ANNEE A LA MEME EPOQUE !). MAIS CELA NE VOUS
EMPECHE PAS D'ETRE PRUDENT, MEME SI VOUS VOUS PROMENEZ AVEC VOTRE
FAMILLE LE DIMANCHE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ENCORE EUX !

**LES "EUX", ON LES A DEJA RENCONTRE,OK! MAIS ETAIENT-ILS DEJA PLUSIEURS LORS DE  CETTE PREMIERE "RENCONTRE" ?  CANOPUS**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : THE TREVI FOUNTAIN BY JOHN

**HI MAX, DANS VOTRE LANGUE, IL SE DIT : ROME VILL E ETERNELLE, EST-CE UTILE A SAVOIR OU JU STE UNE COINCIDENCE ? MERCI.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SAINTE MIMIO

**LA MAIN DU VISUEL AVEC LA CLEF EST-ELLE  CELLE D'UN SAINT-HOMME ? JOHN QUI FA FINIR PAR DEVENIR MOINE.**

JOHN, VOS QUESTIONS SONT UN PETIT PEU  TROP PRECISES
POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE ! VOUS DEVEZ TROUVER LA REPONSE
VOUS-MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PLUIE ET VENT BY JOHN

**QUALIFIERIEZ-VOUS DE PERENNE UNE INFORMA TION ECRITE OU DESSINEE SUR UNE SENTINEL LE ? AVEC LE TEMPS..TOUT S'EN VA.**

JOHN, MEME REPONSE QUE LA PRECEDENTE : VOUS ETES TROP DIRECT ET TROP PRECIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DIEUX

**CITES : NEPTUNE ET APOLLON SONT-ILS LES  DEUX SEULS
DIEUX DE CE JEU ? POURQUOI AV EZ-VOUS FAIT APPEL A LA MYTHOLOGIE, C'EE
ST TRES ANACHRONIQUE ET RIEN NE S'Y RAPP ORTE. MERCI**

JE NE PUIS REPONDRE A LA PREMIERE QUES- TION. QUANT A
LA 2EME, J'IGNORE VOLONTIE RS LA DERNIERE PROPOSITION, ET VOUS RE-
PONDS... QUE SI JE VOUS REPONDAIS, JE VOUS DONNERAIS LA SOLUTION !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SENTINELLES

**VOUS AVEZ DIT QUE LES SENTINELLES N'AVAI ENT PAS DE
NOM PROPRE INDIVIDUEL. EN ETE S-VOUS SUR, SACHANT QU'EN FRANCE, POURVU
QU'ON Y REGARDE D'ASSEZ PRES, LE MOINDR E VILLAGE, RUISSEAU, CHAMP,
COLLINE, A L E PLUS SOUVENT UN NOM, CONNU DES GENS DU  COIN ET MENTIONNE
 SUR LES CARTES DETAIL LEES ?**

J'EN SUIS SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 520

**LES "EUX", SOUS UNE CERTAINE FORME, ONT  DEJA ETE
RENCONTRES DANS UNE DES ENIGMES  PRECEDENTES (FIG-MAG). 1) TOUS LES "EUX
 " OU QUELQUES-UNS D'ENTRE EUX? 2) FAUT-I L CHERCHER CES "EUX" OU LES
RECONNAITRE? 3) SONT-ILS TOUS A LOCALISER A DES ENDRO ITS BIEN DEFINIS?**

TOUS LES "EUX". POUR LE RESTE, JE NE  PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SPIRALE

**LE 8-9-98, JE VOUS AVAIS DEMANDE QUE PEN SER D'UNE
SPIRALE QUI NE SERAIT PAS EXAC TEMENT SUR L'ORTHOGONALE, VOUS N'AVIEZ P
AS REPONDU. LE 10-9-98 VOUS DITES QUE "T OUTE LA SPIRALE EST SUR
L'ORTHOGONALE" M ES QUESTIONS: 1) L'ORTHOGONALE DOIT-ELLE ETRE TRES
PRECISE? 2) QUE SIGNIFIE "TOUT E" (LA SPIRALE)?  MERCI.  PATI**

CA FAIT TRES LONGTEMPS (PLUS D'UN AN) QUE J'AI DIT QUE
 TOUTE LA SPIRALE ETAIT SUR L'ORTHOGONALE (SUITE A UNE QUESTION
D'ARTHUR, SI JE ME SOUVIENS BIEN). MAIS JE NE PEUX PAS EXPLICITER CE
"TOUTE" SAUF A PRECISER QU'ELLE NE FROLE PAS  L'ORTHOGONALE. A VOUS DE
TROUVER LE RES- TE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CONSTRUCTION HUMAINE

**EST-CE QUE POUR VOUS UN OU DEUX POTEAUX,  EN BOIS, PAR EX., SONT UNE "CONSTRUCTIO N HUMAINE" ?**

SI CE SONT DES BATONS PLANTES DANS LE  SOL DIMANCHE
DERNIER, NON, BIEN SUR. SI CE SONT DES POTEAUX TELEGRAPHIQUES, OUI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : A PROPOS D'ANDROS

**MAX,JE METS AU DESSUS DE TOUT ,LA TOLERA NCE...TOI
AUSSI ,JE PENSE...MAIS IL NE F AUT PAS QUE CELA SE TRANSFORME EN FAIBLE
SSE.FAIS PREUVE DE COURAGE ET DE DETERMI NATION ET UNE BONNE FOIS ,POUR
TPUJOURS, VIRE CE TRISTE SIRE    AMITIES                       RENE DE
CESSAND***

C'EST HELAS IMPOSSIBLE, CAR IL PEUT RE-  VENIR
DEVERSER SES ORDURES SUR LE FORUM A TOUT MOMENT, SOUS LE PSEUDO (USURPE)
 DE "ANDROS", OU SOUS UN AUTRE... TOUT CE QUE NOUS POUVONS FAIRE, C'EST
DE SUPPRI- MER SYSTEMATIQUEMENT SES MESSAGES HAI- NEUX DU FORUM. J'AI
DEMANDE A L'EDITEUR D'EFFACER TOUT CE QUI DEPASSERAIT LES
LIMITES DU TOLERABLE. (HIER SOIR, CES LI MITES ONT ETE TRES LARGEMENT
DEPASSEES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : JANO

**APRES AVOIR FRANCHIS LES EAUX AU MOMENT  OU JE DOIS
APERCEVOIR LA NEF PAR L'OUVER TURE LA NEF EST ELLE ENTRE MOI ET L'OUVE
RTURE OU LE CONTRAIRE?MERCI ET ENCORE BR AVO POUR UN JEU QUI ENERVES ET
DONNE AUT ANT DE PLAISIR A LA FOIS  AMICALEMENT JANO**

L'OUVERTURE EST ENTRE VOUS ET LA NEF. JE NE PEUX COMMENTER VOTRE PHRASE "APRES  AVOIR FRANCHI" LES EAUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CHRONOS

**LE CADRE DES VISUELS A T IL UNE IMPORTAN CE ?**

NON. MAIS LA TAILLE DES VISUELS EN A.   AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : JULES 1

**BONJOUR  UNE CLE DE PASSAGE A T ELLE TJS  LA FORME  D
UN OU PLUSIEURS NOMS COMMUN S OU PROPRES? -OU BIEN PEUT ELLE N ETRE QU
UN ASSEMBLA AGE DE LETTRES TEL QUE XOP, ANU BRE ..? AMICALEMENT   JULES**

LES CLES SONT DIVERSES ET VARIEES. JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL S'AGISSAIT DE NOMS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : INJURES SUR LE FORUM

**MAX VOUS DITES QUE VOUS NE SUPPRIMEZ JAM AIS LES
MESSAGES SUR LE FORUM MAIS J'AI COMPRIS QUE VOUS AVEZ ETE INSULTE. VOUS
AVEZ TOUTE MA SYMPATHIE JE TENAIS A CE QUE VOUS LE SACHIEZ. DOLFY.**

MERCI. J'AI EN EFFET ETE INJURIE PAR CET ABRUTI
RECIDIVISTE. MAIS CA NE ME DERAN- GE PAS, JE SUIS HELAS HABITUE A TOUT
VE- NANT DE LUI. MAIS IL A TENU DES PROPOS ANTISEMITES SUR UN CHERCHEUR,
 ET LA, IL A ATTEINT LE TREFONDS DE L'ABJECTION.  C'EST DOMMAGE QU'IL Y
AIT DE TELLES DE- RIVES A CAUSE D'UN FOU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : JULES 2

**UNE CLE DE PASSAGE SERT ELLE IMPERATIVEM ENT A
DECRYPTER L ENIGME SUIVANTE OU BIE N N EST ELLE LA QUE POUR L
ARTICULATION  ENTRE 2 ENIGMES? AMICALEMENT JULES**

CA PEUT ETRE AUSSI BIEN L'UN QUE L'AU- TRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DINGO

**LA SS SE RESOUD EN 3 COUP DE CUILLERE A  POT, AVEZ
VOUS DIT. POURRIEZ VOUS ME FOU RNIR LA MARQUE DE LA CUILLERE...EVENTUEL
LEMENT LE MODELE DU POT.SUITE A LECTURE DE REPONSES SUR OUVERTURE JE
CROIS DEVEN IR DINGUE...EVENTUELLEMENT UNE ADRESSE P OUR CAMISOLE ET
ENTONNOIR, APRES QUOI JE SERAI PARE. AMITIES. JP**

LA SUPERSOLUTION NE POSE EN EFFET AUCUN PROBLEME, A
PLUSIEURS CONDITIONS : 1 - QUE TOUTES VOS SOLUTIONS SOIENT JUS-     TES.
 2 - QUE TOUS LES RELIQUATS SOIENT EXTRAI     TS. 3 - QUE CES RELIQUATS
SOIENT CORRECTE-       MENTS ASSEMBLES.
4 - QU'ILS SOIENT CORRECTEMENT DECRYPTES AMITIES -- MAX PS : ZEN !

---

#### Q 29 : ZEBULON

**MAX VOUS CONNAISAIT L'HISTOIRE D'UN SAVA NT EYANT
FABRIQUE UN SUPER ORDINATEUR,M' EST LI N'ARIVAIT PAS A LE FAIRE MARCHAIT
 POUR CAUSE IL AVAIT OUBLIE DE BRANCHE LA PRICE DE COURANT.C'EST UN PEUT
 COMME SA  QUE J'AI FAIT ET ME SUIT SENTIT TOUT BET E APRES AVOIR
CONTATER MON OUBLI..AMITIE RS ALAIN***

ALAIN, JE NE PEUX PAS COMMENTER LE MESSA GE QUE VOUS
M'AVEZ DEMANDE D'EFFACER. MAIS VOTRE ANECDOTE CI-DESSUS EST AMUSAN TE
CAR JE SUIS SUR QUE DES TRUCS COMME-C A, CA ARRIVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : barbu 470

**A CETTE QUESTION: MON TOUT DE LA CHARADE  CORRESPOND T
 IL A LA DESTINATION?, TA R EPONSE A ETE  : OUI. A MA QUESTION DU 15 09
N4 TU NE REPONDS PAS AUSSI CLAREMENT.  EST CE QUE C'EST A CAUSE DE LA
DIFFEREN CE DE FORMULATION**

POUVEZ-VUS ME DONNER LE TITRE ET LA DA- TE DU PREMIER
MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES REFERENCE ? CA ME PERMETTRAIT DE RELIRE LA
QUESTION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : barbu 470

**TU NOUS DIS QUE LE TITRE SE COMPREND A L A FIN DE L'ENIGME, DOIS JE EN CONCLURE A PRES AVOIR VU LA LUMIERE?**

A LA FIN DE L'ENIGME, BARBU !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : barbu 470

**EST CE QUE JE NE PEUX VOIR LA LUMIERE QU 'APRES AVOIR TROUVE LA DESTNATION**

C'EST A VOUS DE TROUVER CA. VOUS AVEZ L'ENONCE SOUS
LES YEUX, ET JE NE PEUX  VRAIMENT PAS VOUS DIRE COMMENT L'EXPLOI- TER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : barbu 470

**TU NOUS A DIT QUE LA 780 DONNAIT UNE DIR ECTION, EST
CE QUE CETTE DIRECTION EST U NE CLE DE PASSAGE INDISPENSABLE POUR NE
PAS FAIRE D'ERREUR DANS LA RESOLUTION DE  L'ENIGME SUIVANTE**

VOS QUESTIONS SONT BEAUCOUP TROP PRECISE S. VOUS ME
DEMANDEZ CDE VOUS DIRE CE QUE VOUS-MEME DEVEZ TROUVER. NAVRE, MAIS JE NE
 PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : barbu 420

**DOIS JE ME HATER DE TROUVER LA FLECHE SE ULEMENT APRES QUE LE TRAIT D'APOLLON SE  SOIT ABATTU**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : OUVERTURE

**L'OUVERTURE EST ELLE UN POINT PRECIS SUR  LA CARTE OU
PEUT ELLE ETRE UN ANGLE UNE  OUVERTURE DE COMPAS OU N'IMPORTE Q'UELL E
AUTRE FORME DE TRACAGE GEOMETRIQUE AMITIES JANO**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'ELLE FIGURE SUR LA CARTE. RIEN DE PLUS, DESOL E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ZEBULON

**MAX A TOUT HAZAR ,VOUS DITE PAS DE CONST RUCTION
HUMAINE A 50M A LA RONDE,AVAIT V OUS ENGLOBE DANS S'EST DIRE UN OU
PLUSIE UR POINT DE REPAIRE.AMITIERS ALAIN***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES REPERES DANS LE
COIN. J'AI DEJA REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION DES DIZAINE S DE
FOIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : Pour TRESOR

**VOUS AVEZ DEJA DIT QU'ON AVAIT UNE LIGNE  QUI
PRECEDAIT L'ORTHOGONALE POUR POUVOI R QUE CELLE CI EXISTE.EST-CE QUE
CETTE  LIGNE PASSE A 2424? MERCI**

J'AI DIT QUE L'UNE DES LIGNES POUR TRACE R
L'ORTHOGONALE AVAIT DEJA ETE RENCONTRE E AVANT. MAIS POUR LE RESTE, A
VOUS DE TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ORTHOGONALE DE LA 500

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ DEJA ADMIS QUE L'ORTHOGONALE E
XISTE PAR RAPPORT A UNE LIGNE PRECEDEMME NT CONNUE. EST-CE QUE CETTE
LIGNE PASSE  PAR 2424.......?  MERCI SONIC**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE, QUI FAIT SUITE A LA MEME QUESTION, SONIC .AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 500

**UNE QUESTION QUI ME TURLUPINE. DIXIT.    TOUTE LA SPIR
 EST SUR L'ORTHO.OK.MAIS L' ORTHO ;C'EST UNE LIGNE,D'UNE CERTAINE LO
NGUEUR???  TA FORMULATION EST BNNE? A PE U PRES BONNE?INCOMPLETE?
PIEGEUSE?         AMITIES  RENE DE CESSAND***

INCOMPLETE, FORCEMENT. MAIS C'EST AUSSI LOIN QUE JE PUISSE ALLER, RENE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : EUX

**VOUS AVEZ BIEN DIT QUE LA PREMIERE FOIS  QU'ON A
RENCONTRE LES "EUX" ILS ETAIENT  TOUS ENSEMBLE ET DANS LA MEME ENIGME?
SE PEUT-IL QUE LA CLEF QUI AIDE A DECRYP TER LA 520 SOIT NON PAS DANS
L'ENIGME PR ECEDENTE COMME C'EST GENERALEMENT LE CAS MAIS DANS UNE
AUTRE? COGITO**

JE N'AI PAS DIT CA. J'AI DIT "VOUS LES AVEZ DEJA
RENCONTRES". C'EST TOUT.  NON A LA 2EME QUESTION. MAIS UNE CLE N'A IDE
PAS FORCEMENT "A DECRYPTER". ELLE PEUT AUSSI VOUS INDIQUER, PLUS PROSAI-
 QUEMENT, QUE VOUS ETES SUR LA BONNE VOIE . ON PEUT DISCUTER DU VERBE
"DECRYPTER" ET LE REMPLACER PAR "RESOUDRE" OU "VENIR
A BOUT DE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ISTHME

**MAIMAIS OU SONT DONC LES PLATEAUX DU PAL E REFLET D'APOLLON?**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : FIGURE

**VOUS DITES :LE FORMAT DES VISUELS EST IM PORTANT;MAIS
DOIT ON CONNAITRE LA FIGURE  DES TABLEAUX POUR TROUVER LA MESURE?MER CI
 .EZINED**

QU'APPELEZ-VOUS LA "FIGURE" DES TABLEAUX ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : RE-EUX

**AUX QUESTIONS 22 ET 28 DES QUESTIONS EN  COURS VOS
REPONSES LAISENT BIEN A PENSER QU'ON LES A RENCONTRES TOUS ENSEMBLE ET
DANS LA MEME ENIGME. POUVEZ-VOUS ETRE CLAIR? COGITO**

NON, COGITO. J'AI REPONDU STRICTEMENT ET FORMELLEMENT
AUX QUESTIONS POSEES, ET JE NE PEUX VRAIMENT RIEN AJOUTER D'AUTRE , PAR
PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ALIGNEMENT

**VOYONS SI LEMOT "ALIGNES" A LE MEME SENS POUR NOUS
DEUX,CAD CELUI DU DICO.SI SUR  LA MEME LIGNE VOUS AVEZ: UNE VOITURE,UN
CHIEN,UNE VOITURE,UN CHAT UNE VOITURE. DIRIEZ-VOUS QUE LES VOITURES SONT
 ALIGNE ES? COGITO**

OUI, PUISQU'ON PARLE D'ENTITES QUI SE TROUVENT SUR UNE
 MEME DROITE. (LE PROBLE ME DE LA LIGNE COURBE NE SE POSE PAS.) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 45 : CHRONOS 780

**QUAND JE SUIS CELUI QUE JE NE DOIS PAS   ETRE  JE SUIT L'HOMME AVEC UN PIED DANS  LA TOMBE ?**

NO COMMENT, CHRONOS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GRAAL

**1- LA NEF EST-ELLE CRYPTEE DANS LE JEU? 2- LES SENTINELLES SONT ELLES CRYPTEES ? AMITIES GRAAL***

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN VOTRE QUESTION, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GRAAL-1

**LONGUEUR DU TRAIT A NE PAS REGRETTER EN  560 SUITE. LA
 LONGUEUR DU TRAIT EN CONSIDERANT BIEN  LA LONGUEUR DU SEGMENT DE DROITE
 PARTAN T DE ? A LA NEF CETTE LONGUEUR DU TRAIT  EST-ELLE IMPORTANTE?
PAR ? J'ENTENDS BIE N SUR SON POINT DE DEPART UNE FOIS LA 2E ME AIDE DE
NEPTUNE TROUVEE. MERCI GRAAL***

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION HIER OU AVANT-HIER. ELLE
 EST IMPORTANTE DANS LA MESURE OU CE TRAIT EST "FINI", C'EST A -DIRE
QU'IL A UNE EXTREMITE. MAIS LISEZ PLUTOT MA REPONSE D'HIER (OU
AVANT-HIER) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : QUESTION

**UNE QUESTION A 100 BALLES,NON A 100 PATA TZS.POUR TOI
UNE VERITE MAXIENNE;C'EST   UN MADIT     UN DIXIT    UN MAXADIT?     nE
ME DEMANDE PAS POURQUOI,TA QUESTION S ERAIT TROP PRECISE   AMITIES
             RENE DE CESSAND***

JE N'AI JAMAIS SU CE QU'ETAIT AU JUSTE UN "MADIT". A
L'ORIGINE, CELA SIGNIFIAIT "MAX M'A DIT EN BAL "LES AUTEURS"".MAIS
DEPUIS QUE CETTE BAL EST FERMEE, J'AI L'IMPRESSION QUE CETTE EXPRESSION
EST DEVENUE SYNONYME DE : "UNE RUMEUR AFFIR- ME QUE..." ! BREF, "DIXIT"
ME PARAIT PLUS PRECIS, A CONDITION QU'ON ME FOUR-
NISSE LA DATE ET LE TITRE DES MESSAGES AUXQUELS IL EST FAIT ALLUSION !
AMITIES -- MAX PS : VOUS AUREZ REMARQUE QUE JE NE VOUS AI PAS DEMANDE
POURQUOI, RENE !

---

#### Q 49 : VOYONS,MAX...

**POURQUOI LES QUESTIONS 22 ET 28 INTITULE ES "520" ET
"ENCORE EUX!" ONT-ELLES DIS- PARUES APRES LA REMARQUE DE COGITO? CE
N'EST PAS DU JEU! CES "EUX",LES A-T-ON RENCONTRES TOUS ENS EMBLE OUI OU
NON,COMME VOUS SEMBLIEZ LE  LAISER CROIRE AUX QUESTIONS QUE VOUS AVE Z
EFFACEES?**

MAIS JE N'AI RIEN EFFACE !!! CES MESSAGE S SONT
TOUJOURS LA (JE VIENS DE LES  VOIR !). MAIS ILS NE SONT PLUS A LA  22EME
 ET 28EME PLACE, CAR LES NOUVEAUX MESSAGES LES ONT REPOUSSE PLUS LOIN.
(JE N'EFFACE AUCUN MESSAGE ICI, SAUF QUA ND LEURS AUTEURS ME DEMANDENT
DE LE  FAIRE). POUR LA REPONSE A VOTRE QUESTION
JE VOUS RENVOIE DONC A CES DEUX MESSAGES (ET COMME-CA, JE SERAI SUR QUE
VOUS LES AVEZ BIEN RETROUVES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : FLECHE

**EEN REGARDANT LA FLECHE LUMINEUSE DE PRE S TOMBE T ON
DANS LE PANNEAU?  EST IL POSSIBLE D'OEUVRER A MOINS DE 5 M ETRES D'UNE
SEPULTURE HUMAINE ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. IL N'Y
 A AUCUNE SEPULTURE HUMAINE SUR LE SITE DE LA CHOUETTE, NI MEME DANS LES
 ENVIRONS IMMEDIATS. ET AUCUNE SEPULTURE HUMAINE N'A LE MOINDRE ROLE A
JOUER DANS CETTE CHASSE, JE LE RECONFIRME ENCORE. AMITIES -- MAX