## 1998-03-12

#### Q 1 : JAKO

**MAX-MERCI 417 ANSTATT 349; RESOLUTION DISPOSITION ROSSE; ILLIADE- FRANCS MACONS; NOACHITE PELICAN IRISHDAY? JACQUES**

JE NE PEUX PAS COMMENTER CE GENRE DE  MESSAGE, DESOLE.
 IL VAUT MIEUX ME POSER DES QUESTIONS, ET SI JE PEUX REPONDRE, JE LE
FERAI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 780

**BONJOUR MAX, MONSIEUR GAFFIOT ET MOI-MEM E SOMMES
INCAPABLES DE DONNER UNE SIGNIF ICATION COHERENTE A L'EXPRESSION "CAUSA
 AUSTRA" QUI EST TOUJOURS ASSOCIEE A TES  COMMENTAIRES SUR LA 780. SI
CELA EST IMPORTANT, PEUX-TU NOUS AIDE R ? MERCI  CHRIS (ET MONSIEUR
FELIX)**

CE N'EST PAS MOI, L'AUTEUR DE CE TITRE, MAIS C'EST
CELUI D'UNE QUESTION QU'ON M' A POSEE, DANS LA PRESENTE RUBRIQUE, LE 9
OCT 95. QUAND J'EN PARLE, JE FAIS REFE RENCE A MA REPONSE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 3 : POUR COMPLETER

**"EN 780 DU 9 MARS" QUAND LE PIETON CHANG E DE DIRECTION, SE TROUVE T IL A UN POIN T PRECIS ET INDISPENSABLE POUR LE JEU?**

JE VOUS RENVOIE A CE FAMEUX MESSAGE "COSA AUTRA" ! MA
REPONSE CONTIENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DE LA 780. FAITES
DEFILER LES MESSAGES PAR BLOCS DE 50 JUSQU'A LA DATE DU 9 OCT 95. JE
CROIS QUE LE MESSAGE "COSA AUTRA" EST LE 45EME MESSAGE A CETTE DATE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : TOUS TRAITS TIRES...

**PEUT ON TROUVER MATIERE A REGRETTER LE   TRAIT DE LA
560, OU Y A T-IL DE MANIERE  IRREFUTABLE UNE CLE A TROUVER DANS LA
560 QUI PUISSE "OUVRIR" L'ENIGME SUIVANT E ? J'AI DE LA PEINE A NE PAS
CONFONDRE "AVO IR TIRE LES TRAITS" ET "AVOIR LES TRAITS TIRES..."**

VOUS LE REGRETTEREZ SURTOUT SI VOUS NE LE TIREZ PAS !
IL Y A UNE "CLE" DANS CHA QUE ENIGME, SANS EXCEPTION. MAIS CES  CLES
PEUVENT ETRE MULTIPLES ET DIVERSES. TRAITS TIRES : QUELQUES RONDELLES DE
 COURGETTES SUR LES YEUX ET LE FRONT, ET UNE CREME HYDRATANTE FERONT
L'AFFAIRE. SINON, JE NE VOIS GUERE QU'UNE CURE DE
SOMMEIL OU, SI VOUS ETES PARTISAN DE LUTTER PAR LE MAL CONTRE LE MAL,
UNE BON NE BRINGUE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 530

**EN 530, A LA FIN DE MON SEPTIEME, J'AI T ROUVE LE MEME
 LIEU QUE 99,99% DES CHERCH EURS APRES UN QUART D'HEURE DE REFLEXION .
ENSUITE, LA VERITE, SAGE ET DEVIN N'EV OQUENT POUR MOI QUE DES CONSEILS,
 SUREME NT PERTINENTS, MAIS N'ONT AUCUNE INFLUEN CE SUR MON TOU. SUIS JE
 DANS L'ERREUR?**

JE NE PUIS HELAS PAS LE DIRE. JE NE PEUX VRAIMENT PAS VALIDER DS HYPOTHESES DE DECRYPTAGE... NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ZONE

**EST'ON CONFRONTE A UN PROBLEME D'ECHELLE ?...CENTRE DE
 LA ZONE:APEU PRES A EGALE  DISTANCE DES BORDS OU AU CENTRE DE GRAVI TE?
  AMITIES  RENE DE CESSAND***

RENE, "A PEU PRES AU MILIEU" ! J'AI DIT DE NOMBREUSES
FOIS QUE JE NE SERAI PAS PLUS PRECIS. ET PUIS, CA N'APPORTE RIEN  AU
NIVEAU DES DECRYPTAGES, C'ETAIT JUSTE UNE REPONSE EN PASSANT. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 7 : DIFERENCE LIGNE/FLECHE

**SALUT MAX DANS LES IS CONCERNANT LE TOUR DE FRANCE  LA FLECHE EST ELLE PARFOIS CONSIDEREE C OMME UNE LIGNE?**

J'AI DEJA DIT QUE OUI, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 520 "EUX"

**EST CE QUE LA POSITION RESPECTIVE D"EUX" LES UNS PAR RAPPORT AUX AUTRES, REPOND A UNE CERTAINE LOGIQUE, DANS LE CADRE DU JEU.**

OUI. REFEREZ-VOUS A LA 1ERE PHRASE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ZONE

**Quand vous parlez de fluctuation possibl e de la zone
finale,est ce: 1 A la fin de la 11e on a "determine" un e zone finale
sur la 1e carte. Si 10 che rcheurs ont cette zone, il est possible
qu'ils aient 10 zones legerement variabl es de l'une a l'autre. 2 Si 10
chercheurs ont la zone.  Suite**

1 - OUI. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 10 : ZONE SUITE

**.Sur la 2e carte precise, on pourrait avoir 10 zones finales legerement variab les.**

LA, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. LA DEUXIEME CARTE
SERT A APPLIQUER LA SUPER SOLUTION, DONC JE NE PEUX PAS INTEGRER LE FAIT
 QU'ELLE NE SOIT PAS "PARFAITE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 780

**CHAR MAX,EN 780, LE W NOUS ECLAIRE T IL  POUR TROUVER CETTE CHOSE SI IMPORTANTE AMITIES CHOUETTESQUES, VALI**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES, VALI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : EN 470

**MON TOUT ET LA DESTINATION DU PIETON DOI VENT ILS ETRE RELIES PAR UN TRAIT?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI MON TOUT ET LA DESTINATION
 DE L'UN DES PERSONNAGES DOIVENT ETRE RELIES PAR UN TRAIT. CA, C'EST DU
DOMAINE DU DECRYPTAGE, ET C'EST DE VOTRE RESSRT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ZEBULON

**MAXMAX ESQUE ON EST PREST D'UNE FALAISE  QUAND ON A TROUVE LE LIEU OU CREUSE.               AMITIERS  ALAIN***

JE REPETE QUE JE NE PEUX DONNER AUCUNE DESCRIPTION DU SITE, ALAIN. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ZONE

**BONJOUR MAX  SI LA CHOUETTE EST SUR UN TERRAIN PUBLIC
EST-CE QUE LA ZONNE EST AUSSI,TOUTE ENTIERE SUR UN TERRAIN PUBLIC?
MERCI. MO.DEPUIS 4 ANS.**

J'AI DEJA DIT QU'IL Y AVAIT DES HABI- TANTS DANS A
ZONE, DONC DES PROPRIETES PRIVEES... BRAVO POUR VOTRE TENACITE ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 15 : 560

**BONJOUR MAX LE FAIT DE MARCHER SUR LES EAUX ET LES
DEUX AIDES DE NEPTUNE SONT ILS DES  ACTIONS CONCOMMITTANTES ? AMITIES
DANIEL ET BONNE NUIT A TOUS LES CHERCHEURS**

ELLES DEPENDENT TRES DIRECTEMENT L'UNE DE L'AUTRE.
"CONCOMMITTANTES" EST JUSTE TOUT EN NE L'ETANT PAS VRAIMENT...! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 16 : $

**VOTRE ZONE N''EST PATATOIDALE,PUISQU'ELL E  PRESENTE
DES POINTS ANGULEUX-&gt;DONC,VO US NOUS AVEZ ENDUITS D'ERREURS(A MOINS Q
 UE DANS VOTRE REGION LES PATATES NE SOIE NT PAS PATATOIDALES).IL FAUT
DONC TOUT M E DIRE DE VOS ORIGINES,DE VOTRE ADRESSE, DE VOTRE N0 DE
COMPTE EN SUISSE,ETC..... 1ere L GNE:"PAS"ENTRE EST ET PATATOIDALE**

NAVRE DE VOUS CONTREDIRE, "PATATOIDAL" NE SIGNIFIE PAS
 "ARRONDI", MAIS "DE FORME GEOMETRIQUE IRREGULIERE". UNE FIGU RE FORMEE
D'UNE LIGNE POLYGONALE IRREGU- LIERE FERMEE, PEUT ETRE QUALIFIEE DE
PATATOIDE. IMAGINEZ UN POLYGONE IRREGU- LIER DE 1467 COTES, ET DITES-MOI
 S'IL  N'EST PAS PATATOIDAL ! JE NE PEUX DONC
HELAS (POUR VOUS !) PAS ACCEDER A VOTRE DEMANDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : @

**LES SENTINELLES VEILLENT SUR QUELQUE CHO SE D'IMPORTANT POUR LE JEU OU POUR LA CH OUETTE? JE NE RETROUVE PAS CETTE REPONSE MERCI**

JE NE FAIS PAS VRAIMENT LA DIFFERENCE EN TRE LES DEUX.
 S'ILS VEILLENT SUR QUELQUE CHOSE D'IMPORTANT POUR LE JEU, ILS VEIL-
LENT AUSSI, EN QUEQUE SORTE, POUR LA CHOUETTE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE S'ILS VEILLENT "SUR" LA CHOUETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SS

**LA SS NECESSITE T-ELLE DE TRACER DES TRA ITS QUI SERAIENT EN DEHORS DE LA CARTE O U SE TROUVE LA ZONE ?**

JE NE PEUX PAS REVELER CE QU'IL FAUT FAI RE POUR
APPLIQUER LA SUPERSOLUTION.  C'EST L'ENIGME LA PLUS IMPORTANTE DE LA
CHASSE, ET IL FAUT QUE LE FUTUR DECOU VREUR Y ARRIVE SANS MON AIDE
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : BONJOUR MAX

**POUR LA PROCHAINE FOIS,D'APRES MA LIMITE VISUELLE,JE
DOIS ME POINTER PILE ET DE L A,CALCULER EN VAINQUEUR. AMITIES
MAX...IMPERATRICE J.****

A VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECISISON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FAB

**MAX, BIEN QUE VOUS SOYEZ TRES POINTILLEU X SUR LA 12E,
 POURRIEZ-VOUS REPONDRE A C ETTE QUESTION : LORS DE LA RECHERCHE DES
RELIQUATS CONTENUS DANS LE DECRYPTAGE D 'UNE ENIGME DONNEE, PEUT-ON
IGNORER LES  DECRYPTAGES DES ENIGMES POSTERIEURES ? M ERCI D'AVANCE.**

QUAND VOUS EN ETES A LA COLLECTE DES  RELIQUATS, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BONJOUR MAX

**UNE ENIGME ANTERIEURE A LA 11eme NOUS DO NNE-T-ELLE
UNE TRES VAGUE IDEE DE LA ZON E? UNE ENIGME ANTERIEURE A LA 10eme NOUS
  AMENE-T-ELLE A SE DOCUMENTER SUR UNE REG ION? JML**

NAVRE, MAIS JE NE REPONDS PLUS A CE GEN- RE DE
QUESTIONS DEPUIS LE 1ER JANVIER, JML. LES LIENS ENTRE LES ELEMENTS DES
DIFFERENTES ENIGMES SONT DU DOMAINE DES METHODES DE DECRYPTAGE, ET IL
APPARTIENT DONC AUX CHERCHEURS DE DECOUVRIR CA (ME- ME SI, PAR LE PASSE,
 J'AI LACHE DES IN- FOS A CE SUJET...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 520"EUX"

**SUISUITE QR 520"EUX" DE CE JOUR. JE VOUL AISSAVOIR, SI
 JUSTEMENT DU FAIT QU'ILS N 'ETAIENT PAS ALIGNES, LEUR DISPOSITION R
EPONDAIT A UNE CERTAINE LOGIQUE.JE NE SA IS PAS SI JE ME FAIS BIEN
COMPRENDRE.AMITIE S**

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN VOTRE QUESTION, LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CA ME REPREND ...

**CHER MAX, ARRETE DE DONNER DES INDICATIO NS CAR C'EST
PENIBLE DE TROUVER UNE SOLU TION, ET ENCORE PLUS DE LA LIRE CONFIRME
PAR TOI. ALORS LAISSE CHERCHER. DE PLUS  J'AI LE SENTIMENT QUE C'EST
TELLEMENT S IMPLE A TROUVER QUE BEAUCOUP N'AURAIENT  PAS MIS UN FRAC
DANS LA CACHE...**

LA PLUPART DU TEMPS, ON ME REPROCHE DE NE PAS EN
LACHER ASSEZ !... MAIS DE TOU- TES FACONS, JE NE DONNERAIS PLUS D'INDI-
CATIONS SUPPLEMENTAIRES DANS LES MEDIAS. C'EST DEJA CA !... AMITIES --
MAX

---

#### Q 24 : ZONE

**MA ZONE DEBORDE DE MA CARTE PRECISE.EN F ONCTION DE CE
 QUE TU AS DIT; C'EST FAUX?   EST-CE QU'IL Y A UN PROBLEME D'ECHELLE ?
AMITIES RENE DE CESSAND***

SUR MA CARTE PRECISE UTILISEE DEPUIS 92, ELLE NE DEBORDE PAS, RENE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MERCI MAX

**JE SUIS DANS LA ZONE.JE SUIS PRET A CREU SER MAIS IL
ME MANQUE LA SS. EN PLUS C'E ST MALIN D'AVOIR SEME TOUS CES CLOUS.JE
SUIS OBLIGE DE BALAYER AVANT DE SONDER L E TERRAIN.ALORS DOIS-JE
COMMENCER OU JE  SUIS LES INSTRUCTIONS. L'INVENTEUR A TRE S BIENTOT
AMITES INSOUPCONNES**

DES CLOUS ? ENCORE ???? JE REPETE : JE N'AI RIEN SEME
DU TOUT. PAS DE CLOUS, PAS DE MARTEAU, PAS DE TENAILLES, PAS DE
BETONNIERE, PAS DE PORTE-AVION, PAS DE RATON-LAVEUR ! RIEN, NOTHING,
NADA, NICHTS ! JE NE SAIS PLUS COMMENT LE DI- RE ! DE PLUS, SI VOUS
N'AVEZ PAS LA  SUPERSOLUTION, VOUS N'AVEZ ABSOLUMENT
AUCUN ESPOIR DE TROUVER, MEME SI VOUS ETES DANS LA ZONE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FL

**MAX JE N'AI PAS ENCORE VU DE FORD T MAIS  JE SENS QUE
CELA NE VA PAS TARDER. BB DE LA 530 ET PONANT DE LA 650 ONT-ILS UN POINT
 COMMUN,VONT-ILS DNS LE MCEME SE NS?JE NE SAIS PAS TROP COMMENT POSER LA
  QUESTION.CORDIALEMENT FRANCOISE***

VOUS FORMULEZ VOS QUESTIONS EN Y INTEGRA NT DES
HYPOTHESES DE SOLUTIONS, FRAN- COISE, CE QUI M'INTERDIT ABSOLUMENT DE
VOUS REPONDRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 500

**2424....ETC EST IL SITUE SUR UNE LIGNE D EJA CONNUE?**

DEPUIS LE 1ERE JANVIER, JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : OUVERTURE

**LA 53O DONNE T ELLE L'OUVERTURE?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SUITE

**L'OUVERTURE EST ELLE TOUTE ENTIERE DANS  LA 530?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : FL

**MAX,C'ETAIT UNE QUESTION EN "L'AIR".JE V OULAIS
SIMPLEMENT VOUS DIRE QUE JE NE SU IS PLUS DANS UNE CHASSE MAIS DANS UNE
"C OURSE".MAIS COMME JE NE SAIS PAS A QUOI  CELA PEUT ME SERVIR
ALORS..ANDRE,LOUIS,E TTORE....ATTENDRONT.jE SUIS DANS UN DE V OS RV EN
MER CNTABRIQUE::AL---MAR ET JE  SUIS ENNUYEE.CE QUI M'AMUSE PAR CONTRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 31 : TEMPS COUVERT

**EST-IL PLUS DIFFICILE, VOIRE IMPOSSIBLE,  DE LOCALISER LA CHOUETTE PAR TEMPS COUV ERT ?***

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FL

**CE SONT VOS HORAIRES.BONNE NUIT MAX                      FRANCOISE**

AH BON ? POURQUOI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SUPERSOLUTION

**VOUS DITES QU'UN ECOLIER PEUT TROUVER LA  CHOUETTE
CELA VEUT-IL DIRE QUE L'ASSEMBLAGE ET LE  DECRYPTAGE DES RELIQUATS SONT
EN FAIT S IMPLES, MAIS QUE PERSONNE NE L'A RESOLU  POUR L'INSTANT, CAR
ON CHERCHE TROP COMP LIQUE ?**

CETTE AFFIRMATION FIGURAIT DANS LA 1ERE EDITION DU
LIVRE, ET A ETE RETIREE DES LA 2EME EDITION, CAR ELLE ETAIT EXAGE- REE.
IL N'EN DEMEURE PAS MOINS QU'UN  GROUPE D'ADOLESCENT BIEN ORGANISE A AU-
 TANT DE CHANCES QUE LES ADULTES. COMME JE NE PEUX DONNER AUCUN
RENSEIGNEMENT SUR L'AVANCEMENT DE LA CHASSE, JE NE
PEUX MALHEUREUSEMENT PAS NN PLUS VOUS DIRE SI QUELQU'UN A TROUVE LES
RELIQUATS AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : EUX

**S'ILS ETAIENT ALIGNES,LES INTERVALLES SE RAIENT ILS SENSIBLEMENT DE LA MEME TAILL E ?**

MAIS ILS NE SONT PAS ALIGNES, DONC JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DUREE 12E

**AFIN DE CERNER LA DIFFICULTE DE LA 12E,  DONT VOUS
DITES QU'ELLE EST TRES SIMPLE,  POURRIEZ-VOUS SVP REPONDRE A CETTE QUES
TION FORCEMENT SUBJECTIVE : COMBIEN DE T EMPS S'ECOULE-T-IL NORMALEMENT
ENTRE LE  MOMENT OU L'ON A LE DECLIC ET LE MOMENT  OU ON TERMINE A 12E
ET QU'ON EST PRET A  CREUSER ? 10 MN? 30MN ? 1H ? 1 JOUR ?**

MAIS CA DEPEND DES GENS !... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
CELA AVEC LA PRECISION QUE VOUS SOUHAITEZ. DANS L'ABSOLU, CA PEUT ALLER
TRES TRES VITE. MAIS JE SUIS ASSEZ MAL PLACE POUR ESTIMER CE TEMPS,
PUISQUE JE CONNAIS LES SOLUTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LE CHOUAN EN RECHUTE

**RECHUTE DE CHOUETTITE AIGUE,BIEN SUR.BJR  MAX,DE
QUELLE ENIGME ES-TU LE MOINS FIE R? DANS LA 470,LE NOM DE L'EPEE A-T'IL 3
  OU 4 SYLLABES?MERCI POUR LES REMEDES...**

LE MOINS FIER ? JE NE SAIS PAS (PAS PLUS QUE JE
SAURAIS VOUS DIRE DE QUELLE ENIG- ME JE SUIS LE PLUS FIER). LES ENIGMES
FORMENT UN ENSEMBLE, ET CHACUNE A SON RO LE A JOUER. BIEN SUR, CERTAINES
 DEMAN- DENT PLUS D'ASTUCE, ET CE SONT CELLES-LA QUE JE PREFERE. (MAIS
JE ME DEMANDEZ PAS LESQUELLES !) EPEE : JE NE PUIS REPONDRE
A CETTE QUESTION, CAR ELLE N'A RIEN A  VOIR AVEC LE DECRYPTAGE DES
ENIGMES.  POUR LA RECHUTE, SOIGNEZ-VOUS BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NAPOLEON 76

**BJR MAX DOIS CONSIDERER LA ZONE EST CACHEE LA CH
OUETTE                OU EST DE FORME PATATOIDALE DISSIMULE DANS  1 ZONE
 DE PLUSIEURS HECTARES QUE PEUT CO MPRENDRE LA 2EME CARTE.SAUF IMPREVUS
JER EPARS A L'ATTAQUE LUNDI OU MERCREDI.           BONNE JORNEE DANIEL.**

C'EST LA ZONE QUI EST DE FORME PATATOI- DALE. ELLE SE
TROUVE TOUT SIMPLEMENT  "DANS UNE REGION" FIGURANT SUR LA 2EME CARTE.
J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION, DANIEL, ET J'ESPERE QUE
J'Y AI REPONDU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : FL

**PARCE QUE VOUS CETES LE SEUL QUE JE CONN AISSE A FAIRE LES 3X8 DANS LA MEME SEMAI NE.AMITIES FRANCOISE.**

AH BEN OUI, JE SUIS BIEN OBLIGE ! MAIS MA MOYENNE A
SERIEUSEMENT CHUTE DEPUIS QUE JE ME REPOSE PENDANT LES WEEK-ENDS, CE QUI
 N'A JAMAIS ETE LE CAS ENTRE JUIN 93 ET DECEMBRE 97. LA, CA VA MIEUX !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : INCROYABLE

**MAIS SI LA VACHE EST RESTEE SUR LE DOS**

LA VACHE ? QUELLE VACHE ? AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 40 : ZONE

**BONJOUR MAX PUISQUE LA ZONE PEUT VARIER,CETTE
VARIATION EST-ELLE DUE A DES ELEMENTS
TERRESTRE;EAU,GLACE,TERRE,FEU,AIR...? MERCI  MO.**

NON, CELA NE POURRAIT ETRE DU QU'A DE PETITES
IMPRECISIONS DECOULANT DES DECRY PAGES DES ENIGMES. EXEMPLE : VOUS TIREZ
  UN TRAIT ENTRE 2 POINTS, CE TRAIT DOIT PASSER SUR UN 3EME POINT SITUE
ENTRE LES DEUX, ET VOUS LE LOUPEZ D'UN POIL. SI VOUS PROJETEZ UNE
NOUVELLE DROITE A  PARTIR DE CE POINT, PLUS ELLE SERA LON-
GUE ET PLUS ELLE RISQUERA D'ETRE IMPRE- CISE PARCE QUE LA PREMIERE
ERREUR SERA AMPLIFIEE PAR LA DISTANCE. MAIS CECI N'EST QU'UN SIMPLE
EXEMPLE POUR ILLUSTRE R CETTE DEMONTRATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ZEBULON

**MAX AVET VOUS LU M'EST DEUX TESTE,MERCI  DE ME LE FAIRE SAVOIR AMITIERS  ALAIN***

OUI, BIEN SUR. VOUS M'AVEZ DEMANDE DE LES EFFACER APRES EN AVOIR PRIS CONNAIS- SANCE, ET C'EST C QUE J'AI FAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 520

**JE BLOQUE DESESPEREMENT SUR LA 3Aeme PHR ASE.DOIS JE "DENOUER TOUS LES FILS" AU S ENS PROPRE OU AU FIGURE ? HELP! JEAN**

JEAN, JE NE PEUX PAS DEVOILER LES METHO- DES DE DECRYPTAGE. C'EST A VOUS DE TROU- VER LA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SS VERIFICATION

**JE PENSE AVOIR LES ELEMENTS DE LA SS ET  DE LA FACON
DE LES DECRIPTER. JE TROUVE  AINSI LE PILE POIL MAIS THEORIQUE. LA CA
RTE ETANT TROP GRANDE ENCORE, ES-CE SUR  PLACE QUE JE DOIT
DEFINITIVEMENT TERMINE R LE TRAVAIL. CE QUI ME PARAIT LOGIQUE.  SI C'EST
 CA POR LA SS JE DIS DEJA BRAVOU N REVENANT AMITIES**

VOUS NE POUVEZ PAS LOCALISER LA CACHE PILE-POIL SUR
UNE CARTE, MEME LA PLUS PRECISE DU MONDE. J'AI DEJA SOUVENT DONNE
L'EXEMPLE DU PILIER OUEST DE LA TOUR EIFFEL : LA DERNIERE SOLUTION D'UNE
 ENIGME PEUT TRES BIEN VOUS INDIQUER CET ENDROIT, MAIS VOUS NE POURREZ
PAS LE  "POINTER" SUR UNE CARTE... AMITIES - MAX

---

#### Q 44 : LES SENTES

**BONJOUR MAX,EST-IL POSSIBLE DE LOCALISER  LES SENTINELLES SUR UNE CARTE I.G.N,AVE C L'ENIGME 650. MERCI**

NAVRE, J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS  PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : Par AL-MAR

**Cher Max, quand je decode la 600, avec m on Al-mar et
la fibule de plestrina, j'o btiens "Par le magicien de la ste bluf"  et
il me reste Hal-Nar ! ce qui n'a rien  a voir avec Al-Mar et encore
moins avec  BDI,J... Pourrais-tu aiguiller un pauvr e here egare?**

J'AIMERAIS BIEN. MAIS JE NE PEUX PAS. SI JE FAISAIS
CA, JE SERAIS OBLIGE DE FAIRE LA MEME CHOSE POUR TOUTES LES  ENIGMES, ET
 LA CHOUETTE SERAIT TROUVEE AVANT LA FIN DE LA SEMAINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SupSol

**Bonsoir Max, pour la SS , quel est le no mbre de reliquats nBecessaires SVP ?**

JE NE PEUX PAS REVELER CA, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : $ SUITE

**UN POLIGONE A 1467 COTES....ALLONS MAX,V OUS N'ABUSEZ
PAS UN PEU? J'AI AU MAX-IMUM(C'EST MARRANT CA)9 POIN TS;OU VOULEZ VOUS
QUE JE TROUVE LES 1458 QUI ME MANQUENT? AMITIES---**

EUH... C'ETAIT JUSTE POUR PLAISANTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : @

**VOUS M'AVEZ DIT"LES SENTINELLLES VEILLEN T POUR LA
CHOUETTE,MAIS JE NE PEUX PAS V OUS DIRE SI ELLES VEILLENT SUR LA CHOUET
TE"POUVEZ VOUS CLARIFIER-MERCI PS:NAVRE,DESOLE,JE REGRETTE,JE NE PEUX P
AS,ETC.....NE SERIEZ-VOUS PAS EN TRAIN D E NOUS COUVER UNE PETITE
DEPRESSION? (MALGRE VOS WEEK-ENDS,VOS VACANCES,.....**

"VEILLER SUR" SIGNIFIE "GARDER PHYSIQUE- MENT", DONC
"ETRE TRES PROCHE". "VEIL- LER POUR" EST L'EXPRESSION UTILISEE DANS LA
QUESTION, ET QUE JE N'AI FAIT QUE RE- PRENDRE. REFUS DE REPONDRE : LES
QUESTIONS DEVIEN NENT DE PLUS EN PLUS PRECISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : Sans filet

**Confirmez-vous qu'il n'y a aucune redon- dance d'alignement sur le point final?   Amicalement.Phil.**

POUR CONFIRMER QUELQUE CHOSE, ENCORE FAUDRAIT-IL QUE
JE L'AIE DIT AU MOINS UNE FOIS. POUVEZ-VOUS ME DONNER LA DATE ET LE
TITRE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAI- TES ALLUSION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Une abscence

**Confirmez-vous que les 2 planAetes manqu antes dans
les symboles planAetaires le  sont pour des raisons diffBerentes? Amic
alement.Phil.**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QUE DANS  MON MESSAGE PRECEDENT. AMITIES -- MAX