## 1998-03-18

#### Q 1 : EQUERRE

**VISUEL 500: L'ANGLE DROIT DE L'EQUERRE,  C'EST BIEN
CELUI DU BAS, A EN JUGER PAR  LE PARRALLELISME AVEC LES BORDS DE LA
REGLE? EXACT, MAX? MERCI ULYSSE**

OUI, CELUI QUI EST EN BAS A GAUCHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SEPTENTRION

**''LOIN DU SEPTENTRION GLACE'', C'EST VRAIMENT LE PLUS LOIN OU L'ON PUISSE ALLER, EN CONVENEZ-VOUS? ULYSSE**

NON, CAR A CE MOMENT-LA VOUS SERIEZ DE  L'AUTRE COTE DE LA TERRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : RE- SEPTENTRION

**''LOIN DU SEPTENTRION GLACE'' CORRESPOND A UN PONT PRECIS, N'EST-CE-PAS? ULYSSE**

AU FINAL, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SPIRALE

**JE TROUVE, DECOUVRE, ETC... LA SPIRALE EN 600. SUIS-JE DANS L'ERREUR, MON BON MAX? ULYSSE**

SPIRALE = SUJET-TABOU, MON BON ULYSSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : NAPOLEON 76

**BJR MAX LORS DEVOTRE INTERVENTION LE 09 06 95 A
COUCOU SUR T F 1.AVIEZ-VOUS UNE RAISON P RECISED'AVOIR CHOISI CE JOUR
LA.COMETE A  DECRIT 1 NEF SUPPOSSEE.COINCIDENCE A LA  MEME HEURE SUR
AUTRE CHAINE UN REPORTAG E SUR CETTE MEME NEF AVEC FORCE DETAILS
ETAITDECRITE.QU'EN PENSEZ-VOUS.DANIEL76.**

NON, J'AI TOUT SIMPLEMENT ETE INVITE ET J'Y SUIS ALLE,
 C'EST TOUT ! "COMETE" A ETE TOTALEMENT LIBRE D'AVANCER SES HYOTHESES,
NOUS N'EN AVIONS PAS PARLE AU PREALABLE. JE N'AI PAS NON PLUS EU LA
MOINDRE INFLUENCE SUR CE QUI S'EST  DIT AU MEME MOMENT SUR UNE AUTRE
CHAINE! JE NE PEUX DONC RIEN EN DIRE D'AUTRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NAPOLEON76

**DE FACON VIRTUELLE SI JE PASSE EN REVUE  LA PARTIE
METTALIQUE DE LA PELLE.AURAIS- JE L'IMPRESSION DE PASSERLES SENTINELLES
 EN REVUES.LES 3 PERSONNAGES ONT L'AIR D 'AVENCER.PEUT-ONENDEDUIRE
QU-ILS SONT LE  REFLET DE NOUS MEME PAR EX:VOUS-MOI MON  FILS.
BONNE SOIREE MAX -DANIEL 776.**

LA, VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS QUI ONT TRAIT AUX
METHODES DE DECRYPTAGE, DA- NIEL. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE.
POUR LES PERSONNAGES : NON, ILS SONT IMMOBILES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SENTINELLES

**CHAQUE SENTINELLE PORTE-T-ELLE UN NOM    PROPRE ?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : TERMINUS

**JE SUIS A LA11 ENIGME ,ET LE TRACAGE DE  MES TRAITS ME
 FONT APPARAITRE UNE BELLE  COCOTTE EN PAPIER ,DOS A L'OUEST ET LE B EC A
 L'EST LE PIED A LA PELLE.   AMITIE A TOUS ;**

PAS DE COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FL

**J'HABITE EN NORMANDIE AU MILIEU DE VERGE RS,PARMI LES
VACHES ET LES CHEVAUX,ET SU R UNE PILE D'UN VIADUC DES GENS SAUTENT  A
L'ELASTIQUE:C'EST QUAND VOUS VOULEZ PO UR VOUS REMETTRE LES IDEES EN
PLACE. FRANCOISE.**

NE ME TENTEZ PAS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SUIVEZ MES TRACES!

**CE N'EST PAS MA FAUTE, MAX, SI JE VOUS P RETE L'OREILLE, ME PRETERZ VOUS VOTRE    PHYSIONOTRACE ?**

SI VOUS ME DISIEZ CE QU'EST UN "PSYSIO- NOTRACE" ? J'AVOUE NE PAS CONNAITRE CE TERME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ALIGNEMENT     (++)

**Bsr Max. Est-ce que le Septentrion Glace , Carusburc, et ou est 100 sont alignes?  Merci, Velo.**

QUESTION TROP PRECISE ET TROP DIRECTE, VELO. JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN- RE DE QUESTION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DAME PINEDE

**TRES CHER MAX, NOUS SOMMES PERDU DANS UN E GARRIGUE A
COTE D'UNE VILLE QUE VOUS A IMEZ BIEN... CHERCHE L'OUVERTURE QUI REVELE
LA LUMIER E CELESTE (560) SIGNIFIE T'IL TRACER UN  TRAIT TANGIBLE SUR
NOTRE CARTE? GROS POUTOUS NEAR MONTPELLIER**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE SI CELA DOIT SE
TRADUIRE PAR UN TRAIT... MAIS IL EST VRAI QUE VOUS ETES DANS UNE RE-
GION ET PRES D'UNE VILLE QUE J'AIME  BIEN ! (N'EN TIREZ QUAND MEME PAS
DE  CONCLUSIONS HATIVES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : HOU HOU

**MAX VOUS VOUS SOUVENEZ SUREMENT QUE FIN 94, TF1 A
DIFFUSE UN COURT REPORTAGE SUR BROCELIANDE JUSTE APRES LE JOURNAL D E
20H.LE SEUL COMMENTAIRE A ETE "HOU-HOU " ALORS QUE D'HABITUDE LE
COMMENTATEUR ETAIT BIEN PLUS LOCACE.CELA CONCERNAIT LA CHOUETTE??????
MERCI MAX.**

JE CROIS QUE C'ETAIT UNE PLAISANTERIE DES CHERCHEURS DE CHOUETTE QUI TRAVAIL- LENT A TF1 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LAVANDE FOREVER

**TOUJOURS NOUS... LE TOUT DU TITRE DE LA 650 A T'IL
DEJA E TE RENCONTRE DANS L'UNE DES ENIGMES PREC EDENTES ? CE TITRE
EST-IL UN DEPART OU UNE CONCLUS ION? AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QUI ETABLISSENT
DES PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES... LE TITRE N'EST PAS VRAI- MENT NI UN
 DEPART NI UNE CONCLUSION... MAIS JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE
CA.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SENTI.

**QUEST: DE QUOI SONT LES PIEDS ? REP: LES PIEDS ST,DU
SOLDAT,L'OBJET DE SOINS CONSTANTS ! ON SAIT TOUS CELA,DES LORS QUE L'ON A
 FAIT SON REGIMENT;CE QUI NE DOIT PAS ETRE LE CAS DES ARCHER ET
CONSORTS.  QU:DE QUOI ST LES SENTINELLES:DE PERS. QUI SE
RENOUVELLENT,COMME LA RELEVE DE..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 16 : SENTI.

**DE LA GARDE A BUKINGHAM,OU D'ENTITES IMMOBILES,TJR LES MEMES?  AMITIES,  JC.**

D'ENTITES IMMOBILES ! (VOIR INDICATION SUPPLEMENTAIRE DU 15 DEC 94) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : RETARD A ALLUMAGE

**VOILA,BONJOURS MAX.  JE SUIS DOCTEUR EN MEDECINE ET JE
 CHER CHE LA CHOUETTE EN MEME TEMPS.DES FOIS UNE IDEE ME VIENT PENDANT
UNE CONSULTA- TION ET ALORS JE LA NOTE TOUT DE SUITE POUR PAS OUBLIER ET
 LE PATIENT DOIT CROI RE QUE C'EST A LUI QUE JE PENSE.  MAIS DEPUIS 3
ANS QUE JE CHERCHE JE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 18 : RETARD ALL

**JE N'AI PAS ENCORE COMPRIS COMMENT,SI L'ON EN CROIT LE
 FORUM,DANS LA CHARADE D U COQ ON PEUT TROUVER BOURGES ET KIFKIF,
RONCEVAUX DANS UNE AUTRE.ALORS UN PETIT  COUP DE POUCE SVP.NOUS AUTRES
MEDECINS SOMMES PAS AIDES.   AMITIES DISTINGUEES. DIAFOIRUS.**

JE SAIS QU'IL VAUDRAIT MIEUX QUE JE ME FASSE BIEN VOIR
 DES MEDECINS (ON NE  SAIT JAMAIS !), MAIS JE NE PEUX VRAIMENT RIEN VOUS
 CONSEILLER D'AUTRE QUE DE VOUS FAIRE AIDER PAR LES CHERCHEURS. IL M'EST
 EN EFFET IMPOSSIBLE DE VALIDER OU INVALI DER DES HYPOTHESES DE
SOLUTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : FORTICHE.

**J'AI RELUQUE LA B, J'AI EU LES RELIQUATS!   AMITIES    JC.**

EUH... J'AI PRECISE A PLUSIEURS REPRI- SES QU'IL N'YA AVAIT PAS DE RELIQUATS A TROUVER DANS LA "B" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : TEMPRE

**BONSOIR ,MAX .LE PERSONNAGE QUI SE DIRIG E DANS LE
SILLON DE LA DIRECTION GENERAL E (780) CHANGE-T-IL DE DIRECTION POUR AR
RIVER A DESTINATION (470) ? LE LIEU DE C E VIRAGE EST-IL IMPORTANT ?
EST-CE LUI Q UI VISE (470) ? REPREND-T-IL LA ROUTE ?              BONE
NUIT ...               OMAR**

OUI, IL CHANGE DE DIRECTION POUR ATTEIND RE LA 470.
POUR LE RESTE, OMAR, A VOUS DE VOIR. JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES
 AUTRES QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NAPOLEON 76

**SI ON A BIEN ETUDIE TOUS LES VISUELS DOI T-ON AVOIR
UNE IDEE BIEN PRECISE DE LA F ORME GEOMETRIQUE DU SITE OU EST ENTERREE
LA CHOUETTE. AU MOMENT MEME OU EST MET  LES PIEDS SUR CELUI-CI,EST-CE
QUE L'ON C OMPREND POURQUOI LES VISUELS 650 ET520 S E SUIVENT DANSVOTRE
LIVRE. DANS L'ATTENTE DE CREUSER.AU REVOIR DANI EL 76**

DANIEL, IMPOSSIBLE DE REPONDRE A DES  QUESTIONS AUSSI
PRECISES ! LA ZONE (ET NON LE SITE) : ELLE VOUS EST DONNEE A  LA FIN DE
LA 11EME ENIGME. MAIS C'EST ABSOLUMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 22 : A1

**LE EUX DE LA 520 REPRESENTE T IL LES SEN TINELLES DE LA 650 ? YES**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. C'EST A  VOUS DE TROUVER CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : A2

**LA PEINTURE DE LA 520 REPRESENTE - ELLE  L'UNE DES SENTINELLES, D'UN POINT DE VUE  SYMBOLIQUE ? YES**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : QUESTION

**SI VOUS DEVIEZ CITER LES 10 CHASSEURS    (PSEUDOS) LES
 PLUS ANCIENS, LES PLUS FID ELES,PASSIONNES DE LA CHOUETTE D'OR, QUI
SERAIENT ILS ? ***

IL Y EN A BEAUCOUP. MAIS, PAR NEUTRALI- TE (POUR
EVITER QUE CES CHERCHEURS NE SOIENT HARCELES), POSEZ LA QUESTION SUR LE
FORUM. S'ILS VEULENT VOUS DIRE QUAND ILS ONT COMMENCE, ILS VOUS LE
DIRONT SUREMENT. MOI, SI JE REPONDAIS EN CITANT LES 10 PLUS ANCIENS, CE
SERAIT IMMEDIATE MENT TRADUIT PAR "LES 10 PLUS AVANCES".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FL

**REPONSE A Q 4 DU 16 MARS C'EST SUREMENT LES MESAGES EFFACES DU WE EK-END.**

NON, JE NE PENSE PAS. LES MESSAGES  ECRITS PENDANT LES
 WEEK-ENDS SONT ENTIE- REMENT ANNULES, ILS N'APPARAISSENT PAS DU TOUT.
POUR LE MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION, C'ETAIT SANS DOUTE UNE
FAUSSE MAPIP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 520

**LE BLEU DU VISUEL FIGURE T IL DE L'EAU?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AVEC MES EXCUSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : NOEUNOEU

**HELLO MAX.EST-CE QUE JE PEUX DENOUER TOU S LES FILS SANS AVOIR LU LES 5 DERNIERS  VERS DE LA 520? MERCI D'AV. TOM.**

IL N'Y A PAS DE LIEN DE CETTE NATURE ENT RE CES DEUX
ELEMENTS. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE (PAS : "JE NE VEUX  PAS",
MAIS BIEN "JE NE PEUX PAS". CA NE S'APPLIQUE PAS, SI VOUS VOULEZ).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FACILE

**CHER MAX, QUAND VOUS DITES: S'ILS ETAIEN T ALIGNES, CE
 SERAIT UN JEU TROP FACILE, VOULEZ-VOUS DIRE: S'ILS ETAIENT DEJA ALI
GNES ETC...?AMICALEMENT.PHIL**

NON : BIEN "S'ILS ETAIENT", ET PAS  "S'ILS ETAIENT DEJA"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : QUESTION DEJA POSEE

**CHER MAX, VOUS AVEZ DIT QUE LE PERSONNAG E DANS LA BOUSSOLE NOUS TOURNAIT LE DOS, MAIS S'ELOIGNE-T-IL DE NOUS? AMICALEMENT PHIL.**

OUI, IL S'ELOIGNE. LISEZ LA REPONSE AU MESSAGE "COSA
AUTRA" DU 9 OCT 95... j'ESPERE QUE PAR "NOUS", VOUS VOULEZ DI- RE "LE
LECTEUR"... CAR J'AI DEJA PRECISE QUE VOUS, CHERCHEUR, POUVEZ VOUS
IDENTI- FIER A L'UN DES PERSONNAGES DE LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : FIN

**SI J'AI TROUVE TOUS LES ELEMENTS FIGURAN T DANS LE
LIVRE, NEF SENTINELLES EUX.SI JE SUIS DANS LA BONNE ZONE FINALE, DOIS JE
 ENCORE FAIRE PREUVE DE PAS MAL D'ASTU CE, OU A PARTIR DE MAINTENANT
C'EST DU GATEAU. AMITIES.**

IL FAUT QUE VOUS TROUVIEZ LA SUPERSOLU- TION CAR C'EST ELLE QUI VOUS INDIQUERA LE LIEU PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SVP MAX,

**VOUS SERAIT-IL POSSIBLE D'AJOUTER DANS UNE DES
RUBRIQUES LA SYNTHESE FIGMAG(EN PRECISANT BIEN(BIEN SUR) QUE VOUS NE
CONFIRMEZ RIEN LA DESSUS) CELA ,JE PENSE NOUS SERAIT BIEN UTILE. MERCI.
UN ADMIRATEUR DE 2 ANS.**

JE NE PEUX PAS CAR JE ME SUIS ENGAGE PAR CONTRAT AVEC LE FIGARO A NE PAS LE FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BOUSSOLE

**J'AJ'AI ACHETE LE LIVRE A SA SORTIE EN 9 3. SI J'AVAIS
 TOUT TROUVE DANS LES 3 MOIS, AURAIS JE EU BESOIN D'UNE BOUSSOLE SUR L
ETERRAIN A CE MOMENT LA**

NON. NI AUJOURD'HUI NI ALORS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ****

**VOUS AVEZ REPONDU A UNE QUESTION, IL Y A  QUELQUE
TEMPS,QUE,CONCERNANT LE VISUEL  650,LA COULEUR ROUGE N'AVAIT PAS D'IMPOR
 TANCE;LA QUESTION CONCERNANT LES 2 COULE URS DOMINANTES DU TABLEAU,AVEZ
 VOUS VOLO NTAIREMENT EXCLU LE BLEU DE VOTRE REPONS E OU EST-CE SELEMENT
 UN OUBLI?(POUR REFE RENCES EXACTES:FIN JUIN 1997)MERCI**

JE NE ME SOUVIENS PLUS DE LA QUESTION. MAIS POUR QUE
JE PUISSE LA RETOUVER, IL ME FAUDRAIT SON TITRE ET LA DATE PRECI- SE
(PAR PRINCIPE ET PAR OBLIGATION). CE- LA DIT, J'AI PRECISE A DE
NOMBREUSES REPRISES QUE NI L'UNE NI L'AUTRE DE CES COULEURS NE JOUENT DE
 ROLE DIRECT DANS LES DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Q

**NNP DS LA 600 EQUERRE DS LA 500 LA BETE NE SERAIT-ELLE PAS CACHEE DS UNE  USINE BLACK ET DECKER? PETIT FILOU,VA!**

JE VOUS ASSURE BIEN QUE NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FL

**REPONSE A Q NUMERO 6 EN COURS MAX,JE N'OSERAIS PAS VU LE RESULTAT. FRANCOISE.**

FRANCOISE, LA QUESTION 6 EN COURS NE  L'EST PLUS,
PUISQUE JE CONTINUE A REPON- DRE. ET DE PLUS, JE LE CONFESSE, JE NE SAIS
 PLUS DE QUOI NOUS CAUSIONS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 650

**POUR COMPRENDRE 71721075 MANQUE T IL DEV ANT UN CHIFFRE SUIVI D'UNE VIRGULE?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUS PAS REPONDRE A  CE GENRE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 470

**LA SOLUTION DE MON 7Ae EST ELLE EN RELAT ION DIRECTE AVEC CELLE DE MON 6Ae?**

JE CROIS DEJA AVOIR REPONDU A CETTE QUES TION HIER...
IL Y A UNE SORTE DE RELA- TION, BIEN SUR. MAIS PAS DE LIEN DE CAU-
SALITE, SI C'EST CE QUE VOUS VOULEZ SA- VOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ZOULOU ORVAL

**MAX J'AI POSE 1 QUESTION SUR ORVAL (JE M 'EXCUSE POUR
CHOUETTEUR S PAS DE REPONSE E DE PLUS LES QR N'ONT PAS AVANCE DEPUIS  CE
 JOUR NORMAL OU PROBLEME DE SERVEUR PS JE ME CONNECTE MAXVAL3 AMITIES**

JE N'AI PAS ENCORE EU LE TEMPS DE RE- PONDRE AUX
QUESTIONS SUR ORVAL. MAIS DES QUE J'EN AURAI FINI AVEC LA CHOUET- TE, JE
 FONCE LA-BAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CONVENTION

**SUR TOUTE CARTE PRECISE D UNE REGION DE  FRANCE, IL Y A
 DEUX SYSTEMES GEODESIQUES  POUR LES LATITUDES ET LES LONGITUDES LEQUEL
DOIT ETRE CONSIDERE COMME BON DAN S LA CHASSE : LE SYSTEME FRANCAIS OU
LE  SYSTEME EUROPEEN**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REVELER SI
 LES LONGITUDES ET LATI- TUDES AVAIENT UN ROLE A JOUER. OR, VOTRE
QUESTION REVIENT UN PEU A CA, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SUIVEZ MES TRACES (SUITE)

**UN "PSYSIONOTRACE" EST UN INSTRUMENT DE  MESURE DES
TROUBLES DE LA REALISATION MO TRICE CHEZ LES MALADES MENTAUX DU DIX NE
UVIEME SIECLE ! BEN VOYONS ! AMITIES ALCUIN**

A DEFAUT DE ME COUVRIR LA TETE D'UN EN- TONOIR, JE ME LA COUVRE DE CENDRES ! J'IGNORAIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FIBULE DE PRENESTE

**LA FIBULE DE PRENESTE EST-ELLE UN VERITA BLE OBJET ISSU D'UNE FOUILLE ARCHEOLOGIQ UE ? UN CHERCHEUR DEBUTANT**

OUI. LES SCIENTIFIQUES SONT ASSEZ PARTA- GES SUR SON
AUTHENTICITE, MAIS ELLE SEM- BLE BIEN REELLE. PERSONNE N'A PU APPORTE R
DES PREUVES DU CONTRAIRE. ET DE TOU- TES FACONS, SI VOUS VOULEZ QU'ON
PARLE DE VOUS, VOUS CHOISISSEZ D'IMPORTE QUEL- LE TROUVAILLE
ARCHEOLOGIQUE OU SCIENTI- FIQUE, ET VOUS AFFIRMEZ BIEN FORT QUE
C'EST BIDON ! DONC, POUR L'INSTANT, PAR- TONS DU PRINCIPE QUE LA FIBULE
EST AU- THENTIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 650   (++)

**Bsr Max. Vaut-il mieux que je pose l'ope ration (8000xmesure) pour comprendre ? Merci, Velo**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'IL Y A BIEN UNE MULTIPLICATION. JE DOIS M'ARRETER LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 560   (++)

**Bsr Max. Se trouve-t-on a Carusburc a la  fin de
l'enigme precedente ? Quelque ch ose nous y amene-t-il "naturellement" ?
 Merci, Velo**

VELO, JE NE REPONDS PLUS AUX QUESTTIONS QUI
ETABLISSENT DES "PASSERELLES" ENTRE LES ENIGMES, DESOLE. VOUS DEVEZ
TROUVER CELA SANS MON AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : OLD TIMER

**IL Y AVAIT BEAUCOUP PLUS D'ECHANGES SUR LE FORUM ENTRE
 LES CHERCHEURS EN 1993 ET 1994 QU'AUJOURD'HUI. CE QUE JE VEUX DIRE,
C'EST QU'IL N'Y AVAIT PAS PLUS DE MESSAGES MAIS PLUS D'ECHANGES.
AUJOURD' HUI, IL Y A BEAUCOUP TROP DE BLABLA ET DE D'INSULTES QUE DE
CHOSES CONSTRUCTIVE S. CE N'EST PAS VOTRE AVIS ?**

EN 93, LES CHERCHEURS ETAIENT TOUS AU MEME NIVEAU.
AUJOURD'HUI, LES ANCIENS N'ECHANGENT PLUS ENTRE EUX DE PEUR DE SE FAIRE
PIQUER LEURS IDEES, ET ILS N'ECHAN GENT PAS NON PLUS AVEC LES NOUVEAUX
PAR- CE QUE LES NOUVEAUX N'ONT RIEN A LEUR DONNER EN ECHANGE (C'EST CE
QU'ILS PEN- SENT, CE N'EST PAS CE QUE J'EN DIS, MOI)
A MON AVIS, IL FAUDRAIT QUE LES NOUVEAUX ECHANGENT AVEC LES NOUVEAUX, ET
 EXCLUSI- VEMENT AVEC EUX. MAIS CE N'EST QUE MON AVIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 420   (++)

**Bsr Max. Le lieu ou s'abat la fleche est -il le lien avec l'enigme suivante ? Merci, Velo**

VELO, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. C'EST A VOUS DE TROUVER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 500 &amp; 600   (++)

**Bsr Max. 500: La Spirale peut-elle pour  le jeu
s'ecrire la spirale ? 600: La liaison (le lien) avec la suivan te
est-elle evidente une fois l'enigme d ecryptee ?? Merci, Velo**

OUI, VOUS POUVEZ AUSSI L'ECRIRE EN BAS DE CASSE, PAS
DE PROBLEME. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 47 : 580   (++)

**Bsr Max. Une fois la 580 decryptee, faut -il immediatement y trouver autre chose  que le lien avec la suivante ? Merci. Velo.**

QUAND ELLE EST DECRYPTEE, ELLE EST DECRY PTEE ! J'AI
UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION... IL Y A UN LIEN ENTRE TOUTES
 LES ENIGMES. AITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 470    (++)

**Bsr Max. Vote phrase du Figaro "De mon t out,..."
signifie-t-il "De mon tout, en  ligne droite, pour atteindre la lumiere.
 .." dans le style "sur le meme trait sur  la carte" ? Merci. Velo**

EUN LIGNE DROITE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SUITE RECENTS MESSAGES FORUM

**QUAND VOUS LAISSEZ ENTENDRE QUE 95 POUR  CENT DES
CHERCHEURS ONT LA 530, VOULEZ-  VOUS DIRE QUE VOUS SAVEZ PERTINEMMENT QU
 E CE POURCENTAGE A RESOLU COMPLETEMENT   CETTE ENIGME (ABSTRACTION
FAITE D'EVENTU ELS RELIQUATS) ET SINON DE TELLES AFFIRM ATIONS NE
SONT-ELLES PAS CONTRAIRES A    LA DEONTOLOGIE LA PLUS ELEMENTAIRE ?**

IL S'AGIT LA DE LA PREMIERE ENIGME APRES LA "B". ON NE
 PEUT PAS PARLER EN L'ES- PECE D'UNE "AFFIRMATION CONTRAIRE A LA
DEONTOLOGIE" QUAND IL Y A 10 AUTRES ENIG MES A DECRYPTER ! JE NE DONNE
JAMAIS  D'INFORMATIONS SUR L'AVANCEMENT DU JEU, MAIS LA, C'EST QUAND
MEME VENIEL ! CES 95% ONT RESOLU ENTIEREMENT LA 530 (JE
NE PARLE PAS D'EVENTUELS RELIQUATS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SEB

**SALUT MAX, EN CE QUI CONSERNE LES SENTIN ELLES DANS LA
 650, ON T ELLE UNE IMPORTA NCE POUR TROUVER LA ZONE FINALE, OU ALOR S
SONT ELLES JUSTE LA POUR NOUS PERMETRE DE CONFIRMER LE RESULTAT DE
L'ENIGME PRE CEDENTE (560) ? YES**

UNE FOIS ENCOR, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS
QUI ONT POUR OBJET DE ME FAIRE VALIDER OU CONFIRMER UNE METHODE DE
DECRYPTAGE, NI A CELLES QUI ETABIS- SENT DES PASSERELLES ENTRE LES
ENIGMES, YES. DESOLE. AMITIES -- MAX