## 1998-03-31

#### Q 1 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE A L'ECRITURE JUSQU'A LUNDI
MATIN 9H. MERCI DONC DE NE PAS M'ECRIRE CAR VOS MESSAGES S'EFFA- CRAIENT
 ET NE ME PARVIENDRAIENT PAS.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DE PHILIPPE A MAX (9)

**LA CHOUETTE EST-ELLE VEILLEE PAR UN SOR- CIER ? PHILIPPE.**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : L

**BONJOUR MAX. L'ORDRE ET SEULEMENT L'ORDRE EST-IL LOGIQUE ET COHERENT?              13 OR**

OUI, TOUT CE QU'IL Y A DE PLUS LOGIQUE ET DE PLUS COHERENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : M

**Y-A-T-IL UNE ASTUCE POUR TROUVER LA MESU RE PILE-POIL?              13 OR**

JE NE SAIS PAS SI LE MOT "ASTUCE" SE JUSTIFIE, MAIS METTONS QUE CE SOIT LE CAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : J

**LOIN D'AVOIR TOUT RESOLU,IL ME SEMBLE POURTANT AVOIR
TROUVE UN RELIQUAT DANS UNE ENIGME:EST-CE POSSIBLE? LE 1ER RELIQUAT
DONNE-T-IL DEJA UNE IDEE SUR LES AUTRES? EN AYANT TROUVE CELUI-CI J'AI
L'IMPRESSI ON DE VOIR LA SS SE DESSINER.SUISJE FOU?             13 OR**

COMME J'IGNORE CE QUE VOUS AVEZ FAIT ET COMMENT VOUS
L'AVEZ FAIT, JE PEUX DONC DIFFICILEMENT VOUS REPONDRE. MAIS PEUT- ETRE
AVEZ-VOUS RAISON (POUR LE RELIQUAT) POUR CE QUI CONCERNE LE FAIT D'AVOIR
 UNE IDEE POUR LES AUTRES, CA ME LAISSE TRES PERPLEXE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CA Y EST J'AI TROUVE

**JE VIENS DE VOIR LE FILM "WILL HUNTING". JE SAIS
COMMENT DECOUVRIR LA CHOUETTE. JE VAIS EMBAUCHER CE MEC LA, OU UN MEMBR E
 DE MENSA, ET DANS 6 MOIS, IN THE POCKE T.AMITIES.**

JE N'AI PAS VU LE FILM. MAIS POUR CE QUI EST DES
MEMBRES DE LA MENSA, FAITES UN APPEL SUR LE FORUM : PLUSIEURS CHER-
CHEURS SONT MEMBRES DE LA MENSA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : DE PHILIPPE A MAX (10)

**UN NOUVEAU SORCIER ? PHILIPPE.**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, PHILIP- PE. JE CROIS AVOIR REPONDU CE MATIN QU' IL N'Y AVAIT PAS DE SORCIER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 780

**CE "1er PAS"EST IL EN LIAISON AVEC LA  SPIRALE?ARIANE**

ARIANE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUES TIONS QUI
ETABLISSENT DES PASSERELLES ENTRE LES ELEMENTS DE DIFFERENTES ENIG- MES,
 DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MADITS

**BONJOUR max.auriez vous dit:1)la zone se  trouve a peu
 pr    derniere question:une fois sur place com bien de temps nous
faudra-t-il pour appl iquer la super solution.merci.  pat**

J'AURAIS BIEN AIME VOUS REPONDRE SI J'A- VAIS TROUVE
VOTRE MESSAGE. MAIS HELAS, IL EST INCOMPLET. VOUS AVEZ SANS DOUTE TAPE
UN NOUVEAU TEXTE SUR L'ANCIEN SANS AVOIR EFFACE CE DERNIER AVANT...
TEMPS : L'APPLICATION DE LA SUPERSOLUTIO N EST TRES RAPIDE SI VOUS
PARLEZ DE "COM PREHENSION". SINON, LE TEMPS D'ARRIVER
SUR PLACE, TOUT SIMPLEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : T

**VOUS NOUS PARLEZ SOUVENT DE LA 1ere CART
E(MARQUE,ANNEE),MAIS JAMAIS VOUS NE NOUS  AVEZ INDIQUE LE MILLESIME DE
LA SECONDE QUE VOUS MEME AVEZ UTILISEE;EST-ELLE AUS SI DE 1993? MERCI**

BRAVO POUR VOTRE ACROSTICHE ! MOI, J'AI BIEN SUR
UTILISE UNE CARTE DE 1992. SI JE N'EN PARLE PAS, C'EST PARCE QU'EN CAS
D'ALTERATION D'UNE CARTE PAR SON FABRICANT, IL FAUDRAIT QUE JE LE DI-
SE. ET COMPTE TENU QUE LE FAIT EST TOUT DE MEME ASSEZ RARE, CE SEUL
RENSEIGNE- MENT POURRAIT SERVIR A CERNER LA ZONE.
OR, LE BUT DU JEU N'EST PAS DE LOCALISER LA ZONE PAR UN MOYEN
ARTIFICIEL, MAIS  D'Y ARRIVER EN DECRYPTANT LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : U

**L'ENIGME 520 PEUT-ELLE CONFIRMER OU INFI RMER UN DOUTE
 CONCERNANT LA PRECEDENTE,  SUR LA BASE D'UNE INDICATION LARGEMENT
ANTERIEURE DANS LE JEU? MERCI**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NAVRE. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : L

**LES SENTINELLES VEILLENT SUR QUELQUE CHO SE QUI EST
IMPORTANT POUR LE JEU;CE QUEL QUE CHOSE ETAIT-IL AUSSI IMPORTANT AVANT
LA REVELATION DES 1eres IS? MERCI**

OUI, BIEN SUR. JE RAPPELLE QUE LES I.S. NE SONT PAS
DES ENIGMES INDISPENSABLES AU JEU, MAIS DE PETITS COUPS DE POUCE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : A

**LE QUELQUE-CHOSE SUR LAQUELLE VEILLENT L ES SENTI.EST-IL IMPORTANT POUR LE JEU OU  POUR LA CHASSE A LA CHOUETTE? MERCI**

C'EST LA MEME CHOSE. QUAND JE DIS "LE JEU", C'EST
PARCE QUE JE SUIS PARTISAN DU MOINDRE EFFORT, CAR "POUR LA CHASSE A LA
CHOUETTE" EST PLUS LONG A TAPER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : S

**L'APPELLATION D'UNE ROUTE OU D'UN CHEMIN QUI N'EST PAS
 PERENNE,PEUVENT-ILS ETRE U TILISES ?EN FIXANT LA MARQUE ET L'ANNEE  DE
LA CARTE A UTILISER,N'AVEZ VOUS PAS   PERENNISEE CETTE APPELLATION? CELA
 EXPLIQUERAIT L'ARRIVEE TARDIVE DS L E JEU DE LA SECONDE CARTE....MAIS
CE N'E ST QU'UNE HYPOTHESE UN PEU BANCALE;ALORS**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION, PAR
PRINCIPE. MAIS JE CONFIR- ME BIEN VOLONTIERS QU'ON NE PEUT PAS PRENDRE
LE RISQUE DE CASSER UNE CHASSE EN CHOISSANT DES ELEMENTS QUI POURRAIENT
DISPARAITRE (EN TOUT CAS, MOI JE NE LE  PRENDRAIS PAS, SAUF POUR UNE
CHASSE PRE- VUE SUR UNE COURTE DUREE).AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CHEZ MAX COIFFEUR POUR HOMME

**LA DECOUVERTE DE LA SPIRALE EST-ELLE IMPERATIVE AVANT DE PASSER A L'ENIGME SUIVANTE?**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE
SPECIFIQUEMENT A CETTE QUESTION. CERTAIN ES ENIGMES PEUVENT ETRE
INCOMPLETEMENT DECRYPTEES, MAIS TOT OU TARD, IL FAUDRA REVENIR EN
ARRIERE ET LES TERMINER. SI- NON, PAS D'ESPOIR DE TROUVER LA CHOUETTE .
JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MECHANT MAX

**BONJOUR MONSIEUR MAX;J'AI DE GRAVES REPR OCHES A VOUS
ADRESSER.EN EFFET,QUELQUE   CHOSE ME DIT QUE AVANT VOTRE DEPART EN
WEEK-END,VOUS AVEZ UN PEU BACLE LE TRAVA IL.PLUSIEURS DE MES
QUESTIONS,AU MILIEU  D'UNE RAFALE,ONT DISPARU;ALORS,NEGLIGEN
CE,CENSURE(J'Y CROIS PEU)...EN TOUS CAS  C'ETAIT LARGEMENT APRES LA
PANNE.QUID?**

NON, J'AI TRAITE TOUTES LES QUESTIONS QUI SE
TROUVAIENT SUR MON ECRAN. IL Y A EFFECTIVEMENT EU UNE PANNE. LORSQUE
CET- TE PANNE A ETE REPAREE, IL A FALLU RECHA RGER LA MACHINE A L'AIDE
DE LA DERNIERE SAUVEGARDE FAITE, QUI DATAIT DU MATIN. SI VOUS AVEZ POSE
VOS QUESTIONS ENTRE LE MOMENT OU LA REPARATION A ETE FAITE
ET CELUI OU LA MACHINE A ETE RECHARGEE, VOS QUESTIONS ONT PU ETRE
ECRASEES. MAIS C'EST QUAND MEME ALLE TRES VITE... AVEZ- VOUS VERIFIE LES
 DEUX DERNIERS BLOCS DE QUESTIONS ? (LA RUBRIQUE ETAIT RESTEE OUVERTE
JUSQU'A SAMEDI MATIN, ET IL Y  AVAIT 25 OU 30 QUESTIONS A CE MOMENT-LA,
AUXQUELLES J'AI REPONDU. PEUT-ETRE LES
VOTRES SONT-ELLES DANS LE LOT ? IL ARRI- VE EN EFFET ASSEZ SOUVENT QUE
LES CHER- CHEURS NE REGARDENT PAS AU-DELA DES 15 DERNIERS MESSAGES, ET
LES LEURS SE TROU- VENT PARFOIS LOIN DERRIERE.) EN TOUT CAS , SI VOS
QUESTIONS ONT DISPARU, JE VOUS PRIE DE M'EN EXCUSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DE MAX A L'AUTEUR DU MESSAGE PRECED

**LES 3 DERNIERS MESSAGES ARRIVES AVANT LA PANNE ETAIENT
 CEUX DE "ALLEGRO" (NO 27, 28 ET 29, EN DATE DU 27 MARS, DANS LE  BLOC
QUI SE TROUVE A LA DATE DU 28 MARS) TOUT LE RESTE EST ARRIVE APRES. SI
LES VOTRES DE SE TROUVENT PAS DANS LE LOT, C'EST QU'EN EFFET ILS ONT ETE
 AFFACES. POUVEZ-VOUS ME TENIR AU COURANT ?**

MERCI AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 780

**CE "1er"PAS EST-IL SP     ARIANE**

QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "SP" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DE PHILIPPE A MAX (11)

**POUR ETRE PLUS PRECIS, JE PENSE A UNE  NOUVELLE SORCIERE QUI A DEMENAGE. PHILIPPE.**

NON, NON, PAS DE SORCIERE, PHILIPPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PARLONS PEU PARLONS BIEN

**BJR MAR ET AL - MAR SONT IL PAREILS ? BON ,VOUS N
ALLEZ PAS ME REPONDRE ESPERONS POUR CETTE QUESTION LE TRAIT D UNION N
EST IL QUE ORNEMENTAL ?**

J'AI DEJA PRECISE QUE J'AVAIS TROUVE "AL-MAR" ECRIT
"AL MAR", MAIS L'ORTHO- GRAPHE LA PLUS FREQUENTE EST "AL-MAR". JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE SI MAR ET AL- MAR SONT PAREILS PARCE QUE CE NE SONT
PAS LES MEMES MOTS. LA, IL S'AGIT BIEN DE "AL-MAR". AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PARLONS PEU PARLONS BIEN

**FAUT IL ANALYSER LES TEXTES SUR LE PLAN POETIQUE EN
CHERCHANT RIMES ET DECOUPAGES SYLLABIQUES ?VOTRE LANGAGE POETIQUE AUSSI
OBSCUR QUE MALLARME NE SERAIT IL QU ORNEMENTAL ? LES VISUELS OU TEXTES
NE CONTIENDRAIENT ILS DES PROCEDES STEGANOGRAPHIQUES CONNU S**

JE NE PEUX BIEN SUR PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTION,
NAVRE. IL NE SERAIT PAS RAISONNABLE DE DEVOILER LES METHODES DE
DECRYPTAGE ! JE DOIS AVOUER MON IGNORANCE TOTALE, AB- SOLUE DU MOT
"STEGANOGRAPHIQUE". POUVEZ VOUS ME DIRE CE QUE C'EST ? MERCI. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 22 : 780

**CE 1er PAS EST IL SYMBOLIQUE?FAUT IL TRO UVER SA VALEUR?CE QU'IL REPRESENTE EST I L INDISPENSABLE?? ARIANE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT TROU- VER SA
VALEUR. MAIS IL Y A PLUSIEURS EXPLICATIONS... QUE VOUS DEVEZ TROUVER. LA
 PREMIERE EST, BIEN SUR, QUE C'EST LE DEBUT DE VOTRE CHEMINEMENT...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 1 DERNIERE QUESTION ET JE VOUS

**LIBERE DE VOS LIENS-SUITE DU TITRE- BON,TREVE DE
PLAISANTERIES QUELQUES PEU CALAMITEUSES,LES GRADUATIONS DE LA REG LE NE
SONT ELLES QU ORNEMENTALES ? INUTILE DE VOUS PARLER DE L ECART DU COMPAS
 SUR LE VISUEL [ ORNEMENTAL ?] CAR JE RISQUE DE DECLENCHER LES FOUDRES
VALENTINES,J AI LE PARATONNERRE SALUTAT**

C'EST UNE REGLE GRADUEE. DONC IL ETAIT NORMAL QUE CES
GRADUATIONS Y FIGURENT. MAIS C'EST A VOUS DE VOIR SI CELA EST OU NON
IMPORTANT... FOUDRES ? JE NE SUIS  PAS UN DRAGON, MAIS QUELQU'UN QUI SE
MET TRES RAREMENT EN COLERE (D'APRES MOI !) BREF, VOUS NE RISQUEZ RIEN !
 POUR CE QUI CONCERNE VOTRE QUESTION AU SUJET DE
L'ECARTEMENT DES BRANCHES DU COMPAS, JE N'AI AUCUN PROBLEME POUR VOUS
REPONDRE PUISQUE J'AVAIS REPONDU LA PREMIERE FOIS A CETTE QUESTION LE
13/10/96 : CET ECAR- TEMENT N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES CALMES -- MAX

---

#### Q 24 : SECONDE CARTE 1992

**Bonjour Max. Pouvez-vous nous rassurer e n nous
confirmant qu'il n'y a pas sur la  seconde carte achetee aujourd'hui
d'alt eration genante pour le jeu ? Que c'est  soit la meme carte, soit
une autre mais  qui convient bien a la chasse ? Cela ne  donne aucun
indice sur la zone ! bien am icalement, arthur.**

ARTHUR, VOUS, UN ANCIEN, VOUS ME POSEZ CETTE QUESTION ?
 J'AI DEJA REPONDU UN NOMBRE INCALCULABLE DE FOIS (Y COMPRIS
AUJOURD'HUI) QUE JE NE REPONDRAI PAS A CETTE QUESTION, ET J'AI FOURNI
MES RAI- SONS. SI VOUS TROUVIEZ LE PLAN DU TRESOR DE CHATEAUBRIAND DANS
VOTRE GRENIER, VOUS NE VOUS POSERIEZ PAS LA QUESTION DE
SAVOIR SI LES CARTES EDITEES DE NOS JOURS VOUS PERMETTRAIENT DE
LOCALISER SON MAGOT ! EH BIEN, LA, C'EST UN PEU PAREIL : POUR MOI, LE
JEU EST "FIGE" EN 1993, DATE DE LA PUBLICATION DE LA 1ERE EDITION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : disparitions

**LES 2 QUESTIONS EN QUESTION(PARDON),FAIS AIENT PARTIE
D'UNE RAFALE(SERIE SI VOUS  PREFEREZ),ET LEURS REPONSES AURAIENT LOG
IQUEMENT DU SE TROUVER ENTRE LA 16 ET LA  17 DU
PARAGRAPHE(?)28/03/98;MERCI**

DONC 2 QUESTIONS AURAIENT DISPARU PARMI PLUSIEURS
AUTRES QUI, ELLES, SONT BIEN ARRIVEES ? CA, C'EST ETRANGE, PARTICULIE
REMENT SI VOUS ME DITES QUE VOUS AVEZ ECRIT LONGTEMPS APRES LA PANNE...
ETES- VOUS SUR DE NE PAS AVOIR FAIT UNE FAUSSE MANIP ? EN TOUT CAS, JE
N'AI RIEN SUPPRI ME, ET J'AI REPONDU A TOUTES LES QUES-
TIONS QUI S'AFFICHAIENT SUR MON ECRAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : L'ACROSTICHEUR NON SATISFAIT

**VOUS ME DITES QUE RIEN QUI PUISSE DISPAR AITREOU
CHANGER NE PEUT ETRE PRIS EN COM PTE;MAIS CE QUI SE TROUVE SUR LA CARTE
  INDIQUEE DE 1993 NE DISPARAITRA ET NE CH ANGERA JAMAIS;ET SI CELA
DEVAIT CHANGER  SUR LE TERRAIN CE SERAIT SANS IMPORTANCE PUISQUE DE
VOTRE AVEU,TOUT PEUT SE RESOU DRE DS UN FAUTEUIL CHEZ SOI,SAUF CREUSER**

JE N'AI PAS DIT QUE QUELQUE CHOSE A CHAN GE ENTRE 1993
 ET 1998. MAIS SI SUR UNE NOUVELLE EDITION D'UNE CARTE IL Y AVAIT DES
CHANGEMENTS (PAS SUR LE TERRAIN),JE NE POURRAIS PAS LE DIRE. IL Y A
PARFOIS DES CHOSES QUI FIGURENT SUR UNE CARTE AUJOURD'HUI, ET QUI N'Y
SERONT PLUS DANS QUELQUES ANNEES. OU ALORS, IL PEUT Y
AVOIR UN ELEMENT SUR LE TERRAIN QUI N'A JAMAIS FIGURE SUR UNE CARTE,
MAIS QUI Y FIGURE AUJOURD'HUI. IL EST TROP DELICAT DE JONGLER AVEC CA,
CAR CE N'EST PAS MOI QUI PUBLIE LES CARTES, ET JE SUIS DONC TRIBUTAIRE
DES FANTAISIES DES FABRICANTS  ! CE SERAIT DOMMAGE QUE LA CHOUETTE SOIT
TROUVEE GRACE A UN ARTIFICE DE CE
GENRE ! ENFIN, - ET VOUS AVEZ RAISON - VOUS POUVEZ TOUT TROUVER DEPUIS
CHEZ VOUS : LA CARTE N'A RIEN A VOIR AVEC CE- LA ! TOUT N'EST PAS SUR
LES CARTES. SI VOUS PENSEZ QUE VOUS DEVEZ TRANSCRIRE  L'UNE DE VOS
TROUVAILLES SUR UNE CARTE, A VOUS DE LE FAIRE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 555555555555555

**EN 650 L'OBJET TENU PAR LE PERSONNAGE ES T IL UNE PELE
 OU UNE BECHE(QUESTION SANS FAUTE,BIEN SUR) THANK YOU PS:POUR LES
ACCENTS,DEBROUILLEZ-VOUS!**

QUE CA SOIT UNE PELLE OU UNE BECHE, LE NOM DE L'OBJET N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ALLEGRO

**BONJOUR, MAX. 1)LES POINTS DE SUSPENSION DE "PREMIER P
 AS..." (780) INDIQUENT-ILS UN COMPLEMENT DE MOTS POSSIBLE ? 2)LE
PERSONNAGE IMPORTANT DE LA 780 EFFE CTUE-T-IL UN GRAND DETOUR AVANT
D'ARRIVE R A DESTINATION ? 3)LES LIEU ET RAISON DU CROISEMENT**

1 - NON, AUCUNE IMPORTANCE. OUBLIEZ-LES. 2 - PAR LA FORCE DES CHOSES, OUI. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : ALLEGRO (SUITE)

**PIETON/COCHER SONT-ILS IMPORTANTS ? 4)LE PIETON A-T-IL
 UNE IDENTITE ? 5)FIGMAG:"AU BOUT DE CETTE DIRECTION,IL  Y A UNE
DESTINATION". CELA N'ENTRE-T-IL  PAS EN CONTRADICTION AVEC LE FAIT QUE
CE TTE DIRECTION SOIT "GENERALE",DONC IMPRE CISE,i.e NE POUVANT INDIQUER
 UNE DESTINA TION particuli**

3 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 4 - NON. IL Y A UNE
DIRECTION GENERALE     EN 780 ET UNE DESTINATION AU BOUT :     ELLE EST
DONNEE DANS LA 470 LISEZ MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE
 95. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 543210

**EN 650 SI LES COULEURS SONT SANS IMPORTA NCE,QU'EN
EST-IL DE LEUR LIGNE DE PARTAG E?;DOIT ON TENIR COMPTE DES OMBRES ET DE
LA DISPOSITION DES PERSONNAGES?Y-A-T'IL  UN GARDE CHAMPETRE SOUS UNE
BRANCHE? LA DISTANCE MINI ENTRE LE TROU ET UNE CO NSTRUCTION HUMAINE EST
 50 METRES;QUELLE  EST-ELLE POUR UN COURS D'EAUOUUNETANG?M**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE
 QUESTION. PAS DE GARDE-CHAMPETRE ! DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE
 A  VOTRE DERNIERE QUESTION !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : EUX a la coque

**si j ai bien compris nous rencontrons eu x au paravent
 tous dans une enigme mais  nous ne savons pas qu il sont eux pour c ela
 il faut attendre la 520 est ce bien cela docteur AMITIES XAM**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, XAM ! SI C'ETAIT LE CAS, IL VOUS APPARTIENDRAIT DE TIRER VOS PROPRES CONCLUSIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NEFNEFNEF

**PUIS JE VOIR LA NEF SUR LA CARTE AU 1 1000 000 EME OU
ME FAUT IL UNE CARTE PLUS DETAILLEE? POUR LA NEF EST CE QUE JE PEUX ME
PASSER DU DECRYPTAGE DE 580 ET 600? MON PTIT MAX ,4 ANS QUE JE CHERCHE
POUR DES NEFLES,       BISOU   FREDERIQUE.**

POUR QUE LES NEFLES SE TRANSFORMENT EN PICAILLONS, IL
NE TIENT QU'A VOUS ! NEF : J'AI DIT QUE LE LIEU DE LA NEF FI- GURE SUR
LA 1ERE CARTE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SOUS QUELLE FORME OU SI LA
NEF ELLE-MEME Y FIGURE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE 2EME QUE STION,
QUI ETABLIT DES RAPPORTS CONDI-
TIONNELS ENTRE LES ENIGMES. AMITIES -- MAX PS : JE COMPTE SUR VOUS !
(MOI, CA FAIT 5 ANS QUE J'ATTENDS QU'ELLE SOIT TROU- VEE, LA SALE BETE
!)

---

#### Q 33 : SUPERSOLUTION

**ADMETTONS QUE J'AI LA BONNE 2**

??? ERREUR DE CLAVIER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : disparitions (SUITE)

**RESTONS EN LA ;IL N'Y AURA PAS DE POURSU ITES
JUDICIAIRES,ET L'INCIDENT EST CLOS  AMITIES PS:APRES TOUT ,JE NE SUIS
PAS LE PAPE ET LA FAILLIBILITE PEUT TOUS NOUS ATTEINDRE MOI LE PREMIER**

MERCI ! MAIS SI VOUS VOUS SOUVENEZ DE  CES DEUX
MESSAGES, VOUS POUVEZ TOUJOURS LES RETAPER. SI JE PEUX, JE VOUS REPON-
DRAI VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 71721075

**EST-CE QUE CES CHIFFRES SONT JUSTE UNE C ONFIRMATION
DES SENTINELLES, OU ALORS FA UT-IL LES UTILISER IMPERATIVEMENT POUR T
ROUVER LA ZONE ? SI JE NE TROUVE PAS CET TE UTILITE PILE-POIL, EST-CE
QUE JE SUIS  JUSTE HANDICAPE, OU ALORS IL ME SERA IM POSSIBLE DE TROUVER
 LA CHOUETTE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE C QUE SONT CES CHIFFRES, NI
COMMENT LES UTILISER ! CA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ
DECOUVRIR VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : L'ACCROSTICHEUR (SUITE)

**ON A DU MAL SE COMPRENDRE SUR CE PB DE   CARTE;LA
PERENNITE DE LA M------N 1993 S OUVENT CITEE FAIT D'ELLE UN INSTRUMENT
 FIABLE POUR LONGTEMPS ET QUI FAIT DONC P ARTIE DU JEU POUR
TOUJOURS......SAUF SEI SME(ET ENCORE,IL FAUDRAIT QU'IL AFFECTE  LA
CHOUETTE);QUELQU'UN A PARLE DE LA 2em e DE 93,ALORS QUE VOUS M'AVEZ DIT
1992?**

JE DIS DEPUIS BIENTOT 5 ANS QUE LA CARTE N'EST PAS UN
OUTIL, MAIS UN PENSE-BETE. (CELA FIGURE D'AILLEURS DANS LA RUBRIQUE
"PRECISIONS DES AUTEURS" SUR CE MINITEL) QU'UNE CARTE CHANGE OU NON,
CELA N'EST PAS DE MON RESSORT PUISQUE JE NE LES IM- PRIME PAS. C'EST LA
UNE POSITION DE PRIN CIPE SUR LAQUELLE JE ME SUIS SOUVENT EX-
PRIME 8ET HIER ENCORE). VOUS AVEZ L'AIR DE DIRE QU'UNE CARTE NE CHANGE
JAMAIS : CE N'EST PAS EXACT, IL Y A REGULIEREMENT DES CHANGEMENTS,
SURTOUT POUR CE QUI  CONCERNE LES SYMBOLES. MAIS CECI NE SIGN IFIE PAS
QUE CE SOIT LE CAS POUR LES 2 CARTES QUI NOUS INTERESSENT... J'AI REMIS
MON MANUSCRIT A L'EDITEUR DEBUT
93, ET J'AI DONC TRAVAILLE SUR DES CAR- TES DE 92-93. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : !!!!!!!!!!!!!!JE SUIS SURPRIS QUE

**VOUS ME REFUSIEZ LA DISTANCE MINI PAR RA PPORT A UN COURS D'EAU-&gt;IL ME SEMBLE QUE  VOUS L'AVIEZ DIT.......MAIS CA DATE SALUT**

JE CROIS QUE VOUS CONFONDEZ. LORSQUE J'AVAIS DIT QUE
LA CHOUETTE N'ETAIT PAS SUR LES BERGES D'UN COURS D'EAU, ON M'A- VAIT
DEMANDE QUELLE LARGEUR POUVAIT AVOI R CETTE BERGE, ET J'AI REPONDU 10
METRES . CELA NE SIGNIFIE PAS QUE LA CHOUETTE  SE TROUVE SUR UNE BERGE, A
 PLUS DE 10 M. C'ETAIT UNE SIMPLE REPONSE A UNE QUES-
TION, ET PUREMENT THEORIQUE. JE CROIS QUE VOUS, VOUS M'AVEZ DEMANDE A
QUELLE DISTANCE D'UN COURS D'EAU SE TROUVAIT LA CHOUETTE, CE QUI N'EST
PAS TOUT A FAI T LA MEME CHOSE. CA, JE NE PEUX PAS LE REVELER. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 38 : EUX

**prenons nous conscience de EUX dans la 5 20 AMITIES XAM**

AINSI QUE JE L'AI DEJA DIT, VOUS LES AVEZ RENCONTRE
SOUS UNE AUTRE FORME AVAN TLA 520. JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTE NDEZ
PAR "PRENDRE CONSCIENCE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : EUX

**la 520 apporte un certain nombre de chos es et c'est a
 cemoment que nous prenons  conscience dans cette enigme que certain es
de ces choses sont EUX AMITIES XAM**

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN LA  QUESTION, JE REPONDS OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : RUGBY

**LA RESOLUTION DE LA 530 PEUT ELLE AVOIR  UN RAPPORT
AVEC LE MATCH FRANCE GALLES D E SAMEDI PROCHAIN? AUTOIRE. JE SUIS
NOUVEAU MAIS PASSIONNE.MERCI MAX .**

COMME JE SUIS TRES MAL INFORME SUR CE  MATCH, JE ME
GARDERAI VIEN DE REPONDRE ! (ET MEME SI J'ETAIS BIEN INFORME, JE NE
POURRAIS PAS VOUS REPONDRE NON PLUS CAR IL N'Y AURAIT AUCUN RAPPORT DE
CAUSE A EFFET ENTRE CES DEUX CHOSES.) NAVRE. AMITIES -- MAX PS. BON
COURAGE (POUR LE MATCH !)

---

#### Q 41 : 650  (@@)

**Bsr Max. Le personnage au premier plan de la 650
est-il different des autres silhouettes ? de nous ? Est-ce un geant ?
Merci. Velo**

CE N'EST PAS UN GEANT. LA DIFFERENCE QU' IL PEUT
PRESENTER AVEC LES AUTRES N'A PAS DE REELLE IMPORTANCE. MAIS C'EST TOU T
 CE QUE JE PEUX VOUS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 780

**CE 1er PAS EST IL SPECIFIQUEMENT LIE AU  TEXTE ET AU
VISUEL DE LA 780? "OU" TU DOIS  CE"OU"LA DESIGNE T IL LE M EME ENDROIT
QUE "OU" PORTER SA PELLE? ARIANE**

CHAQUE TITRE EST EN RELATION DIRECTE AVEC LE TEXTE ET
LE VISUEL. POUR CE "OU", JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE, ARIANE, DESOLE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : RE MADITS

**BONJOUR MAX:mes questions effac***

SI VOUS UTILISEZ UN PC, PEUT-ETRE QUE VOTRE EMULATEUR VOUS JOUE DES TOURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DE PHILIPPE A MAX (12)

**O.K., JE LAISSE TOMBER LA SORCIERE. IL N 'EST PAS
TOUJOURS FACILE DE DISCERNER LE  VRAI DU FAUX; SURTOUT QUAND LES INDICES
  SONT SI NOMBREUX. POUR LE RESTE, IL N'EST PAS POSSIBLE DE  TOUT VOIR
ET DE TOUT LIRE. PHILIPPE.**

OUI, EXIT LA SORCIERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 780

**POURQUOI CHERCHER LA DIRECTION DANS LA 780 PUISQUE
L'ENIGME PRECEDENTE AINSI QUE L'ENIGME SUIVANTE NOUS DONNE LE POINT DE
DEPART ,LE POINT D'ARRIVEE; DONC LA DIRECTION DE DE LA 780? ESEST-CE UN
RAISONNEMENT TROP CONFORTABL E?MERCI**

C'EST PARCE QUE VOUS SAVEZ QUE LA 470 DONNE UNE
DESTINATION ! SI VOUS NE LE SAVIEZ PAS, FERIEZ-VOUS CETTE REMARQUE ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CARTE 1992

**MAX, POUR EN FINIR AVEC CETTE HISTOIRE D E CARTE : LA
SECONDE CARTE A UTILISER SE  TROUVE DANS LE COMMERCE... JE PEUX LA C
OMMANDER CHEZ MON LIBRAIRE ET APPLIQUER  LA SUPER-SOLUTION! C'EST BIEN
CE QUE VOU S AVEZ DIT NON ? PAS BESOIN DE RECOURIR  A L'ANCETRE DE LA
CARTE... NOUS SOMMES D 'ACCORD JE PENSE ? MERCI. ARTHUR**

JE REPETE QUE LE JEU, POUR MOI, EST FI- GE DEPUIS 93.
JE VOUS AVAIS MEME DIT CELA A L'EPOQUE OU VOUS M'INTERROGIEZ  SUR LA
POSITION DE LA ZONE SUR MA CARTE, ET JE PENSE QUE VOUS VOUS EN SOUVENEZ.
 VOUS VOUS PROCUREZ UNE CARTE PRECISE INDIQUANT LA ZONE, C'EST TOUT CE
QUE JE PEUX DIRE. S'IL Y AVAIT DES CHANGEMENTS
SE PRESENTATION SUR CETTE CARTE PAR RAP- PORT A CELLE QUE J'AI UTILISEE
(CHOSE QUE JE NE CONFIRME NI N'INFIRME), VOUS M'EN EXCUSEREZ, MAIS JE
BOTTERAIS EN TOU CHE. VOUS COMPRENEZ BIEN QUE SI JE DEVAI S SIGNALER
CHAQUE ANNEE LES CHANGEMENTS AFFECTANT CETTE CARTE-LA, UN SIMPLE COUP DE
 FIL CHEZ LE FABRICANT VOUS AP-
PRENDRAIT DE QUELLE CARTE IL S'AGIT. AVOUEZ QUE CE NE SERAIT PAS TRES
REGU- LIER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : Help

**Cher max, dans la 600 tu as dit qu'il n' etait pas
bien  difficile de trouver qui  est almar. peux-tu le confirmer ? Dans
la 600 faut-il faire un anagramme ? Salutations Jean-Claude**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI "AL-MAR" EST UN "QUI" OU
UN "QUOI" ! MAIS JE VOUS CONFIRME BIEN VOLONTIERS QUE C'EST FACI- LE A
TROUVER. LA REPONSE A ETE DONNE PAR DES CHERCHEURS SUR LE FORUM UNE
BONNE CINQUANTAINE DE FOIS. ANAGRAMME : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE- LA,
 DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : Help suite

**Autre question , faut-il prendre la fibu le de
preneste pour ce qu'elle est, un o bjet archeologoique, ou pour ce
qu'elle  represente ? Salutations**

VOTRE QUESTION EST BEAUCOUP TROP PRECI- SE ! COMPRENEZ
 QUE JE NE PEUX PAS DEVOI- LER LES METHODES DE DECRYPTAGE DES ENIG- MES.
 MAIS EN L'OCCURRENCE, LA REPONSE N'EST PAS TRES DIFFICILE A TROUVER...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : de Jean-claude

**Si toutes les cartes ne se vallent pas,  il en est de
meme des dico. Que penser d u petit robert qui les Keuf, Nique ta me re
et autres mais pas Neptune et autres. .. Pourquoi pas un label
Compatible MaxV al ?**

PARCE QUE CELA ME FORCERAIT A N'UTILISER QU'UNE SEULE
SOURCE. AUCUN OUVRAGE DIT "DE REFERENCE" EST A 100 POUR CENT COR- RECT,
TOUS CONTIENNENT DES TAS D'ERREURS , PARFOIS SCANDALEUX. LA QUESTION
N'EST PAS DE SAVOIR SI UN DICO VOUS DONNE UNE BONNE OU UNE MAUVAISE
REPONSE, LA QUESTI ON EST QU'UN FAIT, UN PERSONNAGE OU UNE
SITUATION AIENT EXISTE OU PAS. SI VOUS NE TROUVEZ PAS HENRI IV DANS UN
DICO NE PROUVE PAS QU'IL N'A PAS EXISTE ; ET SI LE DICO VOUS DIT QU'IL A
 ETE RENVERSE PAR UN CAMION, CELA NE VEUT PAS DIRE QUE C'EST VRAI. CE
QUI VOUS EST DEMANDE, C'E ST DE SAVOIR QU'IL A ETE ASSASSINE PAR
RAVAILLAC. LES OUVRAGES, QUELS QU'ILS
SOIENT, PEUVENT ETRE CONSULTES POUR PAL- LIER UNE LACUNE OU EFFACER UN
DOUTE. MAI S EN AUCUN CAS NE SONT-ILS PAROLE D'EVAN GILE. (OU ALORS, IL
FAUDRAIT QU'UN EDI- TEUR DE DICOS ME DEMANDE D'ORGANISER UNE CHASSE EN
PUISANT SPECIFIQUEMENT TOUTES LES DONNEES DANS SON DICO, ET PAS DANS UN
AUTRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DE PHILIPPE A MAX (13)

**...ET DE TOUT COMPRENDRE ! PHILIPPE.**

VOTRE PRECEDENT MESSAGE EST ASSEZ LOIN DERRIERE, ET JE NE ME SOUVIENS PAS DE LA DERNIERE PHRASE ! AMITIES -- MAX