## 1998-03-04

#### Q 1 : 650

**Y-A-IL HIERARCHIE DES SENTINELLES        AMITIES EX-CAPORAL**

JE REPONDS AU PREMIER DEGRE : NON. MAIS LORS DU PASSAGE EN REVUE, VOUS COMPREN- DREZ POURQUOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : L'INCONNUE

**VOUS M'AVEZ REPONDU UN JOUR QUE L'INCONN UE ETAIT TANGIBLE: AU POINT DE POUVOIR LA TOUCHER DU DOIGT?? MERCI ET BON W.END**

QUELLE INCONNUE ? POUVEZ-VOUS ME DONNER LA DATE ET LE
TITRE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION ? JE NE POURRAIS VOUS
REPONDRE QU'APRES AVOIR RELU VOTRE QUESTION DE L'EPOQUE ET MA REPONSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE A L'ECRITURE JUSQU'A LUNDI
MATIN 9 HEURES. MERCI DE DE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES D'ICI-LA, CAR ILS
NE S'INSCRIRAIENT PAS.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : BONJOUR MAX

**ELLE NE DORT QUE D'UN OEIL ET J'AI COURR U LUI VOLER
DANS LES PLUMES.MAIS A 2 6 O U 10,CEINTURE.PARDONNEZ MOI CES MOTS MAX
MAIS LA,JE N'ADHERE PAS..SI MON DESTIN D OIT ETRE DE CREUSER EN
VAIN,PUIS JE ENCO RE COMPTER SUR L'IVRESSE DE LA JOIE? ENCORE NAVREE
POUR CET ECHEC MAX... IMPERATRICE J.**

C'EST MOI QUI SUIS NAVRE QUE VOUS AYEZ CREUSE EN
VAIN... QUE PUIS-JE VOUS DIRE, SINON CE QUE JE VOUS DIS DEPUIS LONG-
TEMPS, A SAVOIR QUE VOS SOLUTIONS DOI- VENT ETRE FAUTIVES QUELQUE PART ?
 REPRE- NEZ TOUT CA DEPUIS LE DEBUT, ET PEUT- ETRE VERREZ-VOUS OU LE BAT
 BLESSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MAX SUITE

**SURPLACE,TOUT CORRESPOND,MAIS MEME AVEC  UNE DROITE EN
 PARTANT D'UN POINT PRECIS EN CONNAISSANT LA MESURE,ON PEUT TOMBER A
COTE.PLUS A DROITE OU A GAUCHE,PEUT ON ETRE CERTAIN? C'EST CE QUI
M'INTRIGUE LE  PLUS.  AMITIES MAX...IMPERATRICE J.**

IMPERATRICE J, JE VOUS RENVOIE A MON MESSAGE
PRECEDENT. NE VOUS PRECIPITEZ PAS, ET VERIFIEZ VOS SOLUTIONS. VOUS  AVEZ
 CERTAINEMENT COMMIS UNE ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : EN REMONTANT LOIN

**QR 42 DU 28.09.95.VOUS REPONDEZ:"CE TERR AIN EST
PUBLIC ET NE SERA PAS ALTERE JUS QU'EN 98 ET CERTAINEMENT AU DELA. RIEN
 NE TRANSFORMERA LE SITE DANS LES 3 ANS A VENIR, C'EST UNE CERTITUDE
ABSOLUE." 98, NOUS Y SOMMES, VOTRE CERTITUDE EST ELLE LA MEME POUR LES
ANNEES A VENIR.**

POUR L'INSTANT, PAS D'ALTERATION. POUR LES ANNEES A
VENIR, AUCUNE CERTITUDE ABSOLUE, MAIS UNE PROBABILITE DE 99,99% POUR QUE
 LE SITE NE SOIT PAS ALTERE. S'I L DEVAIT L'ETRE, JE LE SAURAIS BIEN
LONG TEMPS A L'AVANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : NEPTUNE

**BONJOUR MAX.   FAIT-ON AUTRE CHOSE QU'AVANCER ENTRE LES  DEUX AIDES DE NEPTUNE?  MERCI. LUKE**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. MAIS IL EST SUR QU'ON AVANCE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CODAGE

**RE BONJOUR  LE PROCEDE DE CODAGE D'UNE ENIGME EST -  IL TOUJOURS EN RAPPORT AVEC LA SOLUTION  COMPLETE DE L'ENIGME  MERCI LUKE**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUES- TION, LUKE.
POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS OU ME DONNER UN EXEMPLE (INVENTE, CAR SI
NON JE NE POURRAIS PAS REPONDRE) ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FAUSSES PISTES

**RE RE BJR  TROUVES-TU QUE LE NOMBRE DE FAUSSES PIST ES ETUDIEES EST FAIBLE, NORMAL, OU EXCEP TONNEL ?   MERCI LUKE**

SI VOUS PARLEZ DE CELLES QUE J'AI MISES DANS LE JEU,
IL N'Y EN A PAS BEAUCOUP. SI VOUS PARLEZ CE CELLES DECOUVERTES PAR LES
CHERCHEURS, IL Y EN A AUTANT QUE DE CHERCHEURS PUISQUE LA CHOUETTE N'A
TOUJOURS PAS ETE DECOUVERTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 470

**RE....BJR  DANS LA 470, SI JE DIS "TROUVE MON TOUT  ET
 GRACE A L'OUVERTURE TU VERRAS LA LUMI ERE", SUIS-JE PLUS OU MOINS
PRECIS QUE   TOI ?  MERCI D'AVANCE   LUKE**

CA, C'EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, LUKE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : INCONNUE=PRECISION

**TITRE 470:Q=L'INCONNUE EST ELLE TANGIBLE ?SON SYMBOLE
EST IL ESSENTIEL A LA COMPR EHENSION DE LA SS.R=TANGIBLE OUI-JE NE P EUX
 PAS REPONDRE A LA 2Ae-OCTOBRE 97 PAS  DE DATE PRECISE MAIS AVANT DES
TITRES T ELS QUE FLECHE- PAS- LA FIN- PAS DE POT**

INCONNUE DE LA 470 : PAS TANGIBLE. SUPERSOLUTION : JE
NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS CONCERNANT LA SUPERSOLUTIO N. DESOLE,
 JE NE COMPRENDS PAS LA FIN DE  VOTRE MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ALMAR

**salut max, c'est qui quoi comment cet al mar ?**

BEN, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ZONE

**REPRENANT DIFFERENTES REPONSES,JE VOIS Q UE LA ZONE
N'A PAS DE NOM,SA FORME EST PATATOIDALE (DONC PAS TRACEE PAR NOUS). ELLE
 DOIT BIEN AVOIR DES LIMITES. CELLES CI SONT ELLES VISIBLES SUR LE
TERRAIN,OU SEULEMENT SUR LA CARTE,(COMME UN ENSEMBL E DE PLUSIEURS
PETITES COMMUNES PAR EXEM PLE)**

POURQUOI "PAS TRACEE PAR NOUS" ? (CECI EST JUSTE UNE
REMARQUE, PAS UNE CONFIR- MATION). JE PRECISE QUE "PATATOIDALE" SIGNIFIE
 SIMPLEMENT QUE SA FORME N'EST  PAS UNE FORME GEOGRAPHIQUE "REGULIERE",
RIEN D'AUTRE ! MAIS JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : GRAALVISUEL

**BONJOUR AMI. MOUCHE, GUEPE OU ABEILLE DA NS LE VISUEL
DE BECKER ALMISEFORU...? IL FAUT AVOUER QUE CET INSECTE A D U MAL  A
ETRE IDENTIFIE? AMITIES. GRAAL***

VOUS M'ETONNEZ, GRAAL : CETTE BESTIOLE A ETE
IDENTIFIEE DANS LES 24 HEURES SUIVANT LA PUBLICATION DE CETTE I.S. ! NE
CHERCHEZ PAS MIDI A QUATORZE HEURES, CE VISUEL N'EST QU'UNE ILLUSTRATION
 DE L'I.S. : PAR CONSEQUENT, MEME SI VOUS NE TROUVIEZ PAS SA
SIGNIFICATION, CELA N'AURAIT AUCUNE IMPORTANCE. CE N'EST PAS
UNE "ENIGME" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DATE ANNIVERSAIRE

**Il me semble que la date anniversaire de la Chouette
approche. Pouvez vous nous la rappeler&gt;Croyez vous a une bonne sur
prise pour ce jour la&gt; Amities&gt;**

LE BOUQUIN EST SORTI LE 15 MAI 93. LA BONNE SURPRISE
SERAIT QUE L'OISEAU SOIT TROUVE. MAIS CA NE DEPEND VRAIMENT PAS DE MOI,
VOUS SAVEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : L'INCONNUE

**MAX,VOUS ME DEMANDEZ DES PRECISIONS SUR
L'INCONNUE,QUESTION POSEE LE 27/O2:JE VO US DIT TOUT CE QUE J'AI
RETROUVE LA CONC ERNANT,JE VOUS EN PRIE RELISEZ AUSSI VOT RE REPONSE DU
27...ET FAITES DES RECHERC HES S'IL VOUS PLAIT...SI J'AI NOTE VOTRE
REPONSE A L'EOQUE,VOUS DEVEZ LA RETROUV ER,AVANT LES TITRES CITES...**

MAIS J'AI REPONDU CE MATIN A LA QUESTION "INCONNUE
TANGIBLE OU PAS ?". POUR LE RESTE, JE NE PEUX PAS FAIRE DE RECHERCHE  !
COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE RETROUVE UNE QUESTION DONT JE NE ME SOUVIENS
PAS PARMI 20 000 AUTRES ? C'EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 650

**L'HOMME AU CHAPEAU ROND:C'EST UN BRETON?   SON
EPUISETTE..OU SA PELLE: C'EST SON  INSTRUMENT DE TRAVAIL?   BONSOIR
       CHOU-FLEUR MASQUE***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST UN BRETON ! ET IL TIENT BIEN UNE PELLE ET NON UNE EPUISETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PIANISSIMO

**BONJOUR .NOUVEAU-VENU ...DESOLE SI QUEST IONS
REDONDANTES .DEFI INTELLECTUEL INTE RESSANT ,MERCI .
     LES DEUX DERNIERS VERS DE L'ENIGME 530 O NT-ILS UN QUELCONQUE ROLE A
 JOUER DANS U NE PERSPECTIVE DE RESOLUTION COMPLETE DE CETTE MEME ENIGME
 ?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT (MAIS VOUS NE POU- VIEZ PAS LE
SAVOIR) QU'IL M'ETAIT IMPOS- SIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION. CA,
VOUS DEVEZ LE DECOUVRIR VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : HELLO MAX AVEZ VOUS PASSE DE BONNES

**VACANCES ET ARROSE DIGNEMENT LA ST VALEN TIN ?   MOI
J'AI BU UN BON CARDHU A VOTR E SANTE AU FAIT POUR LA SUITE RENDEZ VOUS
EN AVR IL A LA ST MAX OU AVANT? BIEN AMICALEMAuENT      DUKE**

VACANCES STUDIEUSES EN CE QUI ME CONCER- NE. POUR VOUS
 RENDRE LA PAREILLE, JE BOIRAI UN VERRE A VOTRE SANTE (JE NE  VOUS DIS
PAS QUOI, PARCE QUE CERTAINS  CHERCHEURS VONT ENCORE Y VOIR UN INDICE
CACHE !) LA ST MAX EST EN AVRIL ? (VOUS SAVEZ, C'EST UN PSEUDO, ET ON A
RAREMENT L'OCCASION DE FETER ST PSEUDO !)AMITIES

---

#### Q 20 : BONSOIR

**UNE FOIS LE:LA DE LA 650 TROUVE,JE PENSA IS QUE LE
RESTE N'ETAIT QU'UNE FORMALITE ...BOUF....C'EST ENCORE TRES TRES COPIEU
X..   AMITIE L'APOTRE RENE DE CESSAND***

C'EST UNE AFFIRMATION, ET NON UNE QUESTI ON. DONC JE ME GARDERAI BIEN DE COMMEN- TER, RENE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NAPOLEON 76

**BSR MAX. VOUS DITES QUE LA 520 DONNE 1 ZONE GEOGR
APHIQUE,PEUT-ON EN DEDUIRE QUE LE VSUEL  COMPORTE UN INDICE NUMERRIQUE
NOYE DANS  CELUI-CI.ET QUE SEUL CET INDICE PEUT NOU SDONNER LA REFERENCE
 DE LA 2 CARTE.          BONNE SOIREE                   DANIEL.**

NON, JE N'AI JAMAIS DIT QUE LA 520 DON- NAIT UNE ZONE
GEOGRAPHIQUE, J'AI DIT QU'A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, VOUS AVEZ UNE
ZONE GEOGRAPHIQUE. CE N'EST PAS TOUT A FAIT LA MEME CHOSE, DANIEL ! IL
N'Y A PAS DE REFERENCE POUR LA 2EME CARTE, HORMIS CE CONSEIL :
CHOISISSEZ-LA LA PLUS PRECISE POSSIBLE ! AMITIES --MAX

---

#### Q 22 : NADIA ET LE SYMBOLE DES SENTINELLES

**Sur la carte les sentinelles sont signal ees par un
symbole (Cf FIGARO MAG.). Est un seul symbole pour toutes les Sent
inelles, ou bien un symbole par sentinel le ?  MERCI -- NADIA.**

J'AI DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, NADIA. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NADIA ET LA 650 TOUJOURS ET ENCORE

**'Quand tout est revele' SIGNIFIE T'IL QU IL EST
NECESSAIRE DE :    1) TROUVER CE QUI DOIT ETRE REVELE    2) PUIS APRES,
CHERCHER LES SENTINEL-       -LES ? Autrement dit est ce que le titre
concer ne le debut de cette enigme ? MERCI -- NADIA.**

NAVRE DE VOUS REFUSER ENCORE UNE FOIS  UNE REPONSE,
NADIA, MAIS DEPUIS LE 1ER JANVIER, JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE
QUESTIONS (ETANT ALLE TROP LOIN DANS CE DOMAINE PAR LE PASSE). AMITIES
-- MAX

---

#### Q 24 : 71721075

**EST-CE QUE CES CHIFFRES SERVENT A AUTRE  CHOSE QU'A CONFIRMER LES SENTINELLES TRO UVEES ?**

NAVRE, J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS  PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION. VOUS ME DEMANDEZ DE REVELER, LA, UNE METHODE DE
DECRYPTAGE, CHOSE QUE JE NE PUIS FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ENDYMION

**TRES CHER MAX ENCORE UNE QUESTION DE LUM IERE : DANS
L'ENIGME 500 LE RAYON QUI EC LAIRE LA CLE DE SOL A-T-IL REELEMENT DE
L'IMPORTANCE ? A BIENTOT DANS L'ESPOIR D 'UNE REPONSE ECLAIREE ET
ECLAIRANTE**

NON, CELA N'EST PAS IMPORTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : PIANISSIMO

**BONSOIR ,MAX .LORSQUE VOUS AFFIRMEZ QUE  CHAQUE ENIGME
 "EST UNE CLE QUI PERMET DE FAIRE SAUTER L'INDICE SUIVANT" (P.17,3E
EDITION) ,VOULEZ-VOUS DIRE QUE CHAQUE EN IGME ,UNE FOIS DECHIFFREE ,EST
ESSENTIEL LE AU DECHIFFRAGE DE LA SUIVANTE ?
                                                       OMAR**

NON, PAS ESSENTIELLE (DU MOINS PAS POUR TOUTES). MAIS C'EST UN "LIEN" ENTRE LES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PIANISSIMO

**LES PERSONNAGES DE L'ENIGME 780 TOURNENT -ILS EN ROND ?                                                              OMAR**

NON. LISEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" EN DATE DU 9 OCT
1995 DANS LA PRESENTE RUBRIQUE, ET VOUS SEREZ TRES VITE A JOUR AMITIES
-- MAX

---

#### Q 28 : MISSION APOLLO N

**BONJOUR MAX. VOUS QQUI CONNAISSEZ BIEN  LES LIEUX
FREQUENTES PAR APOLLON,POURRIE Z VOUS FIRE QU'IL N'AVAIT AUCUNE PENNE A
 SE PROCURER LES PLUMES POUR L'EMPENNAGE  DE SES FLECHES ?**

JE SUIS SUR QUE VOUS AVEZ FAIT UN LAPSUS EN ECRIVANT
"PENNE", CAR LE JEU DE MOTS AURAIT ETE INNOMMABLE ! POUR REPONDRE A
VOTRE QUESTION : AUCUNE IMPORTANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : APOLLON DU BELVEDERE

**BONJOUR MAX. VOUS QUI CONNAISSEZ BIEN SO N PARCOURS
D'ARCHER PROFESSIONNEL, POURR IEZ VOUS DIRE SI APOLLON AVAIT L'HABITUD E
 D'ARRONDIR LA TRAJECTOIRE DE SES FLECH ES ? YVAN.**

UNE FLECHE MONTE, PUIS DESCEND. MAIS  J'AI DEJA
EXPLIQUE MOULT FOIS QUE LA TRA JECTOIRE DEVAIT ETRE CONSIDEREE COMME
ETANT VUE D'AU-DESSUS (OU COMME ELLE APP ARAIT LORSQU'ELLE EST REPORTEE
SUR UNE CARTE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SUITE QR

**A LA QUESTION "ENDYMION" DE CE JOUR, VOU S APPORTEZ
UNE REPONSE, EN INDIQUANT QUE CE QU'IL VOIT SUR LE VISUEL N'A PAS D'IM
PORTANCE.VOUS AVEZ REFUSE DE ME REPONDRE A UNE QUESTION EQUIVALENTE IL Y
 A 3 OU 4 JOURS (DOIGT DU PERSONNAGE A LA PELLE650 COUP DE PINCEA OU
PAS). PEUT ETRE AURAIS  JE UNE REPONSE.AMITIES.**

J'AVAIS DEJA REPONDU A PLUSIEURS REPRI- SES A CETT
QUESTION. MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A TOUTES LES QUESTIONS  QU'ON ME
POSE SOUS PRETEXTE QUE J'AVAIS DEJA REPONDU UN JOUR A UNE QUESTION DE
MEME NATURE ! PAR PRINCIPE, JE NE REPOND S PLUS AUX QUESTIONS ME
DEMANDANT DE SPE CIFIER LE DETAIL DES VISUELS, JUSTEMENT
POUR EVITER QUE L'ON SE SERVE D'UN PRE- CEDENT POUR ME REPROCHER UN
REFUS DE  REPONDRE. JE VEUX BIEN FAIRE UNE EXCEP- TION, MAIS VRAIMENT,
C'EST LA TOUTE DERNIERE : LE "DOIGT" N'A AUCUNE IMPOR- TANCE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 31 : CHAPEAU MAX

**L'HOMME AU CHAPEAU ROND,A T'IL UNE FONCT ION BIEN
PRECISE DANS LA VIE?  DE PLUS E ST-CE VRAIMENT UN CHAPEAU?    BONSOIR
   CHOU-FLEUR MASQUE***

A VOUS DE TROUVER A QUOI SERT CET INDI- VIDU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FL

**MAX,LES RELIQUATS SE TROUVENT LOGIQUEMEN T N'EST-CE
PAS?ON DOIT LES LIRE EN "CASC ADE". MERCI DE ME REPONDRE SI VOS RESOLU
TIONS DU 1 JANVIER VOUS LE PERMETTENT. CORDIALEMENT FRANCOISE.**

LES RELIQUATS SE TROUVENT EN EFFET "LOGI QUEMENT",
DANS VOS PROPRES DECRYPTAGES. MAIS IL M'EST HELAS IMPOSSIBLE DE VOUS
DIRE COMMENT LES UTILISER, A SUPPOSER, MEME, QUE J'AIE DE L'EXPRESSION
"EN CAS- CADE" UNE DEFINITION IDENTIQUE A LA VOTR E(CE QUI N'EST PAS
SUR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 7172...

**L ECRITURE DES CHIFFRES - INCLINAISON -  GROUPEMENT -
ETC ... NOUS AIDE T ELLE PO UR DECRYPTER LEUR SIGNIFICATION ... OU A
STRICTEMENT AUCUNE IMPORTANCE. MERCI    GIRO**

LE "LOOK" GRAPHIQUE DE CS CHIFFRES N'A AUCUNE
IMPORTANCE, AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. MAIS C'EST TOUT CE QUE
JE PEUX LACHER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Q-Q QUESTIONS NAIVES SUR LA 520 QUE

**J'ABORDE.UTILISE T'ON LA CARTE PRECISE A U DEBUT OU A
LA FIN DE LA 520 ?LE BUT ES T BIEN DE TROUVER DES POINTS DETERMINANT
UNE ZONE ? LE NBRE DE EST'IL IMPORTANT  ?EST'ON CENSE CONNAITRE CE
NOMBRE?       AMITIE  RENE DE CESSAND***

VOUS UTILISEZ LA CARTE PRECISE A L'ISSUE DE LA 11EME
ENIGME. VOUS AVEZ ALORS UNE ZONE, ET VOUS VOUS  SERVEZ DE LA CARTE
PRECISE COMME D'UN AGRANDISSEMENT DE CETTE ZONE. EN REVANCH E, JE NE
PUIS VOUS DIRE COMMENT OBTENIR CETTE ZONE. C'EST LA TOUT LE BUT DE L'AF
FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PIANISSIMO

**BONSOIR ,MAX .EN MA QUALITE DE NOUVEAU-V ENU ,COMME
VOUS LE SAVEZ DEJA ,POURRIEZ- VOUS M'ECLAIRER PRECISEMENT SUR LA RAISO N
 D'ETRE DE CETTE RUBRIQUE ? QUELLES QUE STIONS M'EST-IL PERMIS DE POSER ?
 BREF , QUELLE EST LA REGLE DU JEU PAR ICI ?
                                 :-)                 OMAR**

VOUS POUVEZ POSER TOUTES LES QUESTIONS QUE VOUS
VOULEZ, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A TOUTES ! JE VOUS INVITE A JETER
UN RAPIDE COUP D'OEIL SUR LES QUES TIONS DEJA POSEES ; CELA VOUS DONNERA
  UN APERCU DE CELLES AUXQUELLES JE PEUX REPONDRE, ET DES AUTRES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : REUNION DE CHERCHEURS PARISIENS

**SALUT MAX ! POURRIEZ VOUS PASSER LE MESS AGE SUIVANT
DANS TOUTES LES BALS, MERCI  D'AVANCE.   IL Y AURA UNE REUNION DE
CHERCHEURS A  PARIS LE SAMEDI 14 MARS 1998 A 14H, AU C AFE LE CELTIC, 89
 RUE CHAPELLE, METRO PO RTE DE LA CHAPELLE. ANCIENS ET NOUVEAUX
AIMABLEMENT CONVIES.  S**

OK. BONNE REUNON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ZEBULON

**MAX JE PRENT LA ROUTE DEMAIN MATIN,JE VA IT FAIRE MA
DERNIERE VERIFICATION DE RE  TOUR JE VOUS TIENDRAIT AU COURENT.
  AMITIERS  ALAIN ***

EH BIEN BONNE CHANCE, ALAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ENDYMION

**TRES CHER MAX , PAR PITIE DEBARASSEZ MOI  D,UN
HORRIBLE DOUTE : A LA FIN DE L'ENI GME 600 AVONS-NOUS LOCALISE
PRECISEMENT  LA NEF ENCALMINE ? A BIENTOT DANS L'ESPO IR D'UNE REPONCE
ECLAIREE ET ECLAIRANTE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, DESOLE. L'ENIGME QUI
PARLE CLAIREMENT DE LA NEF EST LA 560, ET IL M'EST IMPOSSIBLE DE
CONFIRMER OU D'INFIRMER QU'UNE AUTRE ENIGME Y FAIT ALLUSION... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 39 : PASSAGE EN REVUE

**EST-CE QUE LE PASSAGE EN REVUE DES SENTI NELLES
DEMANDE PLUS D'ASTUCE QUE DE CONN AISANCE DE LA REGION OU ELLES SE
TROUVEN T. AMITIES PLUTON***

LA, VOUS ME POSEZ UNE COLLE ! JE SERAIS BIEN EN PEINE
DE COMPARER L'ASTUCE ET LA CONNAISSANCE (OU LOCALISATION)... C'EST COMME
 SI VOUS ME DEMANDIEZ "QU'EST CE QUI EST MEILLEUR : UN VERRE D'EAU QUA
ND ON A SOIF, OU DES CHAUSSURES PAS TROP SERRES QUAND ON A UN COR AU
PIED ?"  VRAIMENT DIFFICILE DE REPONDRE ! AMITIES

---

#### Q 40 : MUSIQUE

**LA PERSONNE ,ELEVEE AU FIRMAMENT,SAIT EL LE QU'ELLE
EST CITEE DANS VOTRE JEU ? EST ELLE AUSSI MUSICIENNE QUE SON ILLUST RE
PREDECESSEUR ?      PQUATRE**

PQUATRE, JE NE PEUX VRAIMENT PAS COMMEN- TER DES QUESTIONS QUI CONTIENNENT DES HYPOTHESES DE SOLUTIONS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CHAPEAU APOLLON

**BONJOUR MAX. TELL GUILLAUME, APOLLON AUR AIT-IL PRIS TROIS FOIS LA MESURE DE LA D IFFICULTE FINALE. YVAN**

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN LA  QUESTION, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : #

**UNE ENIGME(TOUT COMPRIS)PEUT-ELLE ETRE   TOTALEMENT
SUPERFLUE,A SAVOIR NOUS RAMEN ER A NOTRE POINT DE DEPART,SANS AVOIR SU R
 LE TRAJET LE MOINDRE INDICE? A QUELLES QUESTIONS REPONDEZ VOUS DESORM
AIS ENTRE 2 WEEK-ENDS,APRES LE SKI? ENFIN A QUOI SERT DESORMAIS CETTE
RUBRIQ UE,ET PAR EXTENSION LE SERVEUR?MERCI**

AUCUNE ENIGME N'EST SUPERFLUE. QUANT A  SAVOIR SI UNE
ENIGME VOUS RAMENE A VOTRE POINT DE DEPART, JE NE PUIS VOUS LE DIRE
DESOLE. CELA FAIT PARTIE DS METHODES DE DECRYPTAGE. JE REPONDS AUX
QUESTIONS LORSQUE MES RE- PONSES NE RISQUENT PAS DE BIAISER LE JEU EN LE
 TRANSFORMANT EN JEU DE DEVINETTES,
ENTRE 2 WEEK-ENDS ET APRES LE SKI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : INCONNUE

**LA SIGNIFICATION DE L'INCONNUE DE LA 470 EST ELLE
UNIQUE?EST CE QU'ON RENCONTRE L 'INCONNUE SOUS UNE AUTRE FORME,DANS UNE
 ENIGME SUIVANTE?**

CETTE SIGNIFICATION EST UNIQUE DANS LA 470. JE NE PEUX
 PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION, CAR JE NE VALIDE PLUS LES
"PASSERELLES" ENTRE DEUX ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GRAAL-RESTONS COHERENTS

**JE SAIS QUE LA CARTE A UTILISER -JE PARL E DE LA 1ERE-
 N'EST QU'UN PENSE-BETE OU  ONDOIT REPORTER SES SOLUCES. ALORS LA Q.
EST SIMPLE ET LOGIQUE: LA DETERMINATION DE LA MESURE OU DES VAL EURS SI
VS VOULEZ NE PASSE DONC PAS PAR  UNE MESURE SUR LA CARTE? ON EST BIEN
D'A CCORD? AMITIES A TOUS-GRAAL***

QU'APPELEZ-VOUS "MESURE SUR LA CARTE" ? CE N'EST PAS
LA CARTE QUI VOUS FOURNIT LA (LES) VALEUR(S) DE LA MESURE, NON. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 45 : JANO

**MAX BONJOUR Y A T'IL A PROXIMITE DES SEN TINELLES A SUPPOSER QUIL Y EN AI 3 D'AUT RES ENTITES SEMBLABLES A MONS DE 3 KMS**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS REPONDRE A
CETTE QUESTION, DESOLE. TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QU'IL Y EN A
D'AUTRES EN FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ENDYMION

**TRES CHER MAX LORSQUE NOUS ARRIVONS A L 'ENIGME 560
AVONS-NOUS DEJA LOCALISE DEP UIS UN CERTAIN TEMPS CETTE FAMEUSE NEF E
NCALMINEE ? A BIENTOT DANS L'ESPOIR D'UN E REPONSE ECLAIREE ET
ECLAIRANTE**

UNE FOIS ENCORE, DESOLE : JE REPONDS  PLUS A CE GENRE DE QUESTIONS DEPUIS LE 1ER JANVIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ZONE    DONC

**EN DEBUT DE 520,JE NE CONNAIS PAS LA ZON E.  EN FIN DE
 520,JE L'AI SUR LA GRANDE  CARTE ET JE LE TRASPOSE SUR LA CARTE PRE
CISE .  C'EST O-K DOCTEUR?                  AMITIES  RENE DE CESSAND***

RENE, JE NE CHANGERAI PAS UNE VIRGULE A CE QUE JE DIS
DEPUIS 94, ET N'Y AJOUTE- RAI AUCUNE PRECISION : VOUS AVEZ LA ZO- NE A
LA FIN DE LA 11EME ENIGME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SALE JOURNEE

**MA MAITRESSE ME QUITTE...MA FEMME RESTE. ..PAR
CONTRE.MON O-P-A SUR MICROSOFT FOI RE...A 2 NUMERO PRES J'AI PERDU AU
TIERC E..HOULALA    ET TOI TU VEUX PAS ME DIRE  CE QUE FAIT L'HOMME AU
CHAPEAU..CA FAIT  BEAUCOUP UN PETIT GESTE OU JE VAIS CRAQ UER.  BONSOIR
HOU-FLEUR MASQUE***

VOUS AVEZ TOUTE MA SYMPATHIE ! MAIS C'ES T TOUT CE QUE JE PEUX VOUS OFFRIR POUR L'INSTANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : A MAX

**BONSOIR MAX AMITIES C'EST TOUT A'TCHAO PAT LE CHAT**

C'EST GENTIL ! BONNE SOIREE A VOUS AUSSI AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : APOLLON CUPIDON

**BONJOUR MAX. LA FLECHE VISE LE COEUR MAI S NE LE TRAVERSE PAS, C'EST BIEN CELA ?Y VAN**

JE NE PEUX PAS DEVOILER CE GENRE DE CHO- SES, YVAN. C'EST A VOUS DE LE TROUVER... AMITIES -- MAX