## 1998-03-09

#### Q 1 : LIMITES DE LA ZONE

**VOUS AVEZ DIT QUE LA ZONE POUVAIT LEGERE MENT VARIER.
CELA EST-IL LE CAS SUR TOUT ES SES LIMITES, OU PLUS PARTICULIEREMENT
SUR L'UN DES COTES ? ISABELLE**

N'IMPORTE OU. CA DEPEND DE LA PRECISION DE VOS PROPRES TRACES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CHIFFRES

**SI LES CHIFFRES DU VISUEL DE LA 650 ETAI ENT DANS UN ORDRE DIFFERENT, CELA CHANGE RAIT-IL LE JEU ? ISABELLE**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, ISABELLE. JE NE PUIS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : APROPOS

**BJR,MAX,J'AI DEJA DEMANDE CETTE QUESTION  MAIS PEUT
ETRE PAS COMME JE LE SOUHAITA IS AUSSI,EST CEQUE LES PERSONNAGES HISTO *
 NT ILS UN LIEN PLUS OU MOINS ETROIT AVEC  LA NEF ENCALMINEE MERCI .JEAN**

IL MANQUE DU TEXTE DAS VOTRE MESSAGE, JEAN. AIS DE
TOUTES FACONS, JE N'AURAIS PAS PU REPONDRE. VOTRE QUESTION ETABLIT UNE
PASSERELLE ENTRE LA NEF ET DES "PER- SONNAGES HISTORIQUES" DONT JE NE
PUIS NI INFIRMER NI CONFIRMER L'EXISTENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : Fleches         (@@)

**Bsr Max. La fleche qui vise le coeur aurait-elle pu rencontrer celle d'Apollo n au dela du Zenith ?  Merci. Velo.**

MEME REMARQUE QUE POURL'AVANT DERNIER MESSAGE AUQUEL
JE VIENS DE REPONDRE : JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS  QUI
ETABLISSENT DES PASSERELLES ENTRE LES ELEMENTS DES ENIGMES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 5 : #(SUITE)

**POUVEZ-VOUS ME DONNER L'INVENTAIRE DES Q UESTIONS QUI
NE "BIAISENT"PAS LE JEU? PLUS SERIEUSEMENT,QUEL DOMAINE EST-IL AB
ORDABLE?SI PAR EXEMPLE JE VOUS DEMANDE   SI VOUS CONSIDEREZ QUE LE 14
JUILLET SE  DEROULE UN "PASSAGE EN REVUE" DU MEME TY PE QUE CELUI DU
JEU(TYPE DS LE SENS TYPO GRAPHIQUE),EST-CE QUE VOTRE REPONSE BIAI SE**

IL EST EN EFFET TEMPS QUE JE RAPPELLE LA NATURE DES
QUESTIONS AUXQUELLES JE NE PEUX PAS REPONDRE : * LES QUESTIONS DE
SUBSITUTION (POURRAIT   -ON REMPLACER CECI PAR CELA ?) * LES QUESTIONS
INSTITUANT DES "PASEREL-   LES" ENTRE LES ENIGMES OU LES ELEMENTS   DE 2
 ENIGMES (TEL ELEMENT A-T-IL DEJA
   ETE RENCONTRE AVANT, OU SERA-T-IL REN    CONTRE APRS ?) *  LES
QUESTIONS AYANT TRAIT A L'ASPECT    OU A LA NATURE DU SITE OU EST ENTER-
     REE LA CHOUETTE ; CELLES QUI PARLENT    DE "LUMIERE", DE SPIRALE A 4
 CENTRES    ET DE LA NEF, ETC (SUJETS TABOU) *  ET ENFIN, AUX QUESTIONS
QUI CONTIEN-
   DES HYPOTHESES DE SOLUTION ET QUI    CHERCHENT, PAR CE MOYEN, NON PAS
 A     OBTENIR UNE REPONSE SUR CE QUI MOTIVE    LA QUESTION, MAIS A
FAIRE VALIDER     L'HYPOTHESE IMPLICITE. PAR EXEMPLE,    "LA ZONE QUE
L'ON OBTIENT A LA FIN DE    LA 520 A-T-ELLE LA FORME D'UN CORNET    A
PISTON ?" EST MANIFESTEMENT UNE
    QUESTION DESTINEE A ME FAIRE VALIDER     LA QUALITE DE "11EME
ENIGME" DE LA     520.  POUR REPONDRE A VOTRE QUESTION, LE PASSA GE EN
REVUE DU 14 JUILLET A DES POINTS CMMUNS AVEC LE PASSAGE EN REVUE DONT IL
 EST QUESTION DANS LE JEU. MAIS CE N'EST
PAS SEULEMENT CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : # RE

**BIAISE LE JEU? CONSIDEREZ VOUS CELA COMME UNE
DEVINETTE OU SE TROUVE LA LIMITE ENTRE QUESTION RE CEVABLE ET DEVINETTE?
 POUR LE SKI DEPECHEZ VOUS D'Y RETOURNER  SI VOUS N'AIMEZ PAS LA SOUPE
AMITIES AMICALES DITES AMICALEMENT ET SA NS PERFIDIE INAMICALE OU
ASSIMILEE TELLE**

JE PENSE AVOIR FAIT LE TOUR DE LA QUES- TION DANS MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 650 HOMME AU CHAPEAU

**SI TU NE VEUX PAS FAIRE UN GESTE POUR MO I, FAIS LE AU
 MOINS POUR LE CONTRIBUABLE . EN EFFET,PAYE PAR L'ETAT ,UTILISANT LE
MATOS DE L'ETAT ...LA FACTURE S'ALLONGE ,..UNE PARTIE DU DEFICIT
BUDGETAIRE EST  ENTRE TES MAINS.TU COMPRENDS ..OU EST TO N
DEVOIR.HEIN?BSOIR CHOU-FLEUR MASQUE***

CE N'EST QU'UNE GOUTTE D'EAU DANS L'OCE- AN DE LA
GABEGIE. J'ATTENDS LE RAPPORT DE LA COUR DES COMPTES. SI VRAIMENT VOUS Y
 ETES CITE, JE VOUS PROMETS DE FAIRE QUELQUE CHOSE POUR VOUS ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 8 : ZONE

**EST ELLE A TRACER SUR LA DEUXIEME CARTE. (SANS POUR AUTANT QU'ELLE SOIT DETERMINE E PAR CES TRACES)**

LA 2EME CARTE PERMET D'OBTENIR UN "AGRAN DISSEMENT" DE
 LA ZONE. A VOUS DE VOIR COMMENT. MAIS CE N'EST PAS TROP DIFFICI- LE A
DEVINER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FAB

**MAX, SE PEUT-IL QU'IL YAIT DANS LE JEU D ES OPERATIONS
 A FAIRE DE NOTRE PROPRES I NITIATIVE (DISTANCE ENTRE CERTAINS LIEUX  A
MESURER, ALTITUDE A RELEVER ETC... C' ESTJUSTE UN EXEMPLE, NE COMMENTEZ
PAS) E T QUI NE SERVENT A RIEN DANS LES 11 ENIG MES, MAIS SOITNEANMOINS
NECESSAIRES A LA  12E ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. POUR TOUT CE QUI CONCERNE
 LA 12EME ENIGME, C'EST A VOUS DE DECIDER... VRAIMENT NAVRE, MAIS LES
QUESTIONS DEVIENNENT DE PLUS EN PLUS PRECISES, ET - SURTOUT POUR CE QUI
CONCE RNE LA 12EME ENIGME - JE NE PEUX STRIC- TEMENT RIEN DIRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 10 : AXE

**ON EST BIEN D'ACCORD, PIETON ET COCHER S E CROISENT
SUR LE MEME AXE QUI EST UNE D ROITE. IL SONT DONC SUR LA MEME DROITE
MAIS EN SENS OPPOSES ?  AMITIES  LOU PHOK**

ABSOLUMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 520

**BJ FAUT T IL FAIRE PIVOTER QUELQUE CHOSE DU MOINS EN IMAGINATION  MERCI RIRI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, RIRI. CA FAIT PARTIE DES
METHODES DE DECRYPTAGE, ET VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 12 : PIANISSIMO

**EST-ELLE TANGIBLE ?
                                               :-)
                                  OMAR**

QUOI ?   :o) AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : VOISINS

**JE SUPPOSE QUE C'EST PLUS FACILE DE TROU VER LA CACHE
SI ON HABITE LA REGION.         LE REGLEMENT NE PREVOIT PAS L'ELIMIN
ITION DU JOUEUR DANS CE CAS DE FIGURE ?       AB C.**

POURQUOI SERAIT-CE PLUS FACILE SI L'ON HABITE LA
REGION ? IL FAUDRAIT DE TOUTES FACONS DECRYPTER LES ENIGMES ! IL N'Y A
DONC AUCUNE RAISON D'ELIMINER UN JOUEUR SOUS PRETEXTE QU'IL HABITE LA
REGION OU EST ENTERREE A CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PIANISSIMO

**BONJOUR ,MAX .LORSQUE VOUS PARLEZ DE CET TE "DOUZIEME
ENIGME" ,VOUS AFFIRMEZ QUE  LES RELIQUATS "SUBSISTENT" APRES DECRYPT AGE
 (P.58 ,3E EDITION) .VOULEZ-VOUS DIRE PAR LA QU'APRES DECRYPTAGE D'UNE
ENIGME, IL PEUT SUBSISTER DES ELEMENTS FLOUS ,TO UJOURS INCOMPRIS a
priori ?                            :-)                 OMAR**

NON, CE SONT DS ELEMENTS QUI VOUS ONT SERVI, MAIS QUI
N'ENTRENT PAS DIRECTEMEN T DANS LES SOLUTIONS DES ENIGMES... AMITIES --
MAX

---

#### Q 15 : 560

**LE TRAIT EST FORCEMENT TRACE AU CRAYON A  PAPIER?**

NON. CA N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 560 ENCORE ET TOUJOURS

**BONJOUR MAX.  JUSTE UNE QUESTION DONT LA REPONSE A PEU
 T-ETRE DEJA ETE DONNEE ENFIN BON... LE TRAIT DU VISUEL DE LA 560
PART-IL DE CARUSBURC? LE CRAYON EST-IL LE NOTRE? AMITIES.   NUMERO6**

LE CRAYON PART DE CARUSBURC. IL EST LE VOTRE (SI VOUS VOULEZ !) AITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CARTES

**VOUS AVEZ DIT QUE LA MARQUE DE LA CARTE  EST DANS UNE
IS ET QUE L'ECHELLE EST DON NEE DANS UNE ENIGME. DE LAQUELLE DES DEU X
CARTES PARLEZ VOUS? QUID DE L'AUTRE?**

DE LA PREMIERE CARTE. POUR LA 2EME, CHOI SISSEZ LA CARTE LA PLUS PRECISE POSSIBLE AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CHOUETTE

**POURRIONS NOUS AVOIR UN INDICE SUPPLEMEN TAIRE /?**

HELAS NON. J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE  POURQUOI JE NE POUVAIS PLUS EN DONNER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : EN 600

**LE VISUEL EST IL PARTICULIEREMENT LIE A  LA SOLUTION DECRYPTEE DU TEXTE? 20 LA VALEUR DE LA MESURE VARIE T ELLE?**

UN TITRE, UN TEXTE ET UN VISUEL, ENSEM- BLE, FORMENT
"UNE ENIGME". TOUS CES ELE- MENTS SONT DONC LIES (ET PAS QUE DANS LA
600). JE NE EUX PAS ETRE PLUS SPECIFI QUE QUE CELA. MESURE : CA, JE NE
PUIS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : TRAIT 560

**esT-CE QUE LE FAIT DE NE PAS SAVOIR AVEC  EXACTITUDE
OU COMMENCE LE TRAIT A NE PA S REGRETTER EST VRAIMENT IMPORTANT EN SO I ?
 LE FAIT DE SAVOIR OU IL SE TERMINE S UFFIT-IL POUR CONSIDERER CETTE
ENIGME CO MME RESOLUE ?**

VOUS DEVRIEZ SAVOIR OU IL COMMENCE SI VOUS AVEZ BIEN
COMPRIS L'ENIGME... JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIE- ME
QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : EN 780

**LE TITRE CONCERNE T IL "LE PIED" DU DERN IER VERS?ROXANE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : GANDALF

**VOUS MARCHEZ SUR DES OEUFS DEPUIS QUELQU ES TEMPS !
PEUT-ON EN DEDUIRE QUE LA CHA SSE A FORTEMENT AVANCE CES DERNIERS TEMP S
 ? EN TOUT CAS, MOI J'EN AI LE SENTIMEN T, ET A VRAI DIRE...CA M'EMBETE
UN PEU ! IL VA FALLOIR DONNER UN COUP DE COLLIER  SUR LA 12E ! ABIENTOT.**

A VRAI DIRE, JE NE VEUX PAS QUE LA CHOUE TTE SOIT
TROUVEE SIMPLEMENT PARCE QUE J'AURAIS LACHE UNE INFO CRUCIALE ICI, MAIS
PAR LES DECRYPTAGES. D'AUTRE PART, JE PENSE, PARADOXALEMENT, EN AVOIR
LACHE BEAUCOUP TROP DEPUIS 1 AN... EN TOUT CAS BONNE CHANCE A VOUS,
GANDALF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LES AUTEURS

**LA BAL "LES AUTEURS" SERA-T-ELLE ROUVERT E PROCHAINEMENT?**

NON, PAS POUR L'INSTANT. JE LE REGRETTE, MAIS JE N'ARRIVERAIS PAS A LA GERER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : FL

**FERSEN EST LA,PAS LOIN,MAIS BIEN LA.
BOURGES,RONCEVAUX,G.JUAN,DABO,CHERBOURG, ON POINTE....EN VOITURE...ON
PASSE LE TO UT EN REVUE...MAIS ON REVIENT A LA 530: A 6 ROCHERS....
J'IRAI CREUSER UN JOUR,LORSQUE J'AURAI F AIT LE TOUR....DE TOUT. MAIS
FERSEN N'EST PAS LOIN ET C'EST LA**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FL SUITE

**QUE JE PERSISTE ENVERS ET CONTRE TOUT PA RCE QUE C'EST
 UN REVE......... BONNE NUIT FRANCOISE....  TRES BONNE NUIT
EGALEMENT.AMITIES--MAX**

QU'AJOUTER A CELA ? VOUS AVEZ TOUT DIT !

---

#### Q 26 : 650

**BONSOIR MAX  L'ORDRE DES CHIFFRES DU VIS UEL DE LA 650 A T IL DE L'IMPORTANCE     PHILIPPE**

J'AI ENCORE REPETE CE MATIN-MEME QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION PHILIPPE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : APOLLON AU ZENITH

**BONJOUR MAX.APOLLON SAIT MESURER AVEC PR ECISION DES
DISTANCES VERS LE ZENITH.CEL A N'A DE SENS QUE SI L'ORIGINE EN EST CO
NNUE. EST-CE 1: SON PIED GAUCHE,2: SON P OUCE DROIT,3: SA MAIN GAUCHE,
4: SON OEI L DROIT, 5: LA POINTE DE SA FLECHE ?YVAN**

UNE TELLE PRECISION N'EST VRAIMENT PAS NECESSAIRE !
MAIS SI VOUS VOULEZ A TOUT PRIX UNE REPONSE, METTONS QU'IL MESURE DEPUIS
 LA POINTE DE SA FLECHE ! (MAIS NE PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC CA). AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 28 : SENTINELLES

**Bonjour. Des entites semblables aux sent inelles (mais
 n'etant pas l'une d'elles)  interviennent-elles dans la quete ? un
grand merci. arthur (toujours un oeil su r la chasse)**

NON, ARTHUR.  AMITIES -- MAX PS : JE "SENS" QUE VOUS ETES TOUJOURS LA !

---

#### Q 29 : une fois n'est pas coutume...

**Si vous ne pouvez plus donner d'indicati on, est-ce
parce que l'une des dernieres  en date ("une fois n'est pas coutume...
") en dit beaucoup... voire trop ? merci  d'eclairer nos lanternes.
arthur**

NON. MAIS J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE MES RAISONS. IL
EST PRESQUE 3 H DU MATIN, ET COMME ELLES SONT LONGUES, JE VOUS PROPO- SE
 DE LES RECAPITULER UNE AUTRE FOIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : FETE FINALE

**Lorsque j'aurai gagne la chouette (cet e te si tout va
 bien), viendrez-vous a ma  mega-fete bachique et ivroygnesque ? (j' ai
deja invite mon voisin Kloup). Bonne  soiree. Rathur, de 1828 a 1883.**

J'AI SOUDAIN DES DOUTES SUR VOTRE IDEN- TITE ! VOUS
M'AVIEZ DEJA POSE CETTE QUES TION, ET JE VOUS AVAIS REPONDU OUI. J'AI
MEME PROPOSE D'APPORTER LE TIRE-BOUCHON! AURIEZ-VOUS OUBLIE ? AH, FAITES
 EXCUSE : JE VIENS DE VOIR LA SIGNATURE ET CE QUI SUIT. C'EST DONC BIEN
VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : #

**PEUT-ON CONNAITRE DE FACON EXHAUSTIVE LA COMPOSITION
EXACTE DE LA CHOUETTE? (AINSI QUE TOUT CE QUI PEUT L'ACCOMPAGNE R DANS
CE TROU,DEPOSE PAR VOUS) SI VOUS TROUVEZ QUE LA PARENTHESE EST TR OP
INDISCRETE,REPONDEZ SEULEMENT AU DEBU T DE LA QUESTION MERCI**

LA COMPOSITION ? C'EST DU BRONZE. JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE PAR QUOI ELLE EST  PROTEGEE, MAIS IL Y A QUELQUES CAILLAS- SES AVEC
 ELLE DANS LE TROU. IL Y A AUSSI UNE PROTECTION CONTRE LES DETECTEURS DE
 METAUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PIANISSIMO

**BONSOIR ,MAX .DESOLE ,UNE QUESTION A ETE MAL SAISIE
,AUJOURD'HUI (sic) ...LA LUMI ERE DONT IL EST QUESTION DANS LA 470 PEU
T-ELLE ETRE DETERMINEE DES LA FIN DE CET TE ENIGME ,SI L'ON PROCEDE
CORRECTEMENT? EST-ELLE TANGIBLE ?
                                     0:+)                  OMAR**

QUESTION TRIPLEMENT INDISCRETE, A LAQUEL LE (COMME VOUS LE SAVEZ !) JE NE PEUX PAS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : A VOUS MAX

**JE LEVE MES VERS,ESPERANT QUE CETTE MODE STE PROSE
PERCE JUSQU'AU CHOEUR DES ANGE S,UN PONT,AFIN QUE NE SOIT ETERNEL MON S
UPPLICE.SPIRITUALITE ET DISCERNEMENT M'A PPRIRENT A MESURE QUE PASSA LE
TEMPS,QUE  C'EST DE LA,QUE VINT LE BON JUGEMENT.ES T CE ALORS PREENTIEUX
 QUE DE PRETENDRE L'AVOIR DECOUVERT?  SUITE...***

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 34 : A VOUS MAX SUITE

**SI CE N'EST CET HIVER,NE DIT ON PAS:EN A VRIL...ET EN
MAI FAIS CE QU'IL TE PLAIT? J'IRAI DONC AU PRINTEMPSYJE VOUS LE PROM
ETS.MES AMITIES MAX...IMPERATRICE J.****

MAIS N'Y ALLEZ QUE SI LE MOINDRE DOUTE EST LEVE ; N'Y
ALLEZ QUE SI VOUS ETES SURE D'AVOIR TOUTES LES BONNES SOLUTIONS , ET
SURTUT, N'Y ALLEZ QUE SI VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 470

**BJR MAX  EST-IL EXACT QUE VOUS AURIEZ PRECISE QU' IL N'Y A QU'UN LIEU A TROUVER DANS LA 47 0 ?   MERCI D'AVANCE CESAR**

J'AI DIT QU'EN 470, IL Y AVAIT UNE DES- TINATION A TROUVER (C'EST-A-DIRE UN LIEU), ET QU'UNE SEULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : KEVA

**BONJOUR MAX. IL Y A QUELQUES ANNEES, VOUS AVEZ DIT
QUE LA ZONE SE SITUAIT AU MILIEU DE LA  CARTE ( EUH! JE VOUS SITE DE
MEMOIRE ) MA ZONE EST AU MILIEU DE LA CARTE SUIVAN T UN AXE EST-OUEST
MAIS PAS SUIVANT L'AX E NORD-SUD. EST CE MA ZONE OU MA MEMOIRE QUI
DEFAILLE. KEVA**

LA ZONE SE SITUE A PEU PRES AU MILIEU DE LA CARTE...
MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. VOUS DEVEZ VUS CONTENTER DE CET "A
PEU PRES" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : J'AI REPLONGE

**BONJOUR MAX. DEPUIS BIENTOT 5 ANS ,PENSEZ-VOUS QUE
LES CHOUETTEURS SE COMPLIQUENT LA VIE QU'ILS SE NOIENT DS DES FAUSSES
PISTES   ELABOREES PAR LEURS SOINS?  13OR(JML)**

EN PARTIE, OUI. C'EST CERTAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : RIRI

**BJ LORSQUE LA CHOUETTE A ETE ENTERREE A T IL ETAIT
TENU COMPTE  1 DU NORD MAGNETIQUE 2 DU NORD GEOGRAPHIQUE SALUTATIONS  CE
 JEU QUEL PIED**

NE TENEZ PAS COMPTE DES DIFFERENCES EN- TRE LE NORD
MAGNETIQUE ET LE NORD GEO- GRAPHIQUE. LE JEU NE REQUIERT PAS UNE  TELLE
PRECISION. BONNES MIGRAINES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CARTE

**QUAND TU DIS: LA PLUS PRECISE. CELA SIGN IFIE QUE NOUS
 N'AVONS PAS LE CHOIX?EN UN  MOT,LA PLUS PRECISE, SINON C'EST LE MUR ?
 AMITIES  RENE DE CESSAND***

NON, MAIS AUTANT PRENDRE LA PLUS PRECI- SE...PUISQUE C'EST LA PLUS PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : KEVA

**REREREBONJOUR MAX. DANS LA 780, LA DIMENSION DE LA BOUSSOLE A T ELLE UNE IMPORTANCE?  KEVA**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, KEVA. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LIEN 580-NNP

**BONJOUR MAX JE VAIS ESSAYER DE BIEN FORMULER MA QUES
TION POUR AVOIR 1 REPONSE... EST-CE QUE LE "SENS..." QUE L'ON A DANS  LA
 580SERT POUR DECODER ENTIEREMENT LA   "CLESF..." ? LOGIQUEMENT OUI DONC
 JE CHE RCHE MAIS J'AVOUE QUE JE SECHE.  MERCI AMITIES---BASTARD**

BASTARD, VOTRE QUESTION CONTIENT UNE HY- POTHESE DE
SOLUTION (JUSTE, FAUSSE OU PARTIELLE). DANS CES CONDITIONS, JE NE  PEUX
PAS REPONDRE CAR JE VALIDERAIS IPSO FACTO CETTE HYPOTHESE EN LE FAISANT.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : PIANISSIMO

**BONJOUR ,MAX .DITES ,CETTE RUBRIQUE CONT ENANT PLUS DE
 20000 QUESTIONS/REPONSES , POURRIEZ-VOUS M'INDIQUER LESQUELLES RECA
PITULENT LE MIEUX L'ESSENTIEL DE CHAQUE  ENIGME ,SI VOUS LE VOULEZ BIEN
...(COMME VOUS ME L'AVIEZ DIT POUR LA 780) ?
PLEASE                                                      OMAR**

CA, J'EN SERAIS BIEN INCAPABLE ! MAIS  LE FIGARO
MAGAZINE A PUBLIE UNE SYNTHE- SE DE TOUTES LES REPONSES PENDANT L'ETE
97, SUR 10 OU 11 NUMEROS. C'EST LA SEULE SYNTHESE EXISTANT A CE JOUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : EN ALPINISME .LE SOMMET.C'EST

**EXALTANT D'EN REVER,DE SOOFFRIR POUR L'A
TTEINDRE..QUAND TU Y EST..T'ES COMME UN  COO..T'AS PLUS QU'A
REDESCENDRE..LA CHOU ETTE;IDEM.JE SAIS OU ELLE EST .TU NE ME  CROIS PAS
ATTENTION.UN TRAIN PEUT EN CAC HER UN AUTRE..JE SUIS PAS PRESSE.??PEUT'
ETRE JE DECONN.PEUT'ETRE PAS.CHOU-FLEUR  MASQUE   BONSOIR***

SI VOUS SAVEZ OU ELLE EST, UNE SEULE    CHOSE A FAIRE : ALLER LA DETERRER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ENZO(QUESTION STUPIDE.)

**FAUT-IL QUELQUE PART DANS LE JEU ( MAIS JE NE SAIS PAS
 OU ? ) UTILISER UN COEF- -FICIENT MILLE ? C'EST VRAIMENT UNE QUESTION
STUPIDE! TOUT CECI ME RAPPELLE UN CERTAIN CHAS- -SEUR?JE DEPLORE SON
ABSENCE. SUIS-JE LE SEUL? AMITIES.ENZO.**

ENZO, C'EST LE GENRE DE QUESTIONS AUX- QUELLES JE NE
PEUX PAS REPONDRE ! CELA FAIT PARTIE DES METHODES DE DECRYPTAGE..
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE A L'ECRITURE JUSQU'A LUNDI
MATIN 9H. MERCI DONC DE NE PAS POSER DE QUESTIONS D'ICI LA, CAR CES
QUESTIONS NE ME PARVIENDRAIENT PAS ET SERAIENT EFFACEES.**

BON WEEK-END ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 520

**"CE SERAIT LA, CHOSE TROP FACILE.."  EST CE POUR IDENTIFIER "EUX".**

CA CONCERNE "EUX", MAIS PAS VRAIMENT POUR LES
"IDENTIFIER". DU MOINS, CE N'ES T PAS LE BUT PREMIER DE CETTE PHRASE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : #(SUITE)

**C'EST DE L'AUTRE DONT JE PARLAIS:LA VRAI E! MERCI**

VOUS PARLIEZ DU TROU. DONC J'EN AI DE- DUIT QUE VOUS
FAISIEZ ALLUSION A LA CO- PIE. LA VRAIE EST EN OR, ARGENT, DIA- MANTS,
SUR UN SOCLE EN ZOISITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : EN 780

**LE PIETON CHANGE DE DIRECTION EN 470 ET  LA DIRECTION
SE TRANSFORME EN DESTINATIO N SIC-EST CE LE 1er PAS? CETTE DESTINATI ON
EST ELLE SUR L'AXE DE CROISEMENT PIET ON-COCHER?**

JE NE EUX AS VOUS DIRE CE QU'EST LE PRE- MIER PAS.  NON, CETTE DESTINATION N'EST PAS SUR CET AXE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : RELIQUATS

**EN LES REGARDANT,ON PEUT AVOIR UN DECLIC .DIXIT
MAX.RIEN QU'EN LES REGARDANT,SEUL S,ON PEUT LES DECODER?   AMITIES
   RENE DE CESSAND***

RENE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS  POUVEZ LES
DECODER "EN LES REGARDANT" ! IL FAUT LES ASSEMBLER ET LES DECRYPTER.
DONC C'EST TOUT DE MEME UN PEU PLUS COM- PLIQUE QUE CA ! (MEME SI CE
N'EST PAS TRES COMPLIQUE !)  AMITIES -- MAX ----

---

#### Q 50 : RELIQUATS  2

**SI JE DISPOSE DES RELIQUATS DES 5,6 OU7  PREMIERES
ENIGMES,ET SI J'AI LE DECLIC,S UIS JE EN MESURE DE DECODER UNE PARTIE D E
 LA S-S   ?? AMITIES  RENE DE CESSAND***

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION, CAR MA RE PONSE DEVOILERAIT LA NATURE DES RELIQUAT S.
AMITIES -- MAX