## 2000-04-06

#### Q 1 : 500

**POUR TROUVER OU TRACER LA SPIRALE VAUT I L MIEUX ETRE MELOMANE - MATHEUX - OU LES DEUX - ORUS 67**

JE NE PEUX PASREPONDRE A CETTE QUESTION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 470 ET 530

**LES VRAIES CHARADES SONT BATIES AVEC UNE DEFINITION
PAR SYLLABE ET UNE DEFINITION  GLOBALE - LES ENIGMES 470 ET 530 SONT E
LLES BATIES SUR LE MEME PRINCIPE - 1 DEF INITION PAR LETTRE  EN 470 -
LIAISON - GRAMMATICALE - AMOURE USE OU CULINAIRE**

VOUS ME DEMANDEZ DES DETAILS QUE JE NE PEUX PAS VOUS DONNER, DESOLE. C'EST A  VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : JYMMY A POLAC

**LAISSEZ PASSER CE MESS SVP,MERCI:J'AI BI EN RECU TON
LISTING,MAIS J'Y AI SENTI UN  GOUT DE MAUVAISE HALHAINE,UNE RANCOEUR
TENACE,JE ME TROMPE? TU M'AS FAIT BCP DE  PEINE.JE N'AI PAS DE RANCOEUR
PERSO.MAX ,EXCUSES POUR LA MONOP DE LA QR. AMITIE, JYMMY**

VOTRE MESSAGE EST PASSE. MAIS IL VAUDRAI T MIEUX
UTILISER LE FORUM POUR CELA. MOI, CA NE ME DERANGE PAS, MAIS JE SAIS QUE
 CA FAIT GROGNER CERTAINS CHERCHEURS! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LE VOISIN

**DITES LES DEUX TANTES, POLAC ET JYMMY VO S HISTOIRES
DEBOUCHE A BOUCHE, ON EN A R IEN A FAIRE, FAITES CONTRE MAUVAISE FORT
UNE BON COEUR, ETEIGNEZ LA LUMIERE QU'ON  SE PIEUTE! AMICALEMENT, A
VENDREDI**

ETRANGE, CE MESSAGE... COMMENT POUVIEZ- VOUS CONNAITRE
 L'EXISTENCE DU MESSAGE PRECEDENT, AUQUEL JE VIENS DE REPONDRE IL Y A A
PEINE 10 SECONDES ? ENFIN, HEIN, A CHACUN SON TRUC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : RIEN A VOIR,

**MAX,SVP,UN PETIT SERVICE:ELEVE PUIS MAIT RESSE,ELLE
CONNUT UN AMOUR CONTRARIE ET  TORTURE.ELLE DONNA VIE A UN ATTRAPEUR D'
ETOILES.C'EST UNE DAME QUI A PASSE SON E NFANCEEN ILE DE
FRANCE:95,94,93,77,75 OU 60.JE SAIS QUE MAXVAL N'EST PAS FAIT POU R
CA,MAIS UNE FOIS N'EST PAS COUTUME...  MERCI  LOUP**

A FROID, CA NE ME DIT RIEN. JE SUPPOSE QU'IL S'AGIT
D'UNE FEMME QUI FUT L'ELEVE D'UN GRAND HOMME AVANT DE DEVENIR SA MAI
TRESSE. UN PEU COMME ADELE HUGO ET RO- DIN. DANS CE DOMAINE, CE NE SONT
PAS LES POSSIBILITES QUI MANQUENT ! "ATTRAPEUR D'ETOILES" : IL ME SEMBLE
 AVOIR LU CETTE EXPRESSION QUELQUE PART, MAIS IMPOSSI-
BLE DE ME SOUVENIR DANS QUEL CONTEXTE. JE ME DEMANDE SI CE N'EST PAS LE
SURNOM QUE SE DONNAIENT LES ASTRONOMES AMATEURS (C'EST SANS GARANTIE,
HEIN !) DESOLE DE NE PAS POUVOIR VOUS AIDER DAVANTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MANU EN 650

**CONCERNANT LE LOT DE QUESTIONS D'HIER,MA DEMARCHE EST
SIMPLE POURTANT : TROUVER LE NATURE DES SENTINELLES SANS AUCUN DES
OUTILS DE L'ENIGME POUR M'AIDER A TROUVE LES SENTINELLES EN FRANCE : JE
RESTE TOU JOURS BLOQUE AU MEME ENDROIT (J'AI "DOS  AU PONANT ETC MAIS LE
 POINT OBTENU NE ME PERMET PAS DE LES TROUVER : (A SUIVRE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 7 : MANU EN 650 (SUITE)

**JE RESTE BLOQUE MALGRE TOUT : JE N'ARRIV E PAS A
TROUVER LE TRUC ME PERMETTANT DE SAVOIR CE QUE SONT ET OU SONT LES
SENTIN ELLES (OU AU MOINS DEVINER LEUR NATURE E N SACHANT QUELLES SONT
"FIDELES" ET "VEI LLENT") JE N'AI AUCUNE IDEE SUR LA MANIE RE A EMPLOYER
 POUR DEBLOQUER TOUT CA ET  POURTANT JE SAIS COMMENT FAIRE ENSUITE !**

JE SAIS QUE C'EST FRUSTRANT, MANU. MAIS IL N'Y A RIEN
QUE JE PUISSE FAIRE, SAUF A VOUS DONNER LA SULUTION (MAIS JE SAIS QUE
VOUS NE ME LA DEMANDEREZ PAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MANU EN 650 (FIN)

**QUE FERIEZ VOUS A MA PLACE : CES DERNIER S TEMPS
J'ETAIS PRET A PASSER EN REVUE TOUTES LES CARTES IGN 1/25000 A LA RECHE
RCHE D'UN SYMBOLE DE FIDELITE (SI VOUS VOYEZ CE QUE JE VEUX DIRE - CE
N'EST PAS TOUJOURS FACILE DE SUIVRE LES CHEMINEMEN TS DES ENGRENAGES
D'UN CERVEAU) ET DES SENTINELLES ! AU SECOURS !!! AMITIES - M**

NON, NE FAITES PAS CA. CE SERAIT DU TEMP S ET DE
L'ARGENT PERDUS. IL Y A UN AUTRE MOYEN D'Y PARVENIR : LES ENIGMES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DE MAX A LOUP

**RECTIF POUR MON MESSAGE PRECEDENT : IL FALLAIT LIRE
"CAMILLE CLAUDEL" ET NON "ADELE HUGO", BIEN SUR. (POLLUTION CINEM
ATOGRAPHIQUE !). JE ME LIQUEFIE DE HON- TE.**

ET AVEC TOUTES MES EXCUSES. POUR L'INSTANT, JE N'AI PAS D'AUTRE IDEE A VOUS PROPOSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : BSR MAX

**A QUESTION DU 5-4-2000 GRAAL2 ET GRAAL3  VOUS REPONDEZ
 D'ABORD D'1 FACON CATEGORI QUE A LA POSSIBILITE D'1 PRIVATISATION E
NSUITE VOUS ETES PLUS INDECIS POURRIEZ V OUS M'EXPLIQUER A NOUVEAU. A
BIENTOT FRANCIS**

DANS SON PREMIER MESSAGE, GRAAL DEMANDAI T SI LE
TERAIN "A DES CHANCES D'ETRE PRIVE". J'AI REPONDU PAR LA NEGATIVE, CA R
CE TERRAIN EST PUBLIC. DANS SON 2EME MESSAGE, IL A PRECISE "DES CHANCES
D'ETR E PRIVE un jour". LA, J'AI REPONDU QU'TA NT INCAPABLE DE LIRE
L'AVENIR, JE NE POU VAIS PAS REPONDRE. POUR MOI, CES 2 QUES-
TIONS ETAIENT DONC DIFFERENTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA ZONE

**SE TROUVE TOUT ENTIERE SUR UNE COMMUNE E T UNE SEULE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : R-13

**BJ MAX.LES RELIQUATS EXTRAITS DANS L'ORD RE DES ENIGMES CONSERVENT-ILS CET ORDRE  DANS LA SS? TENACE**

LA SUPERSOLUTION DEVANT A SON TOUR ETRE DECRYPTEE, LA QUESTION NE SE POSE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SS ET VISUELS

**MAX, SUITE A VOTRE REPONSE A LA QUESTION  VISUELS
POSEE HIER!! QUAND JE COMMENCE  A EXTRAIRE LES RELIQUATS, PUIS JE ME DEB
 ARRASSER DES VISUELS PUISQU'ILS SONT INU TILES?  MEME QUESTION POUR
L'EXECUTION D E LA SS, DOIS JE ENCORE AVOIR LES VISUEL S SOUS LES YEUX?
AMITIES**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU QU'IL N'Y AVAIT PAS DE
RELIQUATS DANS LES VISUELS, MAIS DANS CE QUI SUBSISTE DE VOS PROPRES
DECRYPTAGES. POUR EN ARRIVER LA, VOUS AVEZ BIEN SUR UTILISE LES VISUELS ;
 MAIS LES VISUELS STRICTO SENSU NE CONTIENNENT PAS DE RELIQUATS. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 14 : CHOSE-1

**BJ MAX.UNE "CHOSE"TROUVEE ASSEZ LOIN DAN S LE JEU EST-ELLE UTILISEE,PLUS LOIN,AVE C DES CARACTERISTIQUES DIFFERENTES? TENACE.**

CELA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE, TENACE. JE NE PEUX PAS VOUS AIDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : NOMBRE DE SENTINELLES

**BJ LE 05 04 VOUS M AVEZ REPONDU QUE LE N OMBRE DE
SENTINELLES ETAIT DONNE PAR LES  ENIGMES .DONC PAS NECESSAIREMNT PAR L E
 NIGME QUI LES MENTIONNE POUR LA PREMIERE RE  FOIS AVEZ DIT PAR LE PASSE
 ??? MERCI LE POTAGEO**

J'AI DIT "PAR LES ENIGMES" EN EFFET.  ET NON PAR CELLE QUI LES MENTIONNE POUR LA PREMIERE FOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : GRAAL1

**LIEU ANODIN: ON PARLE BIEN DE L'ENDROIT  OU ELLE EST
ENFOUIE. MAIS LE SITE, LA ZO NE FINALE EST ELLE UN LIEU ANODIN?2: VS
AVEZ DIT QUE TROUVER UN OBUS DE LA GUERR E MONDIALE A L'ENDROIT DE LA
CACHE EST I MPROBABLE, MAIS EN EST IL DE MEME DANS L A ZONE (REGION
FOURNIE PAR LA FIN DE 11E ME)?***

J'AI PARLE DE LA CACHE, PAS DES ENVIRONS . POUR CE QUI
 EST DE CES ENVIRONS, JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE QUESTION, GRAAL.
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GRAAL2

**ALTITUDE ARRIVEE DE FLECHE ET ALTITUDE D E LA CACHE : Y
 A T IL RAPPORT DIRECT? OU  IDENTITE D'ALTITUDE? 2: POUR VOUS MAX EST CE
 QU'UNE BORNE IGN  EST UNE ENTITE MOULEE, SCULPTEE? MERCI  DE REPONDRE
(JE FAIS ALLUSION AUX CONSTR UCTIONS HUMAINES NON PRSENTES A MOINS DE
50M HORMIS ENTITES SCULPTEES, MOULEES)***

NAVRE, GRAAL, MAIS ENCORE UNE FOIS, JE  NE PEUX PAS
REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS. C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPON-
SE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GRAAL3

**ESTCE QUE CHOUETTE EST PROCHE (MOIN DE 1 00M) D'UN
SENTIER? 2: SI REPERE FINAL IL Y A , PEUT ON DIRE  QU'IL EST FORCEMENT
PERENNE? 3: QD JE QUITTE MON VEHICULE ET QUE JE F ILE (SOLUSUPER EN
MAIN) USQU'A LA CHOUET TE METS JE MOINS D'UNE DEMI HEURE?***

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N, MAIS SANS CONFIRMER QUE VOTRE HYPOTHE SE EST JUSTE : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GRAAL4

**JE PECIFIE UNE DE MES Q D'HIER: UN OBET  HISTORIQUE
PEUT IL SE TROUVER A MOINS DE  300M DE LA CACHE? 2: PUIS JE ME PASSER, E
 CERTAINS PETITS  MANQUES DE LA SUPERSOLUCE ET ETRE SUR MA LGRE TOUT DE
DETERRER OIEAU? 3: LE NOM GENERIQUE DES SENTI EST IL EVO CATEUR? AMITIES
 DESOLE POURCETTE Q3:***

OBJET : JE NE PEUX PAS REPONDRE. 2 - NON. OU ALORS, CE
 SERAIT UNE COINCID ENCE QUE JE SUIS BIEN INCAPABLE DE DEVI- NER. 3 - CA
 DEPEND. JE POURRAI AUSSI BIEN REP ONDRE OUI QUE NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : OBTUS...

**MAX, DANS VOTRE REPONSE A LA QUESTION "P RECIS" DU
05/04/00, VOUS EMPLOYEZ LE MOT  "VOLUME" OU PLUTOT LA PHRASE "C'EST CE
VOLUME QU'IL FAUT VISER". PEUT-ON ALORS  PENSER QUE L'EMPLACEMENT OU SE
SITUE LA  CONTREMARQUE NE LAISSERA AUCUN DOUTE AU  CHERCHEUR LORSQUE
CELUI-CI SE TROUVERA S UR CE TERRAIN ? ET EN POUSSANT UN.../...**

OUBLIEZ LE MOT "VOLUME" ! C'EST LE SEUL QUI ME SOIT
VENU A L'ESPRIT. JE REPONDS AU 1ER DEGRE, DONC NE FAITES PAS D'ANALY SES
 SEMANTIQUES SUR LES MOTS QUE J'UTILI SE ICI ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 21 : ET LIMITE !

**PEU PLUS LOIN :), EST-CE QUE LA CACHE PO URRAIT-ELLE
ETRE EN QUELQUE SORTE LIMITE E DE FACON A REDUIRE LES INVESTIGATIONS  DU
 CHERCHEUR SACHANT CHERCHER ?!:)       LIONEL**

J'ETAIS SUR QUE LE MESSAGE PRECEDENT ETA IT DE VOUS,
LIONEL ! VOUS EXTRAPOLEZ MES REPONSES. J'AI REPONDU A VOTRE QUEST ION,
QUI ETAIT PRECISE, ET A RIEN D'AUTR E. CETTE REPONSE N'INDUISAIT
ABSOLUMENT  PAS QUE LA CACHE ETAIT OU N'ETAIT PAS LIMITEE PAR QUELQUE
CHOSE. EN FAIT, J'AI DEJA SOUVENT DIT QU'ELLE NE L'ETAIT PAS.
CAR SINON, JE NE VOIS VRAIMENT PAS COMME NT ON POURRAIT "CREUSER A
COTE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : APPEL PELE MELE

**PUIS-JE SANS PROBLEME RETROUVER MON POIN T "DE LA" A
8000 MESURES, LORSQUE JE SUI S SUR LA OU LES CARTES FINALES (AU CAS O U
LE POINT "DE LA" SERAIT ABSENT DE LA C ARTE OU SE TROUVE LA CHOUETTE. JE
 PARLE DES CARTES PRECISES BIEN ENTEND U. MERCI**

JE NE PEUX QUE REPETER CE QUE J'AI DEJA DIT : LES
SENTINELLES FIGURENT SUR L'UNE  DES CARTES, MAIS JE NE PEUX PAS DIRE SI R
 LAQUELLE. IL N'Y A QU'UNE CARTE FINALE ET VOUS NE DEVREZ L'UTILISER QUE
 LORSQUE VOUS AUREZ LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ATTARDEMENT

**FAUT-IL S'ATTARDER SUR LA NEF ENCALMINEE  ET LES
INFORMATIONS QU'ELLE PEUT DELIVR ER LORSQUE L'ON EST SUR QUE C'EST LA
BON NE ?. MERCI JOHN**

BEN ILFAUDRAIT QUE VOUS ME DISIEZ CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR "S'ATTARDER" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : R-14

**BJ MAX.PEUT-ON DIRE QUE LA METHODE POUR  TROUVER LES
BONS RELIQUATS EST BASEE SUR 1-UNE CARACTERISTIQUE DE CEUX-CI?
2-PLUSIEURS CARACTERISTIQUES DE CEUX-CI? 3-TOUTE AUTRE CHOSE? TENACE**

NAVRE, TENACE, MAIS JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LES RELIQUATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SS ET VISUELS SUITE

**MAX, EST CE QU'ON PEUT CONSTRUIRE LA SS  SANS VISUEL?
 SI OUI, UN OU PLUSIEURS VI SUELS PEUVENT ILS INTERVENIR APRES POUR
MODIFIER L'INTERPRETATION DE LA SS?  AMI TIES**

LES VISUELS SERVENT A TROUVER LES SOLUTI ONS DES
ENIGMES. CES SOLUTIONS SERVENT A TROUVER LA ZONE. LES RELIQUATS SE
TRUVEN T DANS VOS PROPRES DECRYPTAGES. CES RELI QUATS, UNE FOIS
ASSEMBLES ET DECRYPTES,  VOUS DONNENT LA SUPERSOLUTION. CETTE SUP
ERSOLUTION VOUS PERMET DE LOCALISER LA CACHE. SI VOUS AVEZ FAIT TOUT
CELA,
VOUS N'AVEZ PLUS BESOIN DU LIVRE (OU DES VISUELS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : GENERAL

**BJ MAX.EXCUSEZ MA NAIVETE.COMMENT FAIT-O N POUR VOUS ECRIRE PLUS DE 8 LIGNES D'AF FILEE (AVEC UN SEUL TITRE). TENACE**

ON NE PEUT PAS. C'EST POUR LIMITER LA LONGUEUR D'UN
MESSAGE PAR ECRAN. SINON, VOUS POUVEZ ENVOYER PLUSIEURS MESSAGES
SUCCESSIFS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ZOOM

**CELA SIGNIFIE QUE JE N'AI PAS A ME SOUCI ER A UTILISER UNE 2EME CARTE AVANT D'AVO IR RESOLU TOUTES LES ENIGMES? AMITIES - TIBO**

EXACTEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : INTERPRETATION

**MAX, PEUT ON DIRE QU'IL Y A UN VISUEL QU I DONNE LA BONNE INTERPRETATION DE LA SU PERSOLUTION? MERCI AMITIES**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LUMIERE

**EST-IL EXACTE, QUE LA LUMIERE DONT IL  EST QUESTION EN
 470, A DEJA ETE EVOQUEE  AUPARAVANT, DONC EN 530 OU EN 780 ? (J'EXCLUE
LA "B" PUISQU'APRES AVOIR REVELEE L'ORDRE DES ENIGMES, ELLE PEUT   ETRE
MISE A LA POUBELLE).  AMITIES -- MH**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LA LUMIERE, QUI EST SUJET-TABOU. A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : HISTOIRE

**MAX, DANS VOTRE REPONSE A LA QR "PRECIS"  DU 05/04/00,
 VOUS PRENEZ pour exemple D E CREUSER A 1 METRE DU PILIER SUD DE LA
TOUR EIFFEL. MOI, JE VEUX BIEN MAX ! J'S UIS PAS DIFFICILE COMME
GARCON... SEULEM ENT DANS cet exemple, VOUS PRENEZ UN PIL IER POUR point
 DE REPERE. OR DANS UN TEL  CONTEXTE, VOUS EN CONVIENDREZ,  .../...**

JE LIS LA SUITE, LIONEL (JE SUIS PRET A PARIER...!)

---

#### Q 31 : DE

**UN PILIER N'EST PAS UN point PRECIS, MAI S UNE
SURFACE, OU PLUTOT UNE LONGUEUR, S I L'ON SE BASE UNIQUEMENT SUR L'UNE
DES  FACES DE CE PILIER.                      OR, NE DESIRANT POINT
ENTREPRENDRE DES E TUDES ORNITHOLOGIQUES AFIN DE MIEUX ETUD IER LE
COMPORTEMENT MIGRATOIRE DES CHOUE TTES EN OR. NE VOULANT PAS NON
.../...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 32 : BIEN

**PLUS FAIRE CARRIERE (AU SENS LARGE!) DE  TERRASSIER
CHEZ TRAVAUX PUBLICS. PAS PLU S QUE DE SUIVRE UN STAGE INTENSIF, CHEZ
LES MOUDJAHIDIN DU NORD DE L'AFGHANISTAN , DANS LE BUT DE MIEUX
MAITRISER LE MANI EMENT DE GRENADE ANTI-CHOUETTE. ET ENFIN , NE PARLANT
PAS TUC, MEME SOUS LA TORTU RE ! J'AIMERAI SAVOIR, MON CHER  .../...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 33 : CHERCHER

**MAX, DANS l'hypothese OU VOUS AURIEZ EU  RECOURS A CE
TYPE DE REPERE, COMMENT POU RRIONS-NOUS ALORS PARLER DE "PRECISIONS" ,
PUISQU'UNE FACE DUDIT PILIER DOIT MESU RER UNE VINGTAINE DE METRES ?
DANS CE CA S, PRECONISEZ-VOUS LA TRANCHEE TYPE 14-1 8 OU BIEN LA GRENADE
 DEJA EVOQUEE ?      AMITIES PETARADANTES. LIONEL**

BON, J'AI GAGNE MON PARI, PUISQUE J'AVAI S RECONNU
VOTRE STYLE FLEURI, MATINE DE BONNE HUMEUR, ET SERVI PAR UNE INTELL
IGENCE PETULANTE. BON, ALORS RESUMONS :              C'ETAIT UN E     X
    E     M     P     L     E POUR REPONDRE A VOTRE QUESTION, PAS UNE
CONFIRMATION DE QUOI QUE CE SOIT, LIONEL
VOUS ETES QUAND MEME INCROYABLE ! :O) SI JE VOUS DISAIS QUE LA CACHE EST
 A  REPERER AVEC PRECISION, VOUS ME DEMANDER IEZ QUELLE MARQUE DE PILES
JE METS DANS MON GPS ! JE NE SAIS PLUS QUELS EXEMPLES JE PEUX VOUS
DONNER, CAR JE SAIS QUE VOUS REBONDIREZ IMMEDIATEMENT SUR CES EXEMPLES
POUR ME POSER D'AUTRES QUES-
TIONS FONDEES SUR LEDIT EXEMPLE. PRENEZ DONC MES EXEMPLES POUR CE QU'ILS
 SONT : DES EXEMPLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 780

**PEUT-ON DIRE QUE LA 780 DONNE 2 DIRECTIO NS ? MERCI - ALAIN**

J'AI REPONDU HIER A CETTE MEME QUESTION, ALAIN. JE NE
PEUX QUE VOUS INVITER A LIR E MA REPONSE A LA QUESTION "COSA AUTRA" DU 9
 OCT 95. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET S'Y TROUVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 780

**PEUT-ON DIRE QUE LA 780 PERMET DE CITER  LA DESTINATION ?  MERCI - ALAIN**

QU'APPELEZ-VOUS "CITER" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : TERRAIN

**MAX, AVEZ VOUS CONFIRME QUE LA CHOUETTE  SE TROUVE DANS UN SOL PARSEME DE PIERRES  ASSEZ PLATES? MERCI AMITIES**

NON ! J'AI DIT QU'IL Y AVAIT DES PIERRES DANS LE SOL,
ET QUE JE ME SUIS SERVI DE CERTAINES D'ENTRE ELLES - LES PLUS PLATE S -
POUR EN RECOUVRIR LA CHOUETTE AVANT DE TOUT REBOUCHER AVEC DE LA TERRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : VISUELS

**MAX, UN VISUEL PEUT IL MODIFIER LA SUPER SOLTION? MERCI AMITIES**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SUPER SOLUTION

**MAX, SI J'AI BIEN COMPRIS, UNE FOIS QUE  JE M'ATTAQUE A
 LA SUPERSOLTION, JE PEUX  METTRE LES VISUELS A LA POUBELLE? MERCI  DE
VOTRE PATIENCE! AMITIES**

SI VOUS AVEZ TOUT FAIT DANS LES REGLES D E L'ART, VOUS
 POUVEZ NON SEULEMENT JETER LES VISUELS A LA POUBELLE, MAIS TOUT LE
BOUQUIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : VISUELS

**MAX, UN VISUEL PEUT IL ETRE UNE CONFIRMA TION DE LA BONNE SUPERSOLUTION? MERCI    AMITIES**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CHER MAX [CO]

**RECONFIRMEZ-VOUS QUE L'ENDROIT EXACT OU  TOMBE LA
FLECHE EST &lt;CACHE&gt; C'EST A DIRE  LA TOMBE ET NON PAS LE CIMETIERE.
  -ROLAND-**

JE NE COMPRENDS PAS LE SENS DE VOTRE QUESTION, ROLAND.
 DE TOUTES FACONS, IL N'EST QUESTION NI DE TOMBES NI DE CIMETI ERES DANS
 CETTE CHASSE, JE L'AI DEJA DIT . AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LE PAYSAN. BSR MAX.

**CHAQUE SENTINELLE A-T-ELLE SA PROPRE EGN IME.SI 1
CHERCHEUR VOUS FAIT PART DE CES  SOLUTIONS ET QUE VOUS VOUS RENDEZ COMPT
 EQU'IL EST PRES DU BUT.NE PENSEZ-VOUS PA SQUE BONNE CHANCE SERAIT PLUS
ENCOURAGEA NT QUE SOYEZ SUR A 1000 POUR CENT.CE QUI  SERAIT TRES
MOTIVANT.            BONNE SOIREE. MONSIEUR M.**

SENTINELLES : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. SUR
 LE PLAN DE L'ETHIQUE, JE NE PEUX PAS ADRESSER CE GENRE D'ENCOURAGEMENTS
 AUX CHERCHEURS. SINON, TOUT MESSAGE DE MA PART, NON SUIVI DE "BONNE
CHANCE", SERAI T IMMEDIATEMENT PRIS POUR UNE INFIRMA- TION. AVOUEZ QUE
CE SERAIT UN PEU TROP
FACILE ! JE REPETE DONC QUE, QUELLES QUE SOIENT LES SOLUTIONS QUE L'ON
ME SOU MET - JE NE REAGIRAI NI DANS UN SENS, NI DANS L'AUTRE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 42 : OU S ADRESSER

**EXPLOREUR  BIS A QUEL MOMENT PEUT ON VOUS ECRIRE POUR V
 OUS FAIRE PART D UNE SOLUTION EVENTUELLE LE SERVICE N EST PAS
ACCESSIBLE EN PERMA NENCE,EN L'ATTENTE D'UNE REPONSE,MERCI**

LE SEUL MOYEN, C'EST DE LE FAIRE DANS LA PRESENTE
RUBRIQUE. JE NE PEUX PLUS REPON DRE VIA LA BAL "LES AUTEURS" CAR LORSQUE
 JE L'OUVRE, IL Y ARRIVE UNE TELLE MASSE DE MESSAGES QUE JE PARVIENS PAS
 A Y  REPONDRE, MEME EN NE FAISANT QUE CA 24H SUR 24. PAR AILLEURS, LES
COURRIERS ENVO YES A MON EDITEUR OU A L'HUISSIER NE
SERONT OUVERTES LORSQUE LA CHOUETTE AURA ETE TROUVEE (JE NE PEUX
EVIDEMMENT PAS DEMANDER A UNE TIERCE PERSONNE D'OUVRIR CES LETTRES. OR,
J'EN AI PLUS DE 10 000 A LIRE !). BREF, VOUS POUVEZ M'ECRIRE ICI, EN ME
DEMADANT D'EFFACER VOTRE MESSAGE APRES LECTURE. MAIS DANS CE CAS, JE NE
POURRAI PAS Y REPONDRE, BIEN ENTEN
DU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : R-15

**BJ MAX.SUITE A QR13 EN COURS 1-VOUSADMET EZ DONC ME
SEMBLE-T-IL QUE L'ASSEMBLAGE  DES RELIQUATS SE FAIT SUIVANT L'ORDRE DE S
 ENIGMES?2-IL ME SEMBLE QUE LA SS N'A P AS A ETRE DECRYPTEE,ELLE EST LA
SS N'EST -CE PAS?TENACE**

J'AI DIT QUE SI VOUS ASSEMBLIEZ LES RELIQUATS DANS
L'ORDRE DES ENIGMES, VOUS VOUS FACILITERIEZ GRANDEMENT LA TACHE. MAIS
C'EST TOUT. JE NE PEUX RIEN AJOUTER A CELA.  LES RELIQUATS, ASSEMBLES,
DOIVENT ETRE DECRYPTES. C'EST CE DECRYPTAGE QUI DONNE LA SUPERSOLUTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : S'ATTARDER

**FAUT-IL S'ATTARDER=COLLECTER DES INFOS C ONNEXES, QUI
CONCERNENT LA NEF QD ON EST  SUR QUE C'EST LA BONNE ? JOHN POUR LA 650 :
 FAUT-IL PLUTOT "S'ATTARDER " SUR LA PELLE POUR TROUVER LA BONNE SEN
TINELLE (LA PREMIERE) ?. EXEMPLE : JE M'ATTARDE AVEC UN MODE OPER ATOIRE
 IDENTIQUE A CELUI DE CETON. JOHN**

POUR VENIR A BOUT DES ENIGMES, TOUS LES MOYENS SONT
BONS, JOHN ! JE NE PEUX EVID EMMENT PAS PAS EXPLICITER LE SENS DE CHAQUE
 ENIGME. JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS AIDER SUR DES QUESTIONS AUSSI
PRECI SES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : GRAAL1

**TOUS LES ELEMENTS DE LA SUPERSOLUCE SONT  ILS
"LISIBLES" SUR LA SECONDE CARTE? LA 2EME CARTE / QD VS EN PARLEZ VS
FAITE S REFERENCE A CELLE COURANTE DANS LE COM MERCE EN VENTE DES 1993?***

LA 2EME CARTE VOUS AIDE A APPLIQUER LA SIPERSOLUTION.
C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. 1993 : OUI. CELA NE SIGNIFIE PAS QU'ELLE
 AIT CHANGE DEPUIS ; ET NE SIGNIFIE PAS L'INVERSE NON PLUS ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 46 : GRAAL 2

**SUPERSOLUCE: DES ELEMENTS DE CELLE-CI PE UVENT ILS NE
PAS FIGURER SUR LA DEUXIEME  CARTE. IL ME FAUT DONC VERIFIER IN SITU  ?
2/ SUPPOSONS (J'AI BIEN DIT SUPPOSONS) Q UE LA SUPERSOLUCE ME PARLE D'UN
 REPERE P ERENNE MAIS JE SUIS BIEN EMBETE CAR IL N E FIGURE PAS SUR
CARTE. QUEL CONSEIL...***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION. REPERE :
 JE NE PEUX PAS SPECULER AINSI SUR DES SUPPOSITIONS, CAR CELA REVIENDRA
IT A CONFIRMER CES SUPPOSITIONS (CAR QUI AURAIT L'IDEE DE DONNER UN AVIS
 SUR DES CHOSES QUI N'EXISTENT PAS ?). JE PREFERE DONC M'ABSTENIR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GRAAL FIN

**ME DONNERIEZ-VOUS ? AMITIES GRAAL***

AUCUN, GRAAL. COMME JE VIENS DE VOUS L'ECRIRE, CE E SERAIT VRAIMENT PAS SE- RIEUX DE MA PART.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MANU EN 650

**SI J'AI BIEN COMPRIS, VOUS ME DECONSEILL CARREMENT
D'ESSAYER DE DEVINER CE QUE SO NT LES SENTINELLES PUIS DE M'ATTARDER A
LES CHERCHER SUR UNE 2EME CARTE ! PROBLEME : J'AI MES "DOS AU PONANT
..."  ET SUPPOSE QUE CECI EST OK (OU ALORS JE  CONSIDERE TOUTES LES
SOLUTIONS POSSIBLES MAIS JE NE TROUVE RIEN ! QUE FAIRE ?**

EN FETTE, JE VOUS DECONSEILLE CA. LES SENTINELLES
PEUVENT ETRE IDENTIFIEES ET LOCALISEES BIEN PLUS AISEMENT QUE NE FOU
ILLER SUR DES CARTES. ENFIN, JE RAPPELLE UNE FOIS DE PLUS QU'IL M'EST
IMPOSSIBLE  DE DIRE SUR QUELLE CARTE FIGURENT LES SENTINELLES ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 49 : MANU EN 650

**J'AI CONSIDERE UNIQUEMENT L'AXE PASSANT PAR "DE LA" ET
 J'AI PRIS TOUTES LES 8000 MESURES POSSIBLES ET IMAGINABLES (DANS LE
DOUTE) MAIS RIEN DE RIEN !!! QUAND J'APPELE MAIRIE, SYNDICAT D'INITIA
-TIVE ET AUTRE ORGABISME, ILS NE SONT ME ME PAS FOUTUS DE CONNAITRE LEUR
 PROPRE MONUMENT ! (A SUVRE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 50 : MANU EN 650

**EXEMPLE : PRES DE VALENCIENNES (VOUS VOY EZ OU JE VEUX
 DIRE) JE TELEPHONE, "A NON IL N'Y A RIEN DE CE QUE VOUS ME DECRIVEZ ICI
 !" ET QUAND JE VAIS SUR PLACE OU LIS UNE CARTE, JE TROUVE CE QUE JE
CHERCHE A 100 M DE LA MAIRIE !!! ON FAIS COMMENT ? AVEZ VOUS PREVU
L'INCAPACITE DES ORGANIS MES ? JE DOUTE SUR L'ASPECT "CONNU" DES**

L'INCOMPETENCE DES ORGANISMES, C'EST UNE DONNEE QUE JE
 NE PEUX HELAS PAS INTEGRER , MANU. (JE SOUVIENS D'UNE EMPLOYEE D'UN
SYNDICAT D'INITIATIVE QUI IGNORAIT LE MOT "ABBAYE", ET ME REPONDAIT
QU'IL N'Y  AVAIT PAS D'ABEILLES DANS LE VILLAGE. LORSQUE JE LUI AI DONNE
 LE NOM DE L'ABBA YE EN QUESTION, ELLE M'A DIT : "AH, LE
COUVENT pour hommes" ! SANS COMMENTAIRE) EXCUSEZ CETTE DIGRESSION, MAIS
POUR SE DOCUMENTER, IL N'Y A PAS QUE LES MAIRIES . DE TOUTES FACONS,
VOTRE METHODE ME PAR AIT UN PEU ETRANGE, CAR J'AI L'IMPRESSIO N QUE VOUS
 NE SAVEZ PAS OU EST "LA", ET QUE VOUS TATONNEZ.. AMITIES -- MAX