## 2000-04-13

#### Q 1 : MANU EN 650

**SENTINELLES ! LORSQUE JE DEMANDE LA LIST E DES
MONUMENTS COMPOSES DE X ENTITES (AVEC POUR CARACTERISTIQUE "71721075" OU
 SANS - DECODE BIEN SUR) PERSONNE N'EST JAMAIS CAPABLE DE ME RENSEIGNER.
 MEME EN AYANT TOUT JUSTE, JE NE VOIS PAS MATERIELLEMENT COMMENT
RESOUDRE CETTE ENIGME ! COUP DE POUCE DEMANDE -- MANU**

COUP DE POUCE IMPOSSIBLE, MANU. MAIS SI VOTRE "LA" EST
 BON (ET PEU IMPORTE CE QU E VOUS AVEZ DIT DANS VOTRE MESSAGE PRECE
DENT, IL Y A DES MOYENS ASSEZ SIMPLES DE TROUVER LES SENTINELLES. MAIS
HELAS, JE NE PEUX PAS VOUS DONNER D'INDICE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ZONE

**MARGE D'ERREUR POSSIBLE: PLUS D'1 METRE MOINS D'1
METRE 2/ S'IL Y A UN FORT BROUILLARD SERAI-JE  HANDICAPE POUR LOCALISER
L'OISEAU : A/ PARCE QUE JE N'Y VOIS RIEN AUX ENVIRO NS  B/ PARCE QUE JE
NE VOIS PLUS LE SOL?**

AUCUNE MARGE D'ERREUR (SAUF SI, DE VOTRE PROPRE CHEF,
VOUS CREUSEZ A COTE !). JE REPETE SANS ARRET QU'IL N'EST PAS IMPOSS IBLE
 QU'UN CHERCHEUR CREUSE A COTE, PARC E QUE C'EST DANS L'ORDRE DES
PROBABILI- TES. PAS PARCE QUE C'EST PROBABLE. NUAN- CE ! SI LA CHOUETTE
ETAIT BORDEE DE TOUS COTES PAS UNE MURAILLE, JE DIRAIS QU'IL
N'Y A AUCUNE CHANCE DE CREUSER A COTE. MAIS CE N'EST PAS LE CAS ! DONC,
EN TOUT E LOGIQUE, JE NE PEUX REPONDRE ENCORE ET TOUJOURS QU'IL EST
POSSIBLE DE CREUSER A COTE. DE 3 CM, DE 30 CM, DE 3 M, DE 300M OU DE 3
KM ! MAIS CE N'EST CERTAINEMENT PAS LE BUT RECHERCHE ! BROUILLARD : J'AI
 DIT QUE LA CHOUETTE
ETAIT TROUVABLE 24H SUR 24, 365 JOURS PAR AN, SAUF CONDITIONS METE
EXCEPTIONEL LES. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. (SI JE REPONDAIS A
VOTRE QUESTION, JE CONFIR MERAIS IPSO FACTO QU'IL Y A DES REPERES A
PRENDRE SUR LE TERRAIN, CHOSE QUE JE  ME REFUSE A DIRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ZONE

**VS AVEZ DIT QUE L'ENDROIT OU EST LA CHOU ETTE EST PLAT... LES ENVIRONS LE SONT IL S AUSSI ?**

LES ENVIRONS IMMEDIATS, OUI. MAIS JE NE PEUX PAS QUALIFIER L'EXPRESSION "ENVI- RONS IMMEDIATS" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ZONE

**QD VS DITES  QUE LA CHOUETTE EST AU CENT RE DE LA
CARTE EST CE PILE POIL OU A PEU  PRES, A PLUS DE 15 CM PAR EXEMPLE EST I
 L COHERENT ?**

LA SEULE REPONSE QUE JE FASSE, C'EST : A PEU PRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : USICIENS

**LES MUSICIENS FORMENT-ILS UNE FANFARE? MERCI**

CELA N'EST EN SOI PAS IMPORTANT. ILS JOUENT, C'EST TOUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LES 3 HOMMES

**A GAUCHE DE L'HOMME A LA PELLE ONT ILS U N PRENOM, UN NOM? MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LES HABITANTS

**LES PLUS PROCHE DE LA CACHETTE PEUVENT-I LS LA TROUVER GRACE AUX VISUELS? MERCI**

PAS S'ILS IGNORENT LES ENIGMES. J'AI DEJ A DIT QUE LES
 SENTINELLES NE MERITENT CE NOM QUE DANS LE CADRE DE CE JEU. AMITIES --
MAX

---

#### Q 8 : LE BON CHEMINLE BON CHEMIN

**BJ PEUX T ON TROUVER CERTAINS ELEMTS DAN S UNE ENIGME
QUI NE SONT NI DES RELIQUAT S NI LA CLE SERVANT A RESOUDRE L ENIGME
IMMEDIATEMENT SUIVANTE ET QUI POUTANT SE RVENT A RESOUDRE D AUTRES
ENIGMES.UNE SO RTE DE TROUSSEAU DE CLE CONSTITUE AU COU RS DE L
AVANCEMENT DU JEU.MERCI  LEPOTAGEO**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : OLIGO

**MA 1 ERE SENTINELLE ME DONNE OU M'EST DO NNEE AVEC UN
LIEN SEMIOLOGIQUE ASSEZ FOR T REGROUPANT LE VISUEL AINSI QUE CELUI D E
LA PREMIERE ENIGME. ETES VOUS D'ACCORD ? IMERCI JOHN**

NAVRE JOHN, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE METHODE DE DECRYPTAGE. JE NE PEUX PAS FAIRE CA.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 780 NO COMPRENDO

**DERNIERE TENTATIVE : EN 780, PEUX-TU CONFIRMER QUE LA
DESTINA TION PEUT ETRE CITEE = NOMMEE = DESIGNEE  PAR UN MOT OU
PLUSIEURS ...   MERCI - ALAIN**

OK, ALAIN, JE COMPRENDS MIEUX. ELLE PORT E UN NOM.
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST UN NOM SIMPLE OU COMPOSE. SI LES
ENIGMES ETAIENT RESOLUES AINSI, CA RELEVERAIT DE LA DEVINETTE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 11 : ELLES VEILLENT

**VOUS AVEZ DIT QUE LE NOMBRE DE SENTINELL ES ETAIT
DONNE PAR UNE EGNIME. CETTE EGN IME (OU UNE AUTRE) PERMET-ELLE EGALEMENT
  DE SAVOIR SUR QUOI ELLES VEILLENT? AMITIES NELLY**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLES VEILLE NT sur QUELQUE CHOSE, NELLY. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TERRAIN

**MAX, Y A T IL MOYEN DE FAIRE LE TOUR DU  TROU SANS RENCONTRER D'OBSTACLE? AMITIES**

OUI, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MAX CONFIRMEZ-VOUS...

**... QUE LA ZONE EST REPERABLE SUR LA  DEUXIEME CARTE
DES LA FIN DE LA ONZIEME ENIGME (ET CECI SANS QUE L'ON AIT ENCORE
COMMENCER A SE PREOCCUPER DU DECLIC ET  DES RELIQUATS, BREF DE
L'ENSEMBLE DE LA  DOUZIEME ENIGME ET DE LA SUPERSOLUTION)? AMITIES**

OUI, ABSOLUMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CARTES

**MAX, VOUS AVEZ REPONDU AUJOURD'HUI QU'UN E FOIS LA SS
ATTAQUEE, ON POUVAIT JETER  LE BOUQUIN! PUIS JE FAIRE DE MEME DES CA
RTES? MERCI AMITIES**

IL VOUS FAUT LA 2EME POUR APPLIQUER LA SUPERSOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CARTES 2

**MAX, PENDANT LE JEU VOUS NOUS DITES DE C HANGER DE
CARTE! UNE FOIS CE CHANGEMENT  EFFECTUE PUIS JETER DEFINITIVEMENT L'AUT
RE CARTE POUR NE PLUS Y REVENIR? MERCI A MITIES**

SI TOUT A ETE FAIT DANS LES REGLES DE L'ART, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : VISUELS SUITE

**MAX, DIRIEZ VOUS QU'UN VISUEL PEUT REMPL ACER UNE PARTIE DE LA SS QUE L'ON N'AURA IT PAS TROUVEE? MERCI AMITIES**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SCOOP

**DANS VOTRE REONSE A QUESTION LES HABITAN TS, VOUS
SEMBLEZ DIRE QUE LA CACHE EST   PROCHE DES SENTINELLES. CE SERAIT UN SCO
 OP! AMITIES.**

NON, NON ! J'AI RE-PRECISE CELA POUR EVI TER LES
QUESTIONS SUR LA PROXIMITE  D'ENTITES APPELEES, DANS CE JEU, "SENTIN
NELLES" ; QUESTIONS QUI SUIVENT TOUJOURS CELLES QUI PARLENT D'HABITANTS
POUVANT REPERER LES ELEMENTS DONT IL EST QUESTIO N DANS LE BOUQUIN,
ALORS QU'ILS IGNORE- RAIENT TOUT DE CETTE CHASSE. GARDEZ-
VOUS D'EXTRAPOLER MES REPONSES. JE REPON DS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DITES-MOI OUI...

**BJR MAX, PARMI LES CENTAINES DE REPONSES (MILLIER S ?)
 DEPOSEES DANS VOTRE BAL DEPUIS 93 L 'UNE D'ELLES VOUS PERMET-ELLE DE
PENSER  QU'UN CHERCHEUR A APPROCHE LA CACHE A MO INS DE 200 METRES,
INTELLECTUELLEMENT PA RLANT ? PAFE RESSUSCITEE**

MA BAL EST FERMEE DEPUIS LE PRINTEMPS 97. MAIS SUR
PLUS DE 110 000 QUESTIONS LUES (BAL ET QR), ET ABSTRACTION FAITE DES
CHERCHEURS QUI ME DONNENT LEURS so- lutions, IL M'EST EN EFFET DEJA
ARRIVE DE PENSER QU'ILS ETAIENT SUR LA BONNE  PISTE FINALE. A MOINS DE
200 M, JE NE  PENSE P, CAR CE GENRE DE PRECISION EST
IMPOSSIBLE A DEDUIRE DE CES MESSAGES, SIMPLEMENT EN LISANT ENTRE LES
LUGNES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DESESPEREMENT

**J'EN AI MARRE J'AI TRACE TOUS LES TRAITS  NECESSAIRES
:JE N'OBTIENS RIEN ,JE NE C OMPRENDS RIEN ET NOTAMENT EN 420 COMMENT
PEUT UTILISER DES MESURES TEMPORELLES S UR UNE CARTE? SINON ,EN 650
CONFIRMEZ VOUS QUE SI L'ON  MELANGE LES CHIFFRES CELA N'A AUCUNE IN
FLUENCE SUR LA RESOLUTION DE L'ENIGME?**

CE N'EST PAS CE QUE J'AI DIT. SUITE A  UNE QUESTION
D'UN CHERCHEUR, J'AI DIT QU'ON POUVAIT MELANGER, MAIS EN PRECISAN T
QU'IL M'ETAIT IMPOSSIBLE DE DIRE SI  CELA AVAIT OU NON UN INTERET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SPIRALE

**FAUTIL LA TRACER OUSEULEMENT TRACER LES  4 CENTRES QUI PERMETTENT DE L'OBTENIR? MERCI D'AVANCE ..TIBO**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT TRACE R LA SPIRALE OU S'IL FAUT LA TROUVER PHY SIQUEMENT. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : AIGRETTES, SUITE

**COMMENT ? VOUS MAX, VOUS IGNORIEZ QUE LA CHOUETTE EST UN OISEAU SANS AIGRETTES ????? CA ALORS !!!**

BEN OUI, EN 1993 JE L'IGNORAIS. MAIS  DANS CE GENRE
D'IGNORANCE, J'AI EU DE GLORIEUX ANCETRES : LE TYPE QUI A DESSIN E LE
PAQUET DE CIGARETTES "CAMEL" EN Y FAISANT FIGURER UN DROMADAIRE, PAR
EXEMP LE (C'ETAIT RAYMOND LOEWY, SI JE NE M'AB USE). ERRARE HUMANUM EST !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : A 2424

**LE 240493 VOUS AVEZ ENTERRE LA CHOUETTE CELA FERA 7
ANS LE 240400 C'EST AUSSI MON JOUR ANNIVERSAIRE. LE 200400 JE SERAI DE
NOUVEAU SUR LE SITE POUR UNE NOUVELLE TENTATIVE. AMITIES ORION***

CE SERAIT UN JOLI CADEAU D'ANNIVERSAIRE SI VOUS LA TROUVIEZ CE JOUR-LA ! C'EST TOUT LE MAL QUE JE VOUS SOUHAITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MANU EN 650

**"DE LA" EST IL UN LIEU EXTREMEMENT PRECI S (UNE
BATISSE, UN MONUMENT ETC...) OU SEULEMENT UN POINT SUR LA CARTE AVEC L'I
 NCERTITUDE DUE A L'ECHELLE ? MAINTENANT QUE VOUS AVEZ SEME LE DOUTE
DANS MON ESPRIT SUR MES RESULTATS (ET EN PARTICULIER CE POINT) JE SUIS
TRES PERPL EXE ! AMITIES -- MANU**

MANU, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE REPRESENTE CE
"LA", HORMIS QUE C'EST L'E NDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ EN ABORDANT CETTE
 ENIGME. JE COMPATIS A VOS DIFFICUL TES, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
AIDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : OUBLI

**SUITE A VOS REPONSES QU.CARTES, HIER SOI R J'AI JETE
MA 1e CARTE! MON BOUQUIN!.. DU COUP,CE MATIN JE NE SAIS PLUS A QUELL E
DATE VOUS AVEZ ENTERRE LA CHOUETTE. POUVEZ VOUS ME LE RAPPELER.
AMITIES.JP**

DANS LA NUIT DU 23 AU 24 AVRIL 1993. AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 25 : MANU EN 650

**TOUJOURS AU SUJET DE "LA", JE VOUS AVEZ  RECEMMENT
POSE LA QUESTION, A SAVOIR EST IL POSSIBLE QUE LE POINT OBTENU EN FRANC E
 (SUR LA CARTE) PEUT ETRE SUJET A AMBIG UITE. SI VOUS ME DITE "DE LA"
EST UN CHA TEAU, ET LA VILLE OU IL SE TROUVE EN COM PORTE 2 TRES
PROCHES, LE RESULTAT EST LE MEME SUR LA CARTE MAIS PAS SUR LE TERRAI**

MANU, JE SUIS NAVRE DE VOUS ENVOYER SANS ARRET SUR LES
 ROSES, MAIS VOUS ME DEMAND EZ DE FAIRE LES CHOSES A VOTRE PLACE. IL
VOUS APPARTIENT DE TIRER LES BONNES CONCLUSIONS DE VOS SOLUTIONS, OU, DU
 MOINS, DE TROUVER VOUS-MEME LES METHODES DE DECRYPTAGE. JE NE PEUX
VRAIMENT PAS VOUS AIDER, CAR CE SERAIT CONTRE LA RE-
GLE DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : GRAAL1

**1: A PARTIR DE QUELLE PROFONDEUR DE CREU SEMENT JE
"SENS" L'OISEAU? 2: ET CE QUE LA SS ME DIT COMMENT ME DIR IGER EN FINAL
POUR CREUSER A L'ENROITVOU LU? 3: UN REPERAGE STYLE VISEE OU POINT  DE
MIRE VISUEL ENTRE T IL EN FINAL?,4:AV EZ VOUS COMPOSE TTES LES ENIGMES A
 PARTI R DU SITE D'ENFOUISSEMENT?***

VOUS TOMBEREZ SUR DE LA CAILLASSE A ENVI RON 30 CM (JE
 N'AI PAS MESURE). LA CHOUE TTE SE TROUVE EN DESSOUS. 2 - LA
SUPERSOLUTION VOUS APPRENDRA TOUT  CE QU'IL FAUT SAVOIR. 3 - JE NE PEUX
PAS REPONDRE. 4 - NON, MEME SI J'AI CONSTRUIT LES ENIG MES EN PARTANT DE
 LA FIN.(J'AVAIS PLU
SIEURS POSSIBILITES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : GRAAL2

**GRAAL2: LA CACHE, MEME SI C'EST IMPRECIS PEUT EL LE
ETRE POINTEE SUR LA 2EME CARTE? 2: J'AI L'IMPRESSION QU'UN TRACE FINAL S
 UR CARTE EST INUTILE EST CE JUSTE? 3: SI J'AI 90 POUR CENT DE LA SS ET
SI E  FAIS PREUVE D'UN PEU D'ASTUCE, MUNI DES INFOS EN Q R PUBLIQUES
PUISJE TROUVER..***

1 - SI VUS INTEGREZ CETTE DIMENSION D'IM PRECISION,
TOUT PEUT ETRE POINTE SUR UNE CARTE. MAIS IL EST IMPOSSIBLE DE POINTER
precisement UN TROU AUSSI PETIT SUR UNE CARTE. 3 - NON, SAUF
COINCIDENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GRAAL 2 SUITE

**QD MEME L'ENDROIT FINAL? 2: PUIS JE COMMETTRE DE
ERREURS DE DEPLA CEMENT SUR LE TERRAIN QUI NE SERAIENT PA S DE MON FAIT
MAIS PAR EXEMPLE DE MAUVAI SES INDICATIONS OU ERREURS SUR LA 2EME C
ARTE? 3: Y A T IL PROFUSION D'ARBRES SUR LE SI TE FINAL?***

2 - NON. EN TOUT CAS PAS POUR CE QUI CON CERNE LA CHASSE. 3 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : VISUEL

**MAX, EST CE QU'UN VISUEL PEUT NOUS ECLAI RER SUR UNE PARTIE DE LA SUPERSOLUTION?  AMITIES**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SENTINELLES

**SALUT MAX ICI LAURI ! CA FAIT UN BAIL MA IS J'AI
PLANCHE SUR LA CHOUETTE ! AU FAI T C'EST LE SYMBOLE OU LE NOM QUI FIGURE
  SUR L'UNE DES DEUX CARTES ? MERCI ET BON  APPETIT**

J'AI DIT QUE LES SENTINELLES FIGURAIENT SUR L'UNE DES
CARTES, SIGNALEES PAR UN MEME SYMBOLE. MAIS JE NE PEUX PAS ETRE PLUS
PRECIS QUE CA, LAURI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : QUESTION

**LOIN DE MOI ,L'IDEE DE POL ET MICKEY,    MAIS...PUIS-JE JETER MON MINITEL,UNE FOI S LA S-S TROUVEE?                 BONSOIR***

OUI ! (MAIS JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE LA CHOUETTE PEUT ETRE TROUVEE SANS MINITEL !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : MESURE

**BONJOUR MAX, SUR UNE CARTE, POUR PRENDRE  correctement
 UNE MESURE, IL FAUT UN poi nt DE DEPART ET UN point D'ARRIVEE. OR,  SI
L'UN D'EUX (&lt;= BEURKK !) EST IMPRECIS , L'AUTRE LE SERA
NECESSAIREMENT. NOW, P OUR PALIER CE GENRE DE PROBLEMES, FAUT-I L
PRIVILEGIER DANS TOUS LES CAS, LE MILI EU (&lt;=REBEURKKK !) DU POINT DE
        =&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 33 : MESURE 2

**DEPART AFIN D'ETRE SUR D'ARRIVER AU MILI EU DU POINT D'ARRIVEE ? LIONEL**

LIONEL, toutes LES CARTES SONT IMPRECISE S, SANS
EXCEPTION. LA CARTE LA PLUS PREC ISE - JE DIS BIEN : LA PLUS PRECISE -
QUE VOUS POUVEZ TROUVER, INTEGRE UNE MAR GE D'ERREUR REVENDIQUEE PAR LES
 FABRICAN TS. AJOUTEZ A CELA LES ERREUS DUES A LA DILATATION DU PAPIER
EN FONCTION DU DEGR E HYGROMETRIQUE DE L'AIR, ET VOUS AVEZ
UNE CARTE TRES FRANCHEMENT IMPRECISE ! BREF, CE FACTEUR A ETE INTEGRE
LORS DE LA CONCEPTION DES ENIGMES. LA MEILLEURE CHOSE A FAIRE, C'EST
D'ESSAYER DE PRENDR E LES MESURES LES PLUS PRECISES POSSIBLE S (MILIEU A
 MILIEU, SI VOUS VOULEZ), SAC HANT QUE LES PETITES IMPRECISIONS SONT
"PARDONNEES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SALUT MON POTE

**A 8000 MESURES, PUIS-JE METTRE UNE CLAQU E DANS LE DOS
 A LA 1ERE SENTINELLE O DOI S-JE ME CONTENTER DE L'EMBRASSER ......D U
REGARD ?**

CELA REVIENT A ME DEMANDER LA TAILLE DES SENTINELLES, CE QUE JE NE PEUX PAS DI- RE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 71721075

**520/ 1/ LE 5 TERMINE T-IL LA SUITE DE CH IFFRES ?  2/
PEUT-ON EFFECTUER DES DEPLA CEMENTS DS LA SEQUENCE * 71721075 * ? 3/  LE
 MOYEN DE PASSER EN REVUE LES SENTINE LLES SE DECOUVRE T-IL DS LES
ENIGMES PRE CEDENTES ? AMITIE, FRANCK**

1 - A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE ! (VOU S PARLEZ DE
LA 650, SANS DOUTE ; ET NON  DE LA 520) 2 - OUI, MAIS JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE SI CELA EST UTILE OU NON. 3 - NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : EFFACEZ CE CHOUETTE MESSAGE 1

**BONJOUR MAX ! J'ETAIS EN TRAIN DE RELIRE  MES PREMIERS
 MESSAGES ! ET BEN... QUE D E CHEMIN PARCOURU DEPUIS LE 14/10/98 !!!  JE
 NE SAIS PAS SI VOUS VOUS SOUVENEZ, M AIS A CETTE EPOQUE, MES SOLUTIONS
ETAIEN T DE PRENDRE LE XXI, JE LE CASSAIS EN 2  ET JE FAISAIS 4 SEGMENTS
 DE 10,5 CM AVEC  LES 4 TRAITS !! LA SOLUTION DU       =&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 37 : PLANNING

**MAX, QUAND JE DESIDERAI DE ME DEPLACER P OUR ALLER
CREUSER, DOIS JE PREVOIR UNE J OURNEE, UNE DEMI JOURNEE SUR LE TERRAIN
OU MOINS ENCORE? MERCI AMITIES**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION. EN
REVANCHE, POUR DETERRER LE BESTIAU, UNE 1/2 HEURE DEVRAIT SUFFIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : VISUEL SUITE

**MAX, LORS DE LA RESOLUTION D'UNE ENIGME,  JE PEUX
TIRER DES REMARQUES DE L'ANALYS E D'UN VISUEL ET LES REPRENDRE LORS DE L
 'ASSEMBLAGE ET DU DECRYPTAGE DE LA SS?   MERCI AMITIES**

LES VISUELS FONT PARTIE DES ENIGMES AU MEME TITRE QUE
LES AUTRES ELEMENTS QUI LES COMPOSENT. DONC, A CE STADE, LES VIS UELS
ONT EU LEUR ROLE A JOUER. MAIS CA S'ARRETE LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DE MAX A TOUS : ATTENTION !

**DEVANT M'ABSENTER LUNDI, MARDI ET MERCRE DI PROCHAINS,
 JE NE POURRAI PAS ASSURER LES REPONSES AUX QUESTIONS POSEES ICI. AUSSI,
 MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESS AGES AVANT JEUDI 13 AVRIL A 9H. TOUT
MESSAGE ARRIVE AVANT CETTE DE S'EFFACERA  AVANT QUE J'AIE LE TEMPS DE LE
 LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX PS : PARDON POUR LE MOT "DATE" QUI A  SAUTE DANS L'AVANT-DERNIERE LIGNE.

---

#### Q 40 : 520-2

**BJ MAX.EN 520 EST-IL IMPORTANT DE CONNAI TRE LE NOMBRE DE FILS? TENACE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 650

**EST-CE QUE LE DECRYPTAGE DES CHIFFRES ES T A FAIRE APRES LE PASSAGE EN REVUE ?**

CELA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE, ET JE NE PEUX
DONC PAS VOUS REPONDRE,  DESOLE. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'ON
PEUT TROUVER LES SENTINELLES SANS AVOIR DECRYPTE LES CHIFFRES DU VISUEL.
 A PARTIR DE LA, A VOUS DE JOUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 650

**UNE FOIS LA 650 DECRYPTEE, DOIS-JE COMPR ENDRE LE SYMBOLISME DU PERSONNAGE A LA P ELLE ?**

CELA FAIT PARTIE DE L'ENIGME. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUEL MOMENT IL FAUT COMPRENDRE CE SYMBOLISME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : M-1

**BJ MAX.VOUS AVEZ DIT QU'IL N-Y-AVAIT QU' UNE SEULE MESURE DANS LE JEU.SS COMPRISE  N'EST-CE PAS? TENACE**

TENACE, PAR PRINCIPE, JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA SUPERSOLUTION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : M-2

**BJ MAX.CONNAISSANT VOTRE RIGUEUR,SE PEUT -IL QUE VOUS
AYEZ DEROGE A LA REGLE D'EC RITURE DES UNITES?COMME,ET CECI N'EST QU 'UN
 EXEMPLE T MAGUSCULE POUR TONNE AU LI EU DE T MINUSCULE COMME IL SE
DOIT.TENAC E.**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE EXEMPLE PAR RAPPORT A VOTRE QUESTION. POUVEZ- VOUS ETRE PLUS RECIS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : G-2

**BJ MAX.LE  CHERCHEUR AYANT LA BONNE SS E T SE TROUVANT
 PRES DE LA CACHE,PEUT-ILCO MPRENDRE LES ALLUSIONS A LA CACHE FAITES
DANS LE LIVRE ET QUE VOUS SEUL,AVEZ DIT  POUVOIR COMPRENDRE?TENACE**

IL N'Y EN A QU'UNE, ET ON NE PEUT LA COM PRENDRE QU'APRES AVOIR TOUT TERMINE. NE  PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GRAAL1

**VISUEL 780 LE PIETON EST IL UNIJAMBISTE? VISUEL 530:
SUR LA GAUCHE ON VOIT UNE SO RTE DE ROCHER ECLAIRE EST CE UN DETAIL A
NODIN OU EST CE REELLEMENT UN ROCHER? VISUEL 780: DANS LA BOUSSOLE DOIS
JE VOI R DES NOMBRES -4 7 ET 1 - INSCRITS OU DE TAILQ ANODINS?***

DESOLE, GRAAL, MAIS JE NE PEUX REPONDRE  A AUCUNE DE CES 3 QUESTIONS, SOUVENT  POSEES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GRAL2

**VISUEL 470: Y A T IL UN MOUVEMENT DE VAG UE VERTE A
VOIR OU ESTCE DETAIL ANODIN? TEXTE 520: PARTIE CRUELLE ET 'REGLE' CON
CERNENT ELLES ? 1 LE JEU ? 2 SEULEMENT L A 520 3 LES DEUX? VISUEL 530:
COQ PORTE UNE PLUME. DETAIL  IMPORTANT OU ANODIN? QUE CE SOIT UNE PLU ME
 ET NON UNE CRETE ESTCE IMPORTANT?***

"VAGUE" : TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'ES T QUE CE
N'EST PAS DE L'EAU.  JEU : INTERNE A LA 520. PARTIE : FAIT REFERENCE AU
JEU. PLUME : AUCUNE IMPORTANCE (IL EXISTE UNE  RACE DE COQS QUI ONT UNE
PLUME A LA  PLACE DE LA CRETE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ON PEUT TJRS REVER !

**EST-CE QUE LA QUALITE DE LA PRECISION RE QUISE A
LOCALISER DE FACON ABSOLUE LA CO NTREMARQUE PEUT ETRE REMISE EN
QUESTION, DU FAIT DE L'IMPRECISION DE CERTAINS ELE MENTS NECESSAIRES A
CETTE LOCALISATION ? GOULASH**

NON, GOULASH. JE CROIS AVOIR ETE TRES CLAIR A CE SUJET
 DANS L'UNE DE MES REPON SES PRECEDENTES A CETTE MEME QUESTION (FORMULEE
 DE MANIERE DIFFERENTE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : EXPLOREUR A MAX

**CHER MAX,EST CE QUE LA TEMPETE A MODIFIE  LE TERRAIN?
PEUT ON TOUJOURS Y TROUVER  DES REPERES VISUELS OU Y FAIRE DES MESUR ES
SANS DIFFICULTES?                       MERCI ENCORE EXPLOREUR.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES RE PERES SUR LE
TERRAIN. D'AUTRE PART, POUR DES RAISONS SOUVENT EXPLIQUEES ICI, IL M'EST
 IMPOSSIBLE DE PARLER DE LA TEMPETE DE DECEMBRE DERNIER... AMITIES --
MAX

---

#### Q 50 : MANCHE

**DECRYPTER LE VISUEL 650 SERAIT IL PLUS F ACILE SI LE
MANCHE DE PELLE ETAIT A LA V ERTICALE? A 8000 MESURES DE "LA":CE "LA"
EST IL LE  MEME ENDROIT OU NOUS NOUS TROUVONS DOS  AU PONANT EN ABORDANT
 LA 650?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. "LA" : OUI. AMITIES -- MAX