## 2000-04-05

#### Q 1 : 650 TOUJOURS...

**PEUT-ON RESTER BLOQUE PAR LA SUITE 71721 075 EN AYANT
TOUTEFOIS DANS SES RESERVES  (CACHEES?) LES BONNES "CHOSES" NECESSAI RES
 POUR SURMONTER CET OBSTACLE ? BIEN S UR, 71721075 N'EST PAS UN NUMERO
DE TELE PHONE, N'EST CE PAS ? INUTILE D'ESSAYER  ? AMITIES AMUSEES -
GARP**

IL EST DIFFICILE DE DIRE SI ON PEUT RESTER BLOQUE. CA
DEPEND TROP DE CHAQUE JOUEUR POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE DE FACON
AFFIRMATIVE. NON, CE N'EST PAS UN NUMERO DE TELEPHONE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ORDRE ET RELIQUATS

**BONJOUR MAX. SI UNE ENIGME COMPORTE DEUX  RELIQUATS
EXISTE T IL UNE METHODE POUR  LES METTRE DANS L ORDRE. SINON, LE FAIT
QU ILS SOIENT DANS L ORDRE COMME VOUS LE  DITES NE NOUS SERT A RIEN !
CORDIALEMENT CHS PS : C EST PLUS CLAIR AINSI ?**

VOUS LES PRENEZ, DANS CE CAS, DANS L'ORD RE OU ILS
APPARAISSENT DANS L'ENIGME. CELA VOUS SIMPLIFIERA GRANDEMENT LA TA- CHE.
 VOUS DITES QUE CET ORDRE "NE SERVIR AIT A RIEN". CE N'EST PAS LE CAS...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : GRAAL1

**VOUS AVEZ DIT (VS ME FAITES CONFIANCE)QU E LE TITRE
470 NE CONCERNEQUE LA 470 NEA NMOINS UNE PARTIE DE CE TITRE PEUT IL RE
SSERVIE? 2: EN 580 Y A T IL DES DISTANCES A VERIF IER SUR CARTE?***

IL NE CONCERNE que LA 470, DONC AUCUNE AUTRE. MAIS
VOUS DITES "UNE PARTIE". LA, JE NE PEUX PAS REPONDRE CAR UN SIMPLE MOT
POURRAIT CONCERNER UNE AUTRE ENIG- ME.  2 : LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS
REPONDRE , GRAAL. C'EST TROP PRECIS ET TROP DI- RECT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GRAAL2

**LUMIERE : D'UNE CERTAINE FACON PEUT ON D IRE QU'ELLE
ACCOMPAGNE CHAQUE ENIGME DEP UIS LE MOMENT OU ELLE EST EVOQUEE? CETTE  Q
 EVITE LE TABOU PUISQUE DE PORTEE GENE RALE AMITIES GRAAL***

ENCORE UNE FOIS, JE SUIS NAVRE, GRAAL. MAIS "LUMIERE"
ETANT SUJET TABOU, IL EST totalement TABOU ! JE NE PEUX DONC RIEN  EN
DIRE DU TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CHASSEUR DEBUTANT

**BONJOUR MAX J'AIMERAIS SAVOIR S'IL EST POSSIBLE ENCO
RE DE COMMENCER LA CHASSE AUJOURD'HUI MA LGRE LE FAIT QUE BEAUCOUP
SEMBLENT ETRE  TRES PROCHES DE LA SOLUTION QUEL GENRE D'OUVRAGES EST
NECESSAIRE POU R SE LANCER DANS L'AVENTURE ? AMITIES   PHILIPPE**

IL N'EST JAMAIS TROP TARD. J'AI VU DES D EBUTANTS
RATTRAPER LEUR RETARD A VITESSE TURBO...  OUVRAGES : OUVRAGES D'USAGE
COURANT.DONC PAS DE BOUQUINS RARES, CONFIDENTIELS ;  OU DE
DOCUMENTATIONS DIFFICILES A OBTE- NIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LE COMPAS DANS L'OEIL (3)

**BONJOUR MAX. SI JE COMPRENDS BIEN CE QUE  VOUS
CONFIRMEZ DANS "LE COMPAS DANS L'O EIL 2" IL Y A QUELQUES JOURS, ON PEUT
 DI RE QUE EN FIN DE 560, ON NE RETROUVE PAS  QUELQUE CHOSE, ON DECOUVRE
 QUELQUE CHOS E. C'EST EXACT ? MERCI. ARTHUR**

CA, C'EST UNE CONCLUSION A LAQUELLE JE VOUS LAISSE PARVENIR TOUT SEUL, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : GRAALFIN

**RELIQUATS: PUIS JE LES EXTRAIRE  AVANT D E RESOUDRE LA
 DERNIERE(11EME) CAD AVANT  LE PASSAGE A LA 2EME CARTE? 2: L'ASTUCE, LA
LOGIQUE, LE TRUC QUI ME  PERMET DE DETERMINER LES RELIQUATS, APPA RAIT
IL? : EN COURS DE JEU ? : EN FIN DE 11EME?AM ITIES GRAAL***

EN PRINCIPE, VOUS POURRIEZ LES EXTRAIRE AU FUR ET A
MESURE. MAIS CA COMPLIQUERAI T LES CHOSES DANS LA MESUR OU VOUS DEVR EZ
 ALORS DEJA CONNAITRE LE PRINCIPE QUI REGIT LES RELIQUATS, ET CELA NE
VOUS APP ORTERAIT RIEN DE SPECIAL. JE VOUS CONSEI LLE PLUTOT DE
DECRYPTER TOUTES LES ENIGM ES AVANT DE VOUS ATTAQUER AU RELIQUATS.
LE "TRUC" PEUT APPARAITRE N'IMPORTE QUAN D. IL DEPEND DE VOTRE ASTUCE OU
 D'UNE  ILLUMINATION SUBITE. OR, JE NE PEUX PAS SAVOIR QUAND LA MUSE DES
 CHASSES AU TRES OR VIENDRA VOUS CHATOUILLER, GRAAL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SUR PLACE

**FAUT-IL ETRE SUR LE TERRAIN POUR COMPREN DRE : 7 1 7 2 ETC ?. MERCI**

VOUS N'AVEZ AUCUN DEPLACEMENT A FAIRE TEMPS QUE VOUS NE POSSEDEZ PAS LA ZONE  ET LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : YOU DIDN'T CATCH

**TANT PIS JE VAIS DEVOIR ETRE PRECIS : EN 5**, LE TEXTE
 QUE L'ON LIT EN LIGNE 1 ES T CODE,BREF CE N'EST PAS DU FRANCAIS. UN
DES DECODAGES DONNE LA SOLUCE, BIEN. MA IS IL EXISTE UN AUTRE DECODAGE
ASTUCIEUX  QUI N'A RIEN AVOIR AVEC LA SOLUCE DE L' ENIGME,OK ?. LE
RESULTAT DE CE 2EME PEUT -IL ETRE UTILIE COMME RELIQUAT ?. JOHN***

JOHN, JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LES  RELIQUATS, SAUF
 LEUR DEFINITION : CE SONT DES CHOSES QUI SUBSISTENT DE VOS  PROPRES
DECRYPTAGES... A PARTIR DE LA, C'EST A VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECI-
SION. JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS AI- DER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEEK-END.
REOUVERTURE LE LUNDI 3 AVRIL A 9H. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES
 D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACE- RAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : VARIOUS THEMES

**HI MAX, HAVE A NICE DAY. 1) LE FAIT DE S AVOIR QUE LES
 MAJS DU MOT ETERNITE SONT  IMPORTANTES, EST-IL LIE A L'ENIGME OU LE
MOT EST CITE ET A CETTE ENIGME SEULE? 2) MEME SI MON POUCE DE LA MAIN
TIENT LA  REGLE A CE MOMENT DE LA 560, PUIS-JE HE SITER SUR LA NATURE
DUDIT POUCE ?. MERCI JOHN***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION, JOHN. ET JE NE SUIS PAS SUR DE BIE N COMPRENDRE LA 2EME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ESCAPE FROM REALITY

**VOUS REPONDIEZ AVEC UN TON RAILLEUR : QU ELQUE CHOSE
VOUS ECHAPPE A CELUI QUI NE  SAISISSAIT PAS POURQUOI 8000 SUR UNE CAR TE
 SI GRANDE. VOS AUTRES REPONSES ET LES  INDICES FIG-MAG LAISSENT
APPARAITRE VOT RE LASSITUDE DE VOIR LES CHASSEURS EVOQU ER LA CARTE A CE
 NIVEAU DE REFLEXION, DO IT-ON "TROUVER" L'ASTUCE AILLEURS? JOHN**

CA DEPEND DE QUELLE ASTUCE VOUS PARLEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : A PLUS DE 100 KM DES COTES FRANCAIS

**SUR UNE CARTE GEOGRAPHIQUE DE LA FRANCE  A L'ECHELLE
1/1000000, UN CERCLE CENTRER AIT-IL LA REPR  NTATION D'UNE COTE MARITIME
 DE LA FRANCE  ?**

VOTRE MESSAGE EST MAL PASSE, ET JE NE L' AI PAS COMPRIS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : A PLUS DE 100KM DES COTES FRANAISES

**SUR UNE CARTE GAIT-IL LA REPRESE**

IDEM : VOTRE MESSAGE EST HELAS MAL PAS- SE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 650

**cher max le symbolisme de l'homme a la p elle
reste-t-il le meme si on lui ote la  pelle? 2/ le trait en 560 a tirer
est-t-il plus  important par ce qu'il represente que p ar le trajet
qu'il fournit? amities**

HOMME : NORMALEMENT, JE NE DEVRAIS PAS REPONDRE. MAIS
LA REPONSE EST "NON". 2 - LA, VRAIMENT, JE NE PEUX PAS VOUS DONNER
SATISFACTION, CAR CELA RELEVE DIRECTEMENT DES METHODES DE DECRYPTA- GE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BJR MAX

**POUVEZ VOUS ME CONFIRMER QUE LA CHOUETTE  SE TROUVE PHYSIQUEMENT SUR LA 2EME CART E. A BIENTOT FRANCIS**

JE VOUS CONFIRME BIEN VOLONTIERS QUE LA CHOUETTE SE
TROUVE DANS LA ZONE QUE VOUS DEVEZ LOCALISER, LAQUELLE SE TROUVE SUR LA
2EME CARTE. PAS DE PIEGE LA-DEDANS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : VITRIOL

**1/LES METAPHORES ET AUTRES FIGURES DE LA RETHORIQUE
FONT-ELLES PARTIES DES MODES  DE CRYPTAGE POUVANT RECELER DES RELIQUAT
S? 2/Y A-T-IL DU CRYPTAGE DANS TOUTES LES E NIGMES? 3/UN RELIQUAT
PEUT-IL APPARTENIR A DU TE XTE NON CRYPTE? AMITIES**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LES RELIQUATS.
DESOLE. DONC JE NE PEUX REPON DRE NI A LA 1ERE, NI A LA 3EME QUESTION.
JE PEUX EN REVANCHE REPONDRE "OUI" A LA 2EME, A CONDITION QUE VOUS ET
MOI PRENIO NS BIEN LE MOT "CRYPTAGE" AU SENS LARGE, ET NON PAS SEULEMENT
 DANS SONT ACCEPTION  DE "CODAGE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : JP TROU

**DE RETOUR APRES 2 SEMAINES D'ABSENCE,MAI S AVEC LA
CHOUETTE EN TETE ET DANS MES B AGAGES (JE NE PARS JAMAIS SANS ELLE).VOS
 REPONSES A MES DERNIERES QUESTIONS (N29 48.49.DU09/03)ETAIENT CERTES
BIEN PRECIS ES,MAIS POURTANT,AVEC INTERPRETATION,IL  ME RESTE UN DOUTE A
 CE SUJET (UN GROS!) POURRIEZ VOUS ENFIN REPONDRE A CETTE QU. .**

BEN, JE VAIS ESSAYER ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 19 : JP TROU

**QUESTION PAR "OUI" OU "NON"! IL ME SEMBL E QUE CE DOIT
 ETRE POSSIBLE. QUESTION: LA 2e CARTE REPRESENTE T'ELLE LA PARTIE  DE
TERRITOIRE DANS LAQUELLE A ETE CREUSE LE TROU CONTENANT LA CHOUETTE EN
BRONZE? OUI OU NON. MERCI ET AMITIES.**

MAIS CRENOM DE CRENOM, JP (ET SAUF VOTRE RESPECT), JE
DIS CA DEPUIS 6 ANS ! OUI. OUI. OUI. OUI ! LA, FRANCHEMENT, JE M'ET ONNE
 QUE VOUS ME POSIEZ LA QUESTION EN CES TERMES. J'AI TOUJOURS REPONDU PAR
  L'AFFIRMATIVE ! (MAIS SI, COMME L'AUTRE JOUR, ON ME DEMANDE "LA
CHOUETTE EST- ELLE PHYSIQUEMENT SUR LA 2EME CARTE ?",
JE NE PEUX PAS REPONDRE OUI, CAR UNE CHO UETTE NE PEUT PAS ETRE
PHYSIQUEMENT SUR UNE CARTE. ET POUR EVITER QUE L'ON INTER PRETE MON
"OUI" A UNE TELLE QUESTION COM ME ETANT UNE CONFIRMATION QU'IL FAUT LA
DESSINER SUR LA CARTE, JE PREFERE M'ABST ENIR.) MAIS LA, VOTRE QUESTION
EST SANS AMBIGUITE, ET JE PEUX REPONDRE, COMME JE
JE L'AI FAIT DES CENTAINES DE FOIS AUPAR AVANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 780 -3

**BJ MAX.EN780 LA CHOSE IMPORTANTE EST-ELL E UNE PARMI D'AUTRES SEMBLABLES? TENACE**

JE NE PEUX QUE REPONDRE OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : POSITION

**BONJOUR GRAND CHEF ! QUI DIT "MESURES",  DIT "REPERES"
 EN GENERAL, QUE CELA SOIT  SUR UNE CARTE OU SUR LE TERRAIN. DONC QU E
CE SOIT SUR UNE CARTE OU SUR LE TERRAI N, LA PRECISION CONCERNANT CE
REPERE DOI T ETRE OPTIMUM AFIN DE NE PAS SE FOURVOY ER SUR L'ARRIVEE, OK
 ? PAR EXEMPLE, SI O N UTILISE PARIS COMME REPERE, LA MARGE=&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : SENTINELLES

**1-''LES SENTINELLES'' EST ECRIT AVEC UN  ''S''
MAJUSCULE,CELA SIGNIFIE-T-IL QUE C 'EST UN NOM PROPRE? 2-FAUT-IL AVOIR
RESOLU TOUTES LES ENIGME S AVANT DE DETERMINER ET D'UTILISER LE Z OOM DE
 LA PREMIERE CARTE? MERCI D'AVANCE..TIBO**

NON, LES SENTINELLES N'ONT PAS DE NOM PROPRE. MAIS LE
MOT "SENTINELLES" N'EST JUSTIFIABLE QUE DANS LE CADRE DE CE JEU. LORSQUE
 VOUS AUREZ LES REPONSES A TOUTES  LES ENIGMES, VOUS AUREZ LOCALISE LA
ZON -NE. DES LORS, LE ZOOM S'IMPOSE, ET LA 2 EME CARTE AUSSI. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 23 : INCONFORTABLE

**D'ERREUR POUVANT RESULTER D'UN TEL REPER E PEUT ETRE
CONSIDERABLE, MEME SUR UNE F AIBLE DISTANCE. DONC SI VOUS AVIEZ UTILI SE
 UN TEL REPERE DANS UNE ENIGME DE CETT E CHASSE, QU'IL SOIT PHYSIQUE OU
NON, CO MMENT PRENDRE CORRECTEMENT UNE MESURE ?  GOULASH**

VOUS ME DEMANDEZ CARREMENT DE VOUS FILER LA SOLUTION,
GOULASH ! JE NE PEUX PAS EV OQUER DE REPERES DANS LA ZONE, PARCE QUE  JE
 ME REFUSE A LE FAIRE. CELA DIT, POUR CE QUI EST DE VOTRE REMARQUE
(JUDICIEUSE D'AILLEURS), IL EST EVIDENT QU'UN REPERE , QUEL QU'IL SOIT,
DOIT POUVOIR ETRE REPERE SANS PROBLEME PAR LE CHERCHEUR,
QUE CE SOIT SUR UNE CARTE OU SUR LE TER- RAIN. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE COMM ENT PRENDRE CORRECTEMENT UNE MESURE. CA, C'EST VOTRE PROBLEME,
 GOULASH ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 780

**PEUT-ON DIRE QUE LA 780 DONNE PLUS D'UNE  DIRECTION ? MERCI - ALAIN**

COMPTE TENU DE VOTRE FORMULATION, IL  M'EST IMPOSSIBLE
 DE VOUS REPONDRE. SI VO US NE L'AVEZ DEJA FAIT, JE VOUS CONSEILL E DE
LIRE MA REPONSE A LA QUESTION "COSA  AUTRA" DU 9 OCT 95. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 780 (2)

**MAX,TU AS DIT QU'EN 780 LA DIRECTION DEV AIT ETRE
TROUVEE MAIS AUSSI QUE LA DESTI NATION POUVAIT ETRE CITEE... PEUX-TU
CONFIRMER MERCI - ALAIN**

JE NE COMPRENDS PAS LE SENS DE "LA DESTI NATION POUVAIT ETRE CITEE", ALAIN. POUVE Z-VOUS ETRE PLUS PRECIS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MANU A MAX

**BONSOIR, JE VIENS DE RECEVOIR LES SOLUTI ONS DE
MALBROUCK. J'Y CONSTATE, COMME JE L'AVAIS DEVINE, QUE VOTRE ESPRIT N'EST
 PAS TORTUEUX MAIS DROIT COMME UNE REGLE! J'ESPERE QUE LA "MUSE DES
CHASSES AU TRE SORS" VIENDRA ME CHATOUILLER DANS PEU DE TEMPS POUR LA
CHOUETTE. AMITIES -- MANU**

MERCI POUR CE COMPLIMENT, MANU. POUR CE QUI EST DE LA MUSE, JE VOUS LE SOUHAITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MANU EN 650

**BONSOIR EXISTE IL UNE REGION DE FRANCE (L'UNE DE S 22
REGIONS ADMINISTRATIVES) OU IL EST IMPOSSIBLE DE TROUVER DES SENTINELLES
 ? SI LES SENTINELLES SONT DES STATUES, ON EN TROUVE PARTOUT EN FRANCE !
 SI C'EST UNE (OU DES) STATUE(S) D'UN PERSONNAGE PRECIS, PEUT ON
CONSIDERE ALORS (A SUVRE**

J'AI DIT QU'ON EN TROUVAIT DANS D'AUTRES REGIONS DE
FRANCE, MAIS JE N'AI PAS DIT "dans les autres regions de France".  NON
PARCE QUE CE NE SERAIT PAS LE CAS,  MAIS PARCE QUE JE NE PEUX PAS LE
DIRE. JE NE VEUX PAS FAUSSER LA CHASSE EN DONN ANT DES INFOS QUI NE
DECOULENT PAS DES DECRYPTAGES. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 28 : MANU EN 650 (SUITE)

**... CONSIDERER QUE LE FAIT QUE LA SENTIN ELLE SOIT LA
REPRESENTATION D'UN PERSONN AGE PRECIS, CONFERE AUX SENTINELLES LA
QUALITE DE NE PAS POUVOIR ETRE DANS N'IM PORTE QUELLE REGION DE FRANCE ?
 JE VAIS ESSAYER D'ETRE PLUS CLAIR : JE CHERCHE A SAVOIR SI LA NATURE
DES SENTIN ELLES EST SPECIFIQUE AUX REGIONS OU ON**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : MANU EN 650(SUTE)

**PEUT EN TROUVER. LE TERME "STATUE" EST GENERIQUE MAIS
NE PERMET PAS A LUI SEUL UN CRITERE DE RECH ERCHE SUFFISAMMENT
DISCRIMINATOIRE. SI JE DOIS CHERCHER "LA STATUE DE COLUCH E" EN
REVANCHE, IL N'Y A QU'UNE SEULE VI LLE POSSIBLE EN FRANCE (LE VIGAN DANS
 LE GARD PAR AILLEURS).**

OUI, JE COMPRENDS BIEN. MAIS JE PEUX VOU S ASSURER QUE
 LA RECHERCHE DES SENTINELL ES NE DEPEND NULLEMENT DE CRITERES AUSSI
ALEATOIRES. MAIS C'EST AUSSI LA SEULE CH OSE QUE JE PUISSE DIRE, EN
ESPERANT QUE CELA VOUS RESSURERA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MANU EN 650 (FIN?)

**LE MOT DESIGNANT LES SENTINELLES SUFFIT  IL (MEME S'IL
 EST GENERIQUE) A ISOLER UN ENSEMBLE DE REGIONS OU JE SAIS POUVOIR EN
TROUVER ET UN AUTRE ENSEMBLE OU JE SU IS SUR DE NE JAMAIS EN TROUVER ?
CETTE QUESTION EST TRES IMPORTANTE POUR MOI - MERCI D'Y REPONDRE AMITIES
 -- MANU**

VOUS N'AVEZ PAS A PROCEDER AINSI, CAR CELA VOUS FERAIT
 PERDRE UN TEMPS FOU. IL NE S'AGIT PAS D'ISOLER DES REGIONS SUR DE
TELLES DONNEES DISCRIMINATOIRES, MAIS DE LES LOCALISER GRACE AUX
"OUTILS"  QUE VOUS DONNENT LES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : BSR MAX

**LE SYMBOLE DE LA CHOUETTE QUI APPARAIT A  CHAQUE
ENIGME SAUF LA B POSSEDE DES AIG RETTES CELA A T IL 1 INFLUENCE? LE BEC D
 E CE SYMBOLE N'EST PAS TOUJOURS CENTRE P AR RAPPORT AUX NOMBRES 520,650
 ETC,DONC  MEME QUESTION QUE PRECEDENTE. A BIENTOT FRANCIS**

NON, AUCUNE IMPORTANCE. LE FAIT QU'ELLE AIT DES
AIGRETTES M'EST IMPUTABLE, CAR J'AI CONFONDU LE HIBOU AVEC LA CHOUETTE
QUAND J'AI DESSINE CETTE TETE. CE QUI PROUVE QU'IL FAUT TOUJOURS SE
DOCUMENTER AVANT D'ENTREPRENDRE QUELQUE CHOSE, ET QU'ON APPREND A TOUT
AGE ! POUR CE QUI EST DE LA POSITION DU BEC, CA N'A PAS
D'IMPORTANCE NON PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ZEBULON.

**MAX JAI BIEN UN POINT FINAL OU TOUT PARA IT ETRE
JUSTE,M'EST IL EST DIFICILE DE C HEZ MOI DE SAVOIR LES DETAIL SITLE
CONST TRCUTION,ROUTE,LE NOMBRE,EXT.ALORS JE CR OIT QUE JE VAIT PREVOIR
QUELQUE JOUR POU R ALER SUR PLACE POUR ETRE SUR DANS LE D ETAIL,FIN
MAI.AMITIERS ALAIN***

COMME D'HABITUDE, LE SEUL CONSEIL QUE JEPUISSE DONNER,
 C'EST D'ETRE SUR DE POSSEDER TOUTES LES SOLUTIONS AVANT DE  VOUS RENDRE
 SUR PLACE. SI VOUS DOUTEZ, CE N'EST PEUT-ETRE PAS TRES BON SIGNE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SUR PLACE

**EN 520 LES PERSONNAGES QUI POIREAUTENT N E SONT-ILS
PUREMENT QUE VIRTUELS? CAD SYMBOLIQUES, PAS CHOSES EXISTANTES A EXAMINER
 EN PLACE? AMITIE, FRANCK.**

LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE DIRE, C'EST QUE LE VISUEL
 A UNE DIMENSION SYMBOLIQUE . MAIS JE NE PEUX PAS ENTRER DANS LES
DETAILS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PRECIS 1

**MAX, AU SUJET DE LA PRECISION QUE VOUS A PPORTEZ DANS
LE MESSAGE "A PROPOS DE LA  12eme ENIGME", PRESENT DANS LES IS, VOUS
DITES QUE LE DECRYPTAGE FINAL NOUS INDI QUERA AVEC PRECISION LA
LOCALISATION EXA CTE DE LA CACHE.                         CEPENDANT, IL
VOUS A PARU BON D'AJOUTER,  QU'IL NOUS FAUDRA EVITER TOUTE  .../...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 35 : POLAC A JYMMY

**N VOULUE ME PASSER LA CLEF, CE QUI EST I NTERDIT].
POUR LE LISTING, JE TE DEMANDE  DC UN PEU DE TEMPS.AMITIES,ET MERCI ENC
ORE POLAC. POUR LE JEU UNE QUEST A MAX U N PEU PLUS LOIN.**

VOTRE MESSAGE EST MAL PASSE. ET JE CROIS QU'IL NE S'ADRESSAIT PAS A MOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PRECIS 2

**ERREUR SUR LE TERRAIN.                   JE PENSE QUE
CETTE PALISSADE SE VEUT D'E TRE LA LOGIQUE DE N'IMPORTE QUELLE CHASS E,
ET QU'IL NE FAUT COMMETTRE AUCUNE ERR EUR SURTOUT SUR LE TERRAIN NON ?
       MAIS JE SAIS AUSSI QUE L'ERREUR ETANT HU MAINE, IL EST TOUJOURS
POSSIBLE, MEME PO UR UN CHERCHEUR AYANT TOUS LES   .../...**

C'EST EXACT. J'AI CRU BON DE METTRE CET AVERTISSEMENT
POUR NE PAS QU'UN CHERCHEU R ME DISE, APRES LA DECOUVERTE DE LA CHO
UETTE PAR UN AUTRE, QU'IL AVAIT CREUSE TRES EXACTEMENT SUR LE SITE, MAIS
 AVAIT LOUPE LE BESTIAU DE QUELQUES CENTIME- TRES, ET ME LE REPROCHE.
L'ERREUR EST HUMAINE, ET IL EST TOUJOURS POSSIBLE DE
CREUSER A COTE. C'EST D'AILLEURS CE QUI EST ARRIVE A UN CHERCHEUR LORS
DES CHASS ES PARIS-MATCH. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PRECIS 3

**ELEMENTS EN SA POSSESSION, DE COMMETTRE  UNE ERREUR.
                            POURTANT, IL ME SEMBLE, QU'IL RESIDE TOU T
DE MEME UNE SORTE D'IMPRECISION FINALE  DE PAR L'UTILISATION DE CERTAINS
 ELEMEN TS. DONC, DANS UN TEL CAS DE FIGURE, COM MENT FAIRE ABSTRACTION
D'UNE TELLE IMPRE CISION, EN SACHANT QUE LA MOINDRE.../...**

IL N'Y A pas D'IMPRECISION FINALE. LA  SEULE
IMPRECISION, AINSI QUE JE LE DISAI S  DANS MA REPONSE PRECEDENTE, SERAIT
 DE CREUSER A COTE D'UN CENTIMETRE OU D' UN METRE... UN TRESOR, QUEL
QU'IL SOIT, OCCUPE UN VOLUME, ET C'EST CE VOLUME  QU'IL FAUT VISER. JE
PRENDS L'EXEMPLE, ENCORE UNE FOIS, DES CHASSES PARIS-MATCH
DONT LES CONTREMARQUES ETAIENT MINUSCULE S COMPAREES A LA CHOUETTE. OR
HORMIS UNE SEULE, TOUTES LES AUTRES ONT ETE DETERRE ES SANS AUCUN
PROBLEME.LA LOCALISATION ETAIT DONC ASSEZ PRECISE POUR PERMETTRE CELA.
POUR LA CHOUETTE, C'EST PAREIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PRECIS 4

**ERREUR PEUT ETRE "FATALE" AU CHERCHEUR ? LIONEL**

SI JE VOUS DIS DE CREUSER A 1 METRE DU PILIER SUD DE
LA TOUR EIFFEL, EN PLEIN  MILIEU, ET QUE VOUS CREUSEZ A 1,40 M OU A 40
CM DE PART ET D'AUTRE DU MILIEU, VOUS LOUPERIEZ CE QUE VOUS CHERCHEZ.
LA, C'EST PAREIL. JE NE SAIS PAS QUOI VOUS DIRE D'AUTRE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 39 : VISUELS

**MAX, CONFIRMEZ-VOUS QU'IL EST IMPOSSIBLE  DE TROUVER
LA CHOUETTE SANS LES VISUELS ? SI VOUS CONFIRMEZ, VOUS DEVEZ AUSSI CO
NFIRMER QU'UN OU PLUSIEURS VISUEL(S) SON T NECESSAIRE A LA
SUPERSOLUTION? AMITIES**

OUI, KE LE CONFIRME. NON, JE NE CONFIRME PAS VOTRE DEDUCTION, MAIS JE L'INFIRME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : TOE 8000 0008 EOT

**LE MOT POUCE EVOQUE EN 560 CONCERNE T'IL  UN DOIGT DE
LA MAIN OU UN DOIGT DE PIED ?. PEUT-ON TROUVER LES SENTINELLES EN CHERC
HANT A 8000 MESURES MAIS SANS UTILISER D E CARTE, TOUT EN POSSEDANT DES
RENSEIGNE MENTS DOCUMENTAIRES ?. MERCI JOHN***

NAVRE, JOHN, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX QUESTIONS. CELA RELEV E DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FIRST DEGREE

**SANS DEVIER D'UN POUCE TIRE UN TRAIT ..DANS CES 2
LIGNES, Y'EN A T'IL AUCUNE,  UNE OU BIEN LES DEUX A NE PAS PRENDRE A U
1ER DEGRE... CELUI QUI CONSISTE A PREN DRE UNE REGLE ET DE TIRER UN
TRAIT ? MERCI. JOHN***

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  DES QUESTIONS
 FORMULEES AINSI. DESOLE. MAIS J'AI DEJA CONFIRME QUE "TIRE UN TRA IT"
EST A PRENDRE AU SENS PREMIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 650 suite

**merci pour les reponses d'hier. y a t il une antinomye
 entre le symbolis me de l'homme a la pelle et celui des 3  silhouettes?
 bravo pour la mega astuce: c'est du nana n... amities**

NON, ON NE PEUT PAS DIRE CA. ASTUCE : EH BIEN TANT MIEUX. J'ESPERE QUE VOUS ETES SUR LES BONS RAILS, ALORS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 650

**BJ MAX LES SENTINELLES APPARAISSENT POUR LA PREMIERE
FOIS EN 650 VOUS L AVEZ CONF IRME.MAIS EN EST IL DE MEME DE LEUR NOMB
RE? MERCI LEPOTAGEO**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LEUR NOMBRE VOUS
EST DONNE PAR LES ENIGMES. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 7 ANS DEJA

**PENSEZ VOUS QUE LE LIEU SOIT ENVAHI PAR  LES
RONCES?VOUS AVEZ TROUVE DES CAILLASS ES EN CREUSANT MAIS IL N'Y EN AVAIT
 PAS  ALENTOURS:VOUS CONFIRMEZ??**

RONCES : JE N'Y SUIS PAS RETOURNE DEPUIS PRES DE 4
ANS, ET JE L'IGNORE. CAILLASSES : OUI. MAIS JE N'AI PAS DIT QU'IL N'Y EN
 AVAIT AUCUN AUX ALENTOURS. CA, C'EST DE L'INTERPRETATION SUITE A MA
REPONSE DANS LAQUELLE J'EXPLIQUAIS AVOIR TROUVE BEAUCOUP PLUS DE PIERRES
 EN CREUSANT QUE JE LE PENSAIS. AMITIES M

---

#### Q 45 : GRAAL1

**ZONE FINALE: VS AVEZ DIT QU'ELLE SE SITU E A PEU PRES
VERS LE MILIEU DE LA CARTE  ET QUE LA CHOUETTE EST ENVIRON VERS LE M
ILIEU DE LA ZONE DONC VERS LE MILEU DE C ARTE. EST ON DACCORD CHER AMI?
FILS 520: LEUR NOMBRE EST IL EN RAPPORT  AVEC LE NBRE D'ENIGMES?***

CARTE : OUI. FILS : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GRAAL2

**FILS SUITE: LE NOMBRE EST IL PROPRE A LA  520? 2/LE
TERRAIN EST IL UN SITE PROTEGE, STY LE PATRIMOINE? 3/ETES VOUS SUR QUE
LE LIEU OU EST LA CH OUETTE N'A PAS ETE BAPTISE DEPUIS 93? 4/ LE LIEU
D'ENFOUISEMENT, FRANCHEMENT,  MAX, A T IL DES CHANCES D'ETREPRIVE?***

FILS : J'AI DEJA REPONDU PAR LA NEGATIVE .  TERRAIN :
JE NE PEUX PAS REPONDRE, GRAAL . DESOLE. 3 - JE N'EN SAIS RIEN ! 4 -
AUCUNE CHANCE. MAIS ALORS, VRAIMENT     AUCUNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GRAAL3

**JE REFORMULE LA FIN DE MA Q4: ..D'ETRE P RIVE UN JOUR?
 5/ DANS LE JOURNEE, PUIS JE ETRE GENE PO UR DETERRER L'OBJET?ME
CONSEILLEZ VOUS F ORTEMENT D'OPERE LA NUIT ATTENDU QUE CE  TRAVAIL PREND
 BIEN 30 MN AU MOINS? 6: Y A T IL PROCHE DU SITE QQCHOSE DE RE
MARQUABLE(HISTORIQUE,CULTUREL)VOIRSUITE***

PRIVE : CA, C'EST UNE AUTRE HISTOIRE. JE N'EN SAIS
RIEN CAR PERSONNE NE PEUT DIRE CE QUI SE PASSERA DANS L'AVENIR. EN TOUT
CAS, MOI, J'EN SUIS INCAPABLE ! MAIS POU R L'INSTANT, C'EST TOTALEMENT
EXCLU. NUIT : SI VOUS VOULEZ RESTER DISCRET, SUREMENT. C'EST POUR CETTE
RAISON QUE J'AI MOI-MEME CREUSE DE NUIT. HISTORI-
QUE : LE TERME "PROCHE" EST PLUTOT SUBJE CTIF, ET DE TOUTES FACONS, JE
NE LE QUAL IFIERAI PAS. CETTE RESERVE FAITE, JE NE ME MOUILLERAI PAS
TROP EN VOUS DISANT QU 'IL N'EXISTE PAS BEAUCOUP DE COINS, EN  FRANCE,
DEPOURVUS D'INTERET HISTORIQUE (AU MOINS), OU DONT LES ENVIRONS SONT
REMARQUABLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : GRAAL4

**COMPTE TENU QUE VS AVEZ DIT QUE LE LIEU  D'ENFOUISSEMENT EST ANODIN?***

LE LIEU EST PARFAITEMENT ANODIN, EN EF- FET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LE 4 AVRIL

**QUI A EU L'IDEE DE RACONTER L'HISTOIRE DU COMTE DE CHAMBORD ET D'Y METTRE LES PHOTOS DANS LE LIVRE?AMITIES.**

J'ESTIMAIS QUE L'ANECDOTE EN VALAIT LA PEINE, ET J'AI
PERSUADE MICHEL BECKER (UN GARCON MODESTE !) DE PUISER DANS SON ALBUM
PHOTO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : L'ARC D'APOLLON

**QUE L'ON PRETE UN ARC A APOLLON OU A TAR TAMPION,CELA
CHANGE-T-IL QUELQUECHOSE 2-FAUT-IL TROUVER LA FLECHE OU LA TRAJEC TOIRE
QU'A SUIVIE LA FLECHE? MERCI D'AVANCE-TIBO**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTI ON (QUI EST
UNE QUESTION DE SUBSTITUTION ). L'ENIGME DIT DE TROUVER LA FLECHE, TIBO.
 CE QUI N'EST BIEN SUR PAS EXCLUSIF... AMITIES -- MAX