## 2000-04-19

#### Q 1 : JP SUITE REPERE

**DE LA TOUR EIFFEL, CELLE CI SERVANT DE R EPERE, DIRIEZ VOUS QU'IL N'Y A AUCUNE  CONSTRUCTION HUMAINE A -50M.AMITIES.JP**

JE NE PEUX PAS SPECULER SUR DES EXEMPLES  QUI, APRES
TOUT, DE SONT LA QUE POUR ILLUSTRER UNE DEMONSTRATION. J'AI DIT QU'IL
N'Y AVAIT PAS DE CONSTRUCTION HUMA INE A 50 M A LA RONDE, PARCE QUE
C'EST UN FAIT. IL N'Y EN A PAS. JE VEUX DIRE PA LA QUE - REPERE OU PAS
REPERE - IL N'Y A AUCUNE CONSTRUCTION HUMAINE. JE
CROIS QU'ON NE SAURAIT ETRE PLUS CLAIR, JP... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : FREDIBULE

**MAX Y A T IL QQE CHOSE A MESURER DANS LE S VISUELS? LA
 TAILLE EST ELLE IMPORTANTE ? LA CLE DE PASSAGE DE LA 600 EST ELLE D
IFFERENTE DE LA CLE DU VISUEL?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LA TAILLE DES
VISUELS (AU CONTRAIRE DES TOILES ORIGINALES) EST IMPORTANTE. MAIS JE NE
PUIS VOUS DIRE POURQUOI... CLE : NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDR E A
CETTE QUESTION, FREDIBULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : JAKO

**BONJOUR MAX COUP D AIL CESSE TO RAME AT ABOU SIMBEL? PS REFERS TO A WILE JAKO WEBSTER**

NAVRE, JAKO, MAIS JE NE PUIS COMMENTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : EN 520

**FAUT IL "RESOUDRE" LES "EUX" AVANT DE PA SSER A LA CARTE DETAILLEE??**

IL FAUT TOUT RESOUDRE AVANT DE PASSER A LA CARTE DETAILLEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : PETITS...

**S'LUT MAXXXX, VOUS'M'RECEVEZ ? J'M'TROUV E
ACTUELLEMENT SUR LE CHAMP DE MARS, VER S LE PILIER SUD DE LA TOUR EIFFEL
 POUR M 'ENTRAINER UN PEU ! BON, V'SAVEZ DIT DE  CREUSER A 1 METRES
HEIN... C'EST BIEN CA  ? OK... EUH... MAX... ZUT... Y'A UN P'T IT
PROBLEME... Z'AVEZ PAS DIT D'OU PARTI R POUR EFFECTUER LA MESURE ?? :)
   ...**

VOUS N'AVEZ PAS OUBLIE VOTRE MARTEAU- PIQUEUR ET VOS
BATONS DE DYNAMITE, J'ES- PERE ? ET J'ESPERE AUSSI QUE VOUS AVEZ DES
RELATIONS DANS LA POLICE ! AMITIES -- MAX PS : SI LA CHOUETTE ETAIT AU
PIED D'UN PILIER, J'AURAIS SANS DOUTE DIT DE COMPT ER A PARTIR DU MILIEU
 DE LA FACE AVANT
DE CE PILIER. TIENS, IL ME SEMBLE JUSTE- MENT AVOIR DIT CA IL Y A UN PEU
 PLUS D'UNE SEMAINE. (CA N'ENGAGEAIT A RIEN, ETANT DONNE QU'IL NE
S'AGISSAIT QUE D'UN EXEMPLE. ET UN EXEMPLE RESTE UN EXEM- PLE !) AMITIES
 AMUSEES -- MAX

---

#### Q 6 : DELIRES...

**J'PRENDS LE TAG "ACDC" OU BIEN LE COEUR  AVEC MARQUE
"FOR EVER" A L'INTERIEUR ? A FIN D'AVOIR UNE PRECISION OPTIMALE ? AHH H
MAIS ATTENDEZ !! Z'AVAIS PAS VU !... I L Y A AUSSI LA MARQUE EN FORME DE
 BOUCHO N... OHHH ET CELLE DE DROITE QUI DIT "TE  BILES PAS P'TIT GARS,
J'SUIS PASSE AVAN T TOI !" (MARQUE INQUIETANTE QUE     ...**

JE LIS LA SUITE (S'IL Y EN A UNE...)

---

#### Q 7 : ENTRE AMIS !

**CELLE-CI !)... WAHOOO... TOUT A COUP CA  EN FAIT DES
POSSIBILITES HEIN ? ;) BON A LLEZ... J'ARRETE LA MES DELIRES UTOPIQUE S !
 GOULASH**

J'AIME QUAND VOUS FAITES VOTRE AUTOCRITI QUE !...
(REPONSE AU 1ER DEGRE, HEIN. NE CHERCHEZ NI CLIN D'OEIL, NI ALLUSION FUL
 IGINEUSE, NI MESSAGE D'INITIE DANS CETTE REPONSE : IL N'Y EN A PAS !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : JAKOBUS

**AVE MAX  MANDATUM DELERE FELIX CAELI PORTA FUNDA NOS
IN PACE - MERIDIES OCCIDENS SOLVE VINCLA REIS. MIT HESSE FACE GASTHA US.
 DIGNARE ME LAUDARE TE SALUTEM DICES - JAKOBUS**

JAKOBUS, J'ADMIRE VOTRE VIRTUOSITE LINGU ISTIQUE
(COMPTE TENU DE CE QUE VOUS M'AV EZ DEMANDE D'EFFACER). MAIS JE NE PUIS
COMMENTER DES MESSAGES QUI NE SONT PAS EN FRANCAIS. IL FAUT QUE TOUT LE
MONDE COMPRENNE. DURA LEX SED LEX, COMME VOUS DIRIEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : OUI,MAIS

**SI ON TROUVE LES POINTS ESSENTIELS DE LA  SPIRALE,A T ON 1 AVANTAGE A LA TRACER POUR ECLAIRCIR LE JEU?**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 470

**EN ABORDANT LA 470 EST-ON CENSES CONNAIT RE L'OUVERTURE ? MERCI - ALAIN**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 780

**EN ABORDANT LA 780 EST-ON CENSES CONNAIT RE L'OUVERTURE ? MERCI - ALAIN**

OUI AUSSI, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 530

**APRES AVOIR DECRIPTE LA CHARADE DE LA  530, EST-ON CENSES CONNAITRE L'OUVERTURE  ? MERCI - ALAIN**

IDEM : OUI. JE L'AI DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : BONJOUR MAX

**SI A UN MOMENT VOUS DITES:'MONTE AU GRENIER' ET QU'EN
FAIT CE QUE JE CHERCH SE TROUVE A LA CUISINE, LE GRENIER PEUT IL ETRE
CONSIDERE COMME UN RELIQUAT ? MERCI A BIENTOT AMI**

DESOLE, MAIS JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA NATURE DES
 RELIQUATS. CELA DIT, SI UN E ENIGME VOUS ENVOYAIT AU GRENIER ALORS  QUE
 LA REPONSE SE TROUVE DANS LA CUISINE , CE NE SERAIT VRAIMENT PAS TRES
HONNETE DE MA PART, NE PENSEZ-VOUS PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MANU A MAX

**L'UN DE CES 2 CHOIX EST IL EXACT ? 1) LES SENTINELLES
SONT REPRESENTEES SUR LA 2EME CARTE SEULEMENT DONC PROCHE DE L A ZONE
FINALE 2) ELLES SONT REPRESENTEES SUR LA 1ERE (DONC PAS SUR LA 2EME)
SEULEMENT DONC IL N'Y A PAS DE CHOUETTE DANS LES ENVIRONS IMMEDIATS DES
SENTINELLES**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MANU EN 650

**PUIS JE COMPARER SYMBOLIQUEMENT PARLANT L'AXE
BONHOMME-A-LA-PELLE VERS SILHOUETT ES AVEC L'AXE PIETON COCHER DE LA 780
 ? LE SYMBOLE (OU LES SYMBOLES) REPRESENTAN T LES SENTINELLES PEUT IL
ETRE DE NATURE "ENGLOBANTE" ? (EX : LE SYMBOLE D'UNE VI LLE DANS LA
QUELLE SE TROUVE LES SENTINE LLES) AMITIES -- MANU**

ENCORE NAVRE, MAIS CES DEUX QUESTIONS SONT BIEN TROP PRECISES. JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, MANU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MANU EN 650

**SUPPOSONS QUE "DOS AU PONANT ..." M'AMEN E A TROUVER
COMME SYMBOLE SUR LA CARTE UNE LIGNE COURBE (ROUTE, RIVIERE,FRONTIE RE
...) PEUT ON CONSIDERER QU'UNE "ENTIT E" (ARBRE,BORNE ETC) FAISANT
PARTIE DE L 'OBJET REPRESENTE PAR CETTE COURBE, PEUT ETRE UNE SENTINELLE
 ? AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE SONT LES SENTINELLES, MANU !!! VOUS JOUEZ AU DEVI NETTES, LA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MANU EN 650

**BON, J'OSE ! LE OU LES SYMBOLES DES SENTINELLES SONT
ILS PONCTUELS ? MAIS J'AI BIEN PEUR D'AVOIR FONCE DANS LE TAS : AU BOUT
DE 4 ANS DE CHASSE, JE N'AI VISIBLEMENT PAS PRIS ASSEZ DE GRAIN ES !
AMITIES -- MANU**

QU'APPELEZ-VOUS "PONCTUELS", MANU (CET ADJECTIF PEUT
AVOIR PLUSIEURS SENS). EN EFFET, VOUS AVEZ UN PEU FONCE DANS LE TAS (LE
TAS, C'EST MOI ! COMME DISAIT LOUIS XIV) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GRAAL

**METTENT ELLES OU PLUTOT DONNENT ELLES DE S ELEMENTS
 DE LA ZONE? 2: DES LIEUX TROUVEES APRES DECRYPTAGE A U COURS DES
ENIGMES SE LISENT ILS TELS Q UELS -POUR CERTAINS- SUR LA 2EME CARTE?***

MESSAGE INCOMPLET, GRAAL. JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A LA  2EME QUESTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GRAAL

**SENTINELLES:VS AVEZ DIT QUE LEUR NOMBRE  EST CRYPTE DANS UNE ENIGME. CE NOMBRE AP PARAIT IL AILLEURS QUE DANS CETTE ENIGME ?***

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : UNE NOUVELLE

**MAX !!! TOUJOURS EN DIRECT-LIVE DU CHAMP  DE MARS POUR
 LA SUITE DU NOUVEAU FEUILL ETON "MAIOUKELEST". LA JOURNEE S'ANNONCA IT
BIEN... LE PETIT AIR FRAIS VIVIFIAIT  L'ESPRIT... TOUT A COUP LES
DERNIERES IN FOS TOMBAIENT SUR LE PORTABLE "PRENEZ LE  MILIEU DU PILIER
!". CETTE FOIS, TOUS L ES ELEMENTS ETAIENT REUNIS... Y'AVAIT =&gt;**

LE SUSPENSE ME TUE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 21 : SAGA

**PLUS QU'A CREUSER... FEBRILEMENT... NOUS  ENTAMIONS DE
 MESURER LA DISTANCE QUI NO US SEPARAIT DU BUT... "CA Y EST !!" M'EC
RIAIS-JE... "C'EST LA !!!!"...           LE PROBLEME A CE MOMENT, C'EST
QUE JE N' AVAIS PAS DU TOUT REMARQUE, QUE MA LOCAL ISATION M'AVAIT
AMENEE PILE POIL ENTRE D EUX GARDIENS DE LA PAIX !!!           =&gt;**

CEUX-LA, C'EST COMME LES CROTTES DE  CHIEN : QUAND ON LES VOIT, IL EST GENE- RALEMENT TROP TARD ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : DE

**"EUH... B'JOUR M'SIEURS... V'LA C'EST PA S MA FAUTE,
C'EST MAX VALENTIN QUI... V' COMPRENEZ ? IL DIT DE FAIRE UN TROU JUST E
LA ENTRE VOUS DEUX ! MAIS IL PARAIT QU E C'EST PAS DE SA FAUTE NON PLUS
!..."   MAIS JE DOIS DIRE QUE LEURS REPONSES ME  LAISSA COMME QUI DIRAIT
 DUBITATIF... "CO MPTEZ SUR NOUS... ON VA VOUS Y AMENER =&gt;**

VOUS ETES SUR QU'IL S'AGISSAIT DE POLI- CIERS ? IL NE
PORTAIENT PAS DE BLOUSES BLANCHES, PAR HASARD ? ILS N'ONT PAS  ESSAYE DE
 VOUS FAIRE ENFILER UNE VESTE SANS MANCHES, QUI SE FERME DANS LE DOS ?
JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 23 : MAIOUKELEST

**AU TROU !"... QUELLE SERA LA SUITE A DON NER A CETTE
AFFIRMATION ? EST-CE QU'IL Y  AVAIT EU UNE ERREUR D'INTERPRETATION ?  LA
 PRECISION DU REPERE ETAIT-ELLE A CE P OINT EQUIVOQUE ? VOUS LE SAUREZ
EN SUIVA NT LE PROCHAIN EPISODE DE "MAIOUKELEST". .. GOULASH**

DU MOMENT QUE CE TROU N'EST PAS DU COTE DE CHARENTON
OU DE SAINTE-ANNE, JE SUIS RASSURE POUR VOUS ! JE SUIS IMPATIENT DE LIRE
 LA SUITE. EN TOUT CAS, C'EST MIEUX QUE LA TRILOGIE DE PAGNOL REVISI-
TEE PAR ROGER HANIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : JAKO

**SORRY NO COMMENT I AM ALSO NAVRE ET SI J ETAIT
ETRANGER A L AFFAIRE DONT WORRY    YOU SAID ANYBODY WHATEVER HIS
NATIONALLI TY IS COULD FIND THE OWL DIDNT YOU?      SO WHAT WORTH IS IT
TO ANSWER TO AN OTHE R LANGUAGE? JAKO PM DURE EST LA LOI MERCI POUR TOUT**

BIEN SUR QUE N'IMPORTE QUI PEUT PARTICIP ER. MAIS IL
SERAIT MIEUX QUE VOUS VOUS EXPRIMIEZ EN FRANCAIS CAR CELA EVITERA QUE
LES AUTRES CHERCHEURS N'EN PRENNENT OMBRAGE (CE QUI EST DEJA ARRIVE PAR
LE PASSE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LONG 7

**SUITE A VOTRE REPONSE DU 1804 2000,J'ENT ENDS PAR
LONGUEUR DU TRAIT EN 560, LA LO NGUEUR EXPRIMEE EN CM AVEC UNE REGLE SUR
  UNE CARTE. ET JE VOUS REDEMANDE SI CETT E LONGUEUR A UNE QUELCONQUE
IMPORTANCE. MAIS PEUT-ETRE ALLEZ-VOUS ME DIRE : NON,  CAR IL Y'A UNE
ASTUCE SUR LE MOT POUR L E TRAIT A NE PAS REGRETTER ?**

MERCI POUR CES PRECISIONS. LA LONGUEUR, DANS CETTE
ACCEPTION, A UNE IMPORTANCE. PAS D'ASTUCE POUR "LE TRAIT A NE PAS REG
RETTER". AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : HOMOGENE 7

**LE PASSAGE EN REVUE EST-IL DE MEME NATUR E POUR CHAQUE SENTINELLE OU BIEN EST IL  UNE COLLECTION HETEROCLITE D'INFORMATION S ?**

C'EST UNE CHOSE QUE JE NE PEUX PAS VOUS DIRE.
TOUTEFOIS, SACHEZ QUE CE PASSAGE EN REVUE NE VOUS POSERA PAS DE PROBLEME
 QUANT AU CHOIX DES CHOSES A COLLECTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ETERNITAS 7

**PUIS-JE LIER LE MOT ETERNITE DE LA 530 A U FAIT QUE LA
 NEF EST ENCALMINEE POUR L' ETERNITE ? DEUXIO : SI JE TROUVE UN JOUR LA
NEF, AV ANT DE TRACER LE TRAIT A NE PAS REGRETTE R, DOIS-JE A CE MOMENT
SAVOIR POURQUOI L A NEF EST ENCALMINEE POUR L'ETERNITE ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION. "OUI" A LA 2EME, SOUS CERTAINES CONDITIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ETERNITE 7

**LE FAIT QUE CE MOT EST CITE EN TOUTES LE TTRES DANS LA
 530 ET EN MAJUSCULES IMPOS E T'IL UNE REFLEXION ASSOCIANT LES ACQUI S
AVANT LA 560, AU MOMENT OU LA NEF EST  TROUVEE ? OU BIEN FAUT-IL LE
MOMENT VENU, DONC EN  560, CHERCHER SUR LE LIEU "NEF" UNE INFO RMATION
COMPLEMENTAIRE ET SATISFAISANTE  ?**

C'EST A VOUS QU'IL APPARTIENT DE TROUVER LA REPONSE A
CETTE QUESTION. JE NE PEUX PAS DEVOILER LES METHODES DE DECRYPTA- GE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BOUSSOLE 7

**EN FIN DE 560, EST-CE EXACT QUE RIEN NE  PEUT ETRE VALIDE SI ON NE DECRYPTE PAS L E SENS CACHE DE : SANS DEVIER DUN POUCE  ?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. EN TOUT CAS, CE N'EST PAS MOI QUI AI DIT CELA (DU MOINS SOUS CETTE FORME). AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : OLIVER

**MAX DANS LA 500, DOIT-ON SAVOIR AU PREAL ABLE VERS
QUELLE DIRECTION ON EMPRUNTE L 'ORTHO ET SI OUI, EST-CE L'ENIGME PRECED
ENTE QUI NOUS RENSEIGNE? LES DIVERS ELEMENTS "MUSIQUE" APPARAISSA NT
DANS LA 500 AIDENT-ILS A TROUVER LA S A4C OU BIEN UNE FOIS TROUVEE
CELLE-CI A  POURSUIVRE LA RESOLUTION DE L'ENIGME**

NAVRE, OLIVIER, MAIS CES QUESTIONS SONT BEAUCOUP TROP
PRECISES ET TROP DIRECTES. CELA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE..
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : OLIVER 2

**TJRS LA 500, CETTE ENIGME S'ARRETE-T-ELL E A LA
DECOUVERTE SUR L'ORTHO DE LA SA4C ? LE PARCOURS EMPRUNTER QUI,DEPUIS LA
530  PUIS LA 780 NOUS AMENE AU MON TOUT DE LA 470 EST-IL IMPORTANT POUR
TROUVER "LE BO N CHEMIN"?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUES- TION : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : OLIVER3

**TJRS 470, Y-A-T-IL QUELQUE CHOSE DE PLUS QUE MON TOUT A
 DECOUVRIR POUR CONCLURE L 'ENIGME. QUELQUE CHOSE QUE MON TOUT NOUS
AIDERAIT MEME A DECOUVRIR,OU BIEN SUFFIT -IL D'AVOIR L'OUVERTURE PUIS
MON TOUT PO UR CONCLURE?? DANS 420, LE LIEU D'IMPACT DE LA FLECHE  NOUS
AIDE-T-IL DIRECTEMENT A COMPRENDRE**

LA, JE NE PEUX PAS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : OLIVER4

**"SUITE",POUR L'ENIGME SUIVANTE(560), CE  VERS QUOI LES
 AIDES DE NEPTUNE NOUS DIRI GENT, DU MOINS DU POINT DE VUE DE L'AXE  QUE
 L'ON CHERCHE AU DEPART? LES SENTINELLES SONT-ELLES A PEU PRES AL
IGNEES? LEURS DIMENSION RESPECTIVES ONT-ELLE QQC HOSE DE REMARQUABLE?**

NAVRE ENCORE UNE FOIS, MAIS VOS QUES- TIONS SONT TROP PRECISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : OLIVER5

**LE NBRE DE SENTINELLES EST-IL CACHE DANS  CETTE ENIGM
OU UNE PRECEDENTE? AVEZ-VOUS DEJA DONNE UNE INDICATION QUAN T A LEUR AGE
 APPROXIM? PLUS OU MOINS DE 50 ANS?(LA REPONSE NE V OUS MOUILLE PAS
TROP) SONT-ELLES ASSOCIEES A UNE PERIODE PARTI CULIERE DE L'HIST DE
FRANCE? GRAND MERCI**

LE NOMBRE DE SENTINELLES EST DONNE PAR UNE ENIGME
DIFFERENTE DE LA 650. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AGE : JE NE PEUX
PAS VOUS LE DIRE. HISTOIRE : IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE , DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : HA HA HA HA

**"LE TAS C'EST MOI" TRES DROLE ! JE CROYA IS QUE VOUS
N'AIMIEZ PAS LES ASTUCES A LA MAURICE BIRAUD, MAX !  SALUTATIONS OSCAR
DE TOURISME**

LA, ON NE M'A PAS TENDU LA PERCHE, ON M'A ENVOYE UN MONTE-CHARGE ! COMMENT RESISTER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BJR MAX

**EST ON AMENE A RECHERCHER DES ELEMENTS T RES PRECIS
SUR 1 2EME CARTE,+PRECISE,EN  RELATION AVEC LES VISUELS SANS POUR AUTA
NT QUE DETTE CARTE SOIT CELLE DE LA ZONE FINALE.BIEN D'ACCORD AVEC
VOUSEPAGNOL NE  SE CONJUGUE QU'EN NOIR ET BLANC A L'INV ERSE DE LA
CHOUETTE! A BIENTOT FRANCIS**

LA 2EME CARTE (PLUS PRECISE) SERT A APPL IQUER LA
SUPERSOLUTION. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT, CAR CETTE MANIERE DEC
OULE DIRECTEMENT DE LA SUPERSOLUTION.  EGALEMENT, JE REPETE QUE LES
VISUELS N'O NT PAS DE ROLE DIRECT A JOUER DANS CETTE SUPERSOLUTION.
AMITIES - MAX PS. PAGNOL, NOUVELLE VERSION : ATROCE !

---

#### Q 37 : PROMESSE

**AMV?DRPEHA?SURRA? QUAND VOUS JUREZ?PEUT ON VOUS CROIRE ?                                                        PQUATRE**

JE N'EPROUVE PAS LE BESOIN DE JURER. QUA ND JE DIS "C'EST", C'EST QUE C'EST ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : A 2 DEPUIS 4ANS

**BJR MAX 1ERE Q DEPUIS 4 ANS  L IDEE GENE RALE DE LA 420 PEUT ELLE SE RETROUVER    SUR LA ZONE FINALE ?**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GE NRE DE
QUESTIONS, DESOLE. ET ENCORE PLUS DESOLE SI C'EST VOTRE PREMIERE
QUESTION EN 4 ANS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LE LIVRE

**LES LIBRAIRIES AVOISINANTES NE POSSEDENT  PLUS LE LIVRE DE LA CHOUETTE, COOMENT P OURRAIS-JE ME PROCURER UN EXEMPLAIRE?  ZEZETTE**

JE NE SAIS PAS, CAR J'IGNORE CE QU'IL  EST ADVENU DU STOCK. J'ATTENDS QUE L'EDI TEUR DAIGNE ME REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MANU EN 650

**"PONCTUEL" LES TROIS PETITS POINTS D'UNE RUINE, POUR
MOI, C'EST PONCTUEL. DISONS QUE SUR LA CARTE DE FRANCE MES 80 00 MES ME
MENENT PIL POIL SUR UN TRAIT EN POINTILLES VERTS : PUIS JE CONSIDERER
CES POINTILLES COMME LE SYMBOLE DES SENT INELLES ? AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, MANU, VOUS VOUS EN DOUTEZ
 BIEN. DE TOUTES FACONS, SI CES POINTILLES DELIMITENT PAR EXEMPLE UN
DEPARTEMENT, ILS NE SONT MEME PAS A PRENDRE EN CONSIDERATION. SUR LES
CARTES VOUS DEVEZ PRENDRE EN CONSIDERATION UNIQ UEMENT LES CHOSES QUI
EXISTENT AUSSI SUR LE TERRAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MANU A MAX

**JE NE ME PERMETTRAI PAS DE VOUS COMPAREZ A UN TAS !
PLUTOT UN BROYEUR DE MENINGES (J'APPRECIE VOTRE HUMOUR!) EN REVANCHE LA
COMPARAISON AVEC LOUIS 14 ME PARAIT PLUS APPROPRIEE D'AUTANT PLUS QU'IL
ADORAIT LES REVUES ... AMITIES -- MANU**

HUMOUR : ET J'APPRECIE LE VOTRE, MANU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 560

**SI MES 2 OUVERTURES SONT LES MEMES... ME S 2
"FENETRES" [SI JE PEUX LES APPELER A INSI] ONT DONC LES MEMES
DIMENSIONS, LA  MEME HUISSERIE. SI JE SUIS DANS LA MAISO N, MES 2
FENETRES SONT-ELLES SUR LE MEME  PIGNON ?   AMITIES EDF**

CET EXEMPLE EST UN PEU ELOIGNE DE LA REA LITE, ET J'AI DU MAL A VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 560

**LA NEF NE SE VOIT DE LA LUNE [DIXIT MAX  EN SUBSTANCE]. UNE VOITURE PEUT-ELLE SE  VOIR DE LA LUNE ? AMITIES EDF**

JE NE PENSE PAS, SAUF A UTILISER UN TELE SCOPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LE MARCHEUR

**LE MARCHEUR ETAIT IL JUGE OU MAGISTRAT      NG**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SENTINELLES

**VS VS AVEZ DIT QUE LES SENTINELLES FIGUR ENT AVEC LE MEME SYMBOLE. CES SYMBOLES S ONT ILS SEPARES OU ACCOLES ?**

J'AI DIT "SIGNALEES PAR UN MEME SYMBOLE" ET C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX REVELER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SENTINELLES

**EST CE QUE LA TERRE S'OUVRE ENTRE LES SE NTINELLES ET EST CE QUE CES MEMES SENTIN ELLES ONT UN RAPPORT AVEC L'ESOTERISME**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE PARTIE DE LA
QUESTION. ESOTERISME : IL N'Y A PA S UNE ONCE D'ESOTERISME DANS CETTE
CHAS- SE, JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GRAAL PRECISE

**MA QUESTION A MOITIE EFFACEE: PEUT ON DIRE QUE LA ZONE
 EST UNE CONSTRU CTION QUI S'OPERE AU FUR ET A MESURE DES  ENIGMES ? DES
 ELEMENTS TROUVES EN COURS DE JEU CON STITUERAIENT DONC LA ZONE FINALE
PROGRES SIVEMENT ? AMITIES GRAAL**

LE BUT ULTIME DES ENIGMES (HORS SUPERSOL UTION) EST
BIEN DE LOCALISER LA ZONE. DANS CE SENS, ON PEUT DONC DIRE QUE LES
ENIGMES CONTRIBUENT A LA CONSTRUIRE. MAI S JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI
LES SOLUTI ONS DEDITES ENIGMES DELIMITENT LA ZONE DE MANIERE
CHRONOLOGIQUE (OU PROGRESSI- VEMENT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : Mr PHELPS (LE RETOUR)

**BJR - J'AI PRIS RECEMMENT CONNAISSANCE  DE VOTRE
REPONSE A MA "LETTRE OUVERTE".  LE TON GENERAL DE CELLE-CI ME DONNE A
PENSER QUE MES REMARQUES VOUS ONT... AGACE, POUR USER D'UNE LITOTE. VOUS
 AVEZ  D'AUTRE PART UNE CERTAINE TENDANCE A ME  FAIRE DIRE CE QUE JE
N'AI PAS DIT, OU A  REPRENDRE MES CRITIQUES (--&gt; SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 49 : Mr PHELPS (SUITE)

**DE FACON PARTIELLE ET/OU PARTIALE, CE  QUI VOUS PERMET
 DE REPONDRE DANS LE SENS  QUI VOUS ARRANGE, EN ME FAISANT PASSER  + OU -
 POUR UN DEMEURE. C'EST UN PROCEDE  CLASSIQUE, BIEN MAITRISE PAR
CERTAINS  POLITICIENS. JE POURRAIS REPONDRE POINT  PAR POINT: JE NE LE
FERAI PAS. MON TEXTE  ET VOTRE REPONSE SONT (--&gt; SUITE)**

AH NON, VOUS NE POUVEZ PAS ME SOUPCONNER  DE VOUS
PRENDRE POUR UN DEMEURE ! J'AI REPONDU - AVEC COURTOISIE, JE CROIS - A
VOS REMARQUES, REMARQUES QUE JE COM- PRENDS MEME SI JE NE PUIS LES
PRENDRE POUR DES OBJECTIONS. JE VOUS AI DIT QUE VOUS AVIEZ, A PLUSIEURS
REPRISES, MAL INTERPRETE LES SOLUTIONS QUI ONT ETE
PUBLIEES, ET J'AI SOULIGNE LE FAIT QUE CERTAINES DES CRITIQUES QUE VOUS
FORMULI EZ N'AVAIENT PAS PERTURBE LES AUTRES CHERCHEURS. ENFIN, JE VOUS
EXPLIQUAIS QUE VOUS NE POUVIEZ PAS ME REPROCHER, A MOI, LE FAIT QUE vous
 IGNORIEZ TEL OU TEL FAIT ET PERSONNAGE. GUAITA, PAR EXEMPLE, DONT VOUS
IGNORIEZ L'EXISTEN-
CE (JE NE VOUS LE REPROCHE PAS !) ALORS QU'UN ARTICLE DE L'ENCYCLOPEDIE
UNIVERSA LIS LUI EST ENTIEREMENT CONSACRE (SANS COMPTER UNE DIZAINE
D'OCCURRENCES CROI- SEES, ET TOUS LES AUTRES OUVRAGES QUI PARLENT DE
LUI). ET CECI N'EST QU'UN  EXEMPLE... JE LIS LA SUITE.

---

#### Q 50 : Mr PHELPS (SUITE)

**SUR LE NET. LES CHERCHEURS JUGERONT. JE TIENS
CEPENDANT A INSISTER DE NOUVEAU  SUR DEUX POINTS: - CERTAINES DE VOS
ENIGMES (MALBROUCK)  NE REPONDENT PAS AUX CRITERES QUE J'AI ENONCES.
J'ESPERE SIMPLEMENT QUE CE  N'EST PAS LE CAS POUR LA CHOUETTE. - DANS
L'ENIGME 22 (--&gt; SUITE)**

JE NE SAIS PAS QUELS CRITERES VOUS AVEZ ENONCES, MAIS
JE SAIS QUE JE N'AI OBTE- NU QUE DES COMPLIMENTS (ET JE NE PARLE PAS DES
 GAGNANTS). ON PEUT LEGITIMEMENT DIRE QU'UNE ENIGME DECRYPTEE PAR UN
CHER CHEUR ETAIT "DIFFICILE", VOIRE "TRES DIF FICILE", MAIS ON NE PEUT
PAS DIRE QU'EL- LE ETAIT "INTROUVABLE". OR, C'EST CE QUE
VOUS AVEZ DIT. J'AURAIS EU BEAU JEU DE VOUS REPONDRE QUE LE SEUL FAIT
QU'ELLE AIT ETE DECRYPTEE RENDAIT VOTRE OBJECTIO N STERILE, MAIS JE NE
L'AI PAS FAIT. JE VOUS AI REPONDU POINT PAR POINT, ET JE VOUS AI
REMERCIE POUR VOTRE FRANCHISE. MAIS VRAIMENT, C'EST A PEU PRES TOUT CE
QUE JE POUVAIS FAIRE ! JE LIS LA SUITE.