## 1999-10-19

#### Q 1 : VISUEL

**SI JE NE POSSEDE LES VISUELS QU'EN NOIR  ET BLANC PUIS TOUT DE MEME ARRIVER A TRO UVER LA CHOUETTE AMITIES (SLF)**

CECI EST EGALEMENT UNE QUESTION DE SUBST ITUTION, SLF.
 JE NE PEUX QUE VOUS REPOND RE CE QUE J'AI REPONDU A TOUS LES CHERCH
EURS QUI ME FAISAIENT LA MEME DEMANDE :  SERVEZ-VOUS DES VISUELS DU
LIVRE, QUI SONT EN COULEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ZONE

**A L'ISSUE DE LA 11E ON A LA ZONE. PEUT O N POUR
VERIFIER CI C,EST LA BONNE ZONE U TILISER UNE ENIGME PRECEDENTE POUR
AUTHE NTIFIER NOTRE RESULTAT GLOUTON**

LES ENIGMES - HORS SUPERSOLUTION - ONT TOUTES UN SEUL
BUT : VOUS MENER A LA  ZONE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI 1 ENIGME
EN PARTICULIER PEUT VOUS CONFIR MER CE QUE VOUS AVEZ DEJA TROUVE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : HYPOTHESE

**2 CARTES EN MAIN GLOUTON**

IL MANQUE DU TEXTE, GLOUTON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES FIGURENT SOIT SUR LA PREMIERE CARTE, SOIT SUR LA CARTE DE LA ZONE, C'EST BIEN CELA?**

LES SENTINELLES FIGURENT SUR L'UNE DES DEUX CARTES NECESSAIRES AU JEU.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SORTIE

**DANS NOS RECHERCHES, PEUT-ON ETRE AMENE A SORTIR DE LA
 PREMIERE CARTE.PAR EX. PO UR TRACER UN TRAIT DONT L'ORIGINE SERAIT HORS
 CARTE, ET LA SUITE SUR CELLE-CI?  UULYSSE**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE - ET REPETER !- C'EST QU'A
PRIORI RIEN N'INTERDIT A UNE ENIGME DE VOUS PROMENER HORS DE FRANCE..
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SECRET DEFENSE

**MAX, PEUT-ON VOUS ENVOYER UN MESSAGE SUR CETTE
RUBRIQUE AVEC DEMANDE D'EFFACE MENT, ET CERTITUDE ABSOLUE QU'IL SERA
EFFACE,NNON DIFFUSE?**

DE 60 A 70% DES MESSAGES QUE JE RECOIS DANS CETTE
RUBRIQUE SONT TITREES "A EFFA CER". VOUS POUVEZ DONC PARFAITEMENT M'EN
VOYER CE QUE VOUS VOULEZ, MAIS METTEZ TOUJOURS EN TITRE "A EFFACER".
ENFIN, SA CHEZ QUE SI JE LIS CES MESSAGES, ET QUE  JE LES EFFACE, JE NE
PEUX EVIDEMMENT PAS Y REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MAX

**CONFIRMEZ-VOUS QU'IL N'Y A QU'UNE ET UNE  SEULE MESURE DANS TOUT LE JEU? MERCI**

OUI. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE TTE MESURE A UNE OU PLUSIEURS VALEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ECHECS

**BONJOUR MAX JE CHERCHE LA CHOUETTE DEPUIS 3 SEMAINES ,
 JE REMARQUES DES ALLUSIONS AU JEU D'EC HECS. MAX, UNE ENIGME AU MOINS
AURAIT-EL LE UN RAPPORT AVEC LES ECHECS ?  AMITIES, BIRD**

JE SUIS NAVRE, BIRD, MAIS JE NE PEUX  VRAIMENT PAS
REPONDRE A CE GENRE DE QUES TIONS. SI JE LE FAISAIS, ON ME FERAIT
PASSER EN REVUE TOUTES LES HYPOTHESES POSSIBLES ET IMAGINABLES, ET JE NE
 POURR AIS PAS REFUSER D'Y REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : JEAN 30

**APRES BONAPARTE, LE 15 DE FRANCE AVAIT-I L FORT A
CRAINDRE D,UNE CONFRONTATION AV EC ALBION? ALMISEFORU EST-ELLE CONNUE PO
 UR AVOIR POSSEDE L'UNE DES 7 MERVEILLES  DU MONDE? CARUSBURC,LA NEF
ENCALMINEE,L' OUVERTURE ONT-ELLES UN DON D'UBIGUITE?**

ALBION : LA, C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A
VOTRE QUESTION (QUI EST, AVOUE Z-LE, UN PEU EN DEHORS DES ENIGMES !) JE
REPONDS "NON" AUX DEUX AUTRES QUESTIO NS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : JEAN 30

**MAX, LE TRAIT ENTRE LA NEF SOLAIRE DE TA VEL ET
CAVAILLON PASSE PAR L'INCONNU AVI GNON ET LE ROCHER DES DOMS. LA FUT
TROUV E EN 1961 LA CHOUETTE, DIVINITE SOLAIRE  DE L'EPOQUE DU BRONZE.
S'IL N'Y AVAIT PA S L'OUVERTURE A L'EGYPTE JE CROIRAIS A L A CHOUETTE EN
 BRONZE.**

JEAN, JE NE PEUX QUE VOUS INVITER A LIRE LES MESSAGES QUE JE VOUS AI LAISSES ICI DEPUIS QUELQUES SEMAINES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : JEAN 30

**MAX, L'ARBUSTE PLANTE EST MORT, SOIT. N' AVEZ-VOUS PAS
 LAISSE D'AUTRES SIGNES VIS IBLES DE VOTRE PASSAGE SUR LE SITE ? CES
SIGNES SYMBOLISENT-ILS LA NATURE DES ACT ES A REALISER AVEC LES DONNEES
CHIFFREES POUR LOCALISER LA CACHE DE LA CHOUETTE?  AMITIES. JEAN.**

JE N'AI LAISSE AUCUN SIGNE, NI OBJET, NI REPERE D'AUCUNE SORTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 470

**SI ON N'A PAS LE LIEU-LUMIERE ,EST 'IL P OSSIBLE DE CONTINUER QUAND MEME...?        AMITIES    RENE DE CESSAND***

NAVRE, RENE, MAIS VOUS SAVEZ QUE JE NE REPONDS PAS A
CE GENRE DE QUESTIONS, AVEC LA SEULE EXCEPTION DE LA 780, OU J'AI DIT
QUE VOUS POUVEZ CONTINUER SANS  AVOIR TROUVE LA "CHOSE IMPORTANTE" (MAIS
 EN PRECISANT QUE TOT OU TARD IL FAUDRA R VENIR EN ARRIERE ET LA
DECRYPTER ENTIERE MENT). POUR LES AUTRES ENIGMES, JE NE
PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ???

**CHER MAX, L'AFFAIRE MONICA LEWINSKY A-T- ELLE UN RAPPORT AVEC LA CHOUETTE D'OR ? PHILIPPE.**

AUCUNE ! (NAVRE DE VOUS DECEVOIR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : NIF

**MAX,LE DECRYPTAGE DES RELIQUATS SE FAIT- IL EN
BLOC,C'EST A DIRE AVEC TOUS LES RE LIQUATS OU PAR MORCEAU,C'EST A DIRE
GROU PE DE RELIQUATS PAR GROUPE DE RELIQUATS? AMITIES**

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE, NIF ! APRE S AVOIR
ASSEMBLE LES RELIQUATS, IL FAUT EN EFFET LES DECRYPTER. MAIS JE NE PEUX
DONNER AUCUNE INFO SUR LA MANIERE DE S'Y PRENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : GRAAL

**RESUMONS LA 470: 1: MON TOUT OUVERTURE COEUR SONT ILS
AIG NES? 2: MON TOUT  COEUR  DESTINATION SONT ILS  ALIGNES? 3: MON TOUT:
 Y A T IL PLUSIEURS "MON TOU T" EN 470? ***

HOULA, GRAAL ! PAR PRINCIPE, JE NE VALID E PAS LES
HYPOTHESES. TOUT CE QUE J'AI CONFIRME, C'EST QUE MON "TOUT", LUMIERE ET
OUVERTURE ETAIENT ALIGNES. A PARTIR  DE LA - ET DE LA SYNTHESE QUE VOUS
FAITE S DE MES REPONSES - A VOUS DE JOUER ! JE NE PEUX VRAIMENT PAS
ALLER PLUS LOIN QUE CA DANS MES REPONSES, ET CONFIRMER
VOS CONCLUSIONS. MERCI DE COMPRENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : GRAAL 1

**470: FLECHE OUVERTURE COEUR ALIGNES? 2: FLECHE
OUVERTURE LUMIERE ALIGNES? 3: FLECHE COEUR DESTINATION ALIGNES ? 4:
FLECHE COEUR LUMIERE ALIGNES? 5: LE COEUR EST IL TANGIBLE? 6: LE COEUR
TROUVE EN 470 EST IL EN 470  DE DOUBLE NATURE ?***

JE SUIS OBLIGE DE VOUS RENVOYER A MA RE- PONSE PRECEDENTE. 5 ET 6 : JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GRAAL 2

**1: MON TOUT ECLAIRE T IL SUR CE QUE VOUS  PPELEZ
"FLECHE"? 2: FLECHE EST ELLE MATERIALISABLE PAR UN  POINT OU PAR UNE
LIGNE SUR LA 1ERE CART E? 3: FLECHE TRAVERSE T ELLE LE COEUR? 4: LA
DESTINATION 470 EST ELLE A TROUVER  APRES LE COEUR OU AVANT LE COEUR?**

GRAAL, VOUS ME DEMANDEZ DE FAIRE LE  BOULOT A VOTRE
PLACE ! 1 - A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN      VOTRE QUESTION, LA
REPONSE EST NON. 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 3 - ELLE LE "VISE" ! 4 -
JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GRAAL FIN

**1: 470: LA DESTINATION TROUVEE NE PRESEN TE T ELLE PAS
 EN ELLE MME UNE CONTRADICT ION PA RAPPORT AU BON CHEMIN QUI Y CONDU IT?
 2: LE COEUR TROUVE EN 470 NE M'INDUIT IL  PAS VERS UN SECOND COEUR
TOUJOURS EN 47 0?***

1 - VOUS PARLEZ DE LA 470. LA REPONSE     EST NON : PAS DE CONTRADICTION. 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 2424...

**MAX, TU AS DIT A PLUSIEURS REPRISES QU'U NE DES 2
LIGNES NECESSAIRES POUR TRACER  L'ORTHO EST CONNUE AVANT ETC ... MAIS
POUR TRACER UNE ORTHO, IL FAUT 1 LI GNE, PAS 2 !!!? MERCI - ALAIN**

IL FAUT DEUX LIGNES, SINON VOTRE SECONDE DROITE SE BALADERAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LES VILLES JAUNES

**SI ON DOIT TRACER DES LIGNES POUR JOIN-  DRE DES
VILLES REPRESENTEES PAR DES POLY GONES JAUNES, DOIT ON PASSER SUR LA
MAR- QUE P OU SP AU CENTRE DU POLYGONE, OU    SUFFIT IL DE PASSER SUR UN
 BOUT DE SURFA CE JAUNE POUR SE DIRE JE PASSE PAR CETTE VILLE ? MERCI.
DENIS.**

SANS ETRE AUSSI SPECIFIQUE QUE VOUS ME LE DEMANDEZ
(PAR PRINCIPE !), ESSAYEZ TOUJOURS D'ETRE AUSSI PRECIS QUE POSSI- BLE.
TOUTEFOIS, JE RAPPELLE QUE LES ENIG MES ONT ETE CONCUES POUR "PARDONNER"
 DE PETITES IMPRECISIONS DE TRACES. MAIS  N'EN N'ABUSEZ PAS, HEIN !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : HDLC1

**POUR REPRENDRE VOTRE REPONSE DU 18/10 A  LA QUESTION
'...A L'EAU' : SI J'AI MIS D ES PLANCHES DES COTES DU MUR POUR LE SOU
TENIR, MEME UNE FOIS LE CIMENT SEC JE DO IS BIEN RECUPERER LES PLANCHES
QUI SONT  DES 2 COTES , N'EST-CE PAS ?**

OUI. MAIS JE NE SUIS PAS UN SPECIALISTE DE LA
MACONNERIE. N'INTERPRETEZ DONC PAS UN SIMPLE EXEMPLE EN L'EXTRAPOLANT A
LA CHOUETTE DE MANIERE TROP FIDELE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : HDLC2

**POUR REPRENDRE ENCORE VOTRE REPONSE A LA  QUESTION
'...A L'EAU' DU 18 : LES PLANC HES NE SAURAIENT ETRE A LA FOIS PLANCHES
 (POUR SOUTENIR) ET PARPAINGS (POUR LE M UR LUI-MEME), N'EST-CE PAS ?**

MEME REMARQUE QUE LA PRECEDENTE : CE N'E TAIT QU'UN
EXEMPLE, TRES ELOIGNE DE CE QUI NOUS OCCUPE ICI, ET QUE J'AI UTILISE
POUR ILLUSTRER MON PROPOS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : HDLC3

**POUR REPRENDRE ENCORE VOTRE REPONSE A LA  QUESION
'...A L'EAU' : IL NE SERAIT PAS  RAISONNABLE D'AVOIR FAIT UN MUR AVEC DE
 S PLANCHES QUI TRAVERSENT LE MUR, AU RIS QUE QU'IL S'ECROULE EN PARTIE
SI ON ENLE VE LES DITES-PLANCHES, N'EST-CE PAS?**

MAIS NON ! C'ETAIT UN  E X E M P L E  ! SI VOUS
PREFEREZ, REMPLACEZ LE TOUT PAR "JE ME FAIS DES PATATES SAUTEES, LES
RELIQUATS SONT LES EPLUCHURES ET L'EPLUC HE-LEGUMES" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : HDLC4

**LES RELIQUATS DOIVENT ETRE  ASSEMBLES AV ANT DECODAGE,
 D'ACCORD. MAIS, IL ME SEMB LE QUE VOUS AYEZ DIT QUE C'ETAIT UN PEU
COMME UN PUZZLE : ALORS EST-CE QUE CE PU ZZLE ACCEPTERAI QU'IL Y AIT DES
 TROUS OU  DES PIECES MANQUANTES SI VOUS PREFEREZ  ?**

JE NE ME SOUVIENS PAS D'AVOIR COMPARE CELA A UN
PUZZLE. MAIS JE N'AI RIEN CONT RE CETTE COMPARAISON. MAIS DANS CE CAS,
LE PUZZLE DOIT ETRE COMPLET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : HDLC5

**LES RELIQUATS SONT DES TRUCS-BIDULES QUE  J'AI PEU OU
PAS UTILISES : DES TRUCS QU E J'AI PEU OU PAS UTILISES Y-EN A QUELQU ES
UNS DANS CETTE CHASSE. MA QUESTION ES T : SI J'AI MIS QUELQUES GRAINS DE
 SEL E T QUELQUES GRAINS DE POIVRE DANS MON POT AGE,LES RELIQUATS
SERAIENT SOIT LE SEL,S OIT LE POIVRE QUI ME RESTE OU LES DEUX?**

VOILA QUE NOUS FAISONS TOUS DEUX DES COMPARAISONS
CULINAIRES. VIVE LA FRANCE! BREF, LES RELIQUATS SERAIENT PLUTOT LES
EPLUCHURES, AINSI QUE JE L'AI DIT DANS  L'UN DES MESSAGES PRECEDENTS (ET
 EN ES- PERANT QUE CE POTAGE N'EST PAS UN POU- LET-VERMICELLES !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : AU CAS OU

**MAX, IL Y A T'IL UNE RAISON PARTICULIERE  A LA COULEUR JAUNE DANS LE VISUEL DE LA  520 ? A PLUS TARD... GOULASH**

GOULASH, J'AI DIT QUE JE NE DONNERAI PLUS D'INFOS SUR
LES ASPECTS GRAPHIQUES, AYANT EPUISE TOUT CE QUE JE POUVAIS  LACHER A CE
 SUJET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FRUITS DES BOIS

**EN SUIVANT LA TRACE DE LA CHOUETTE D'OR,  PEUT-ON TROUVER DES FRUITS DES BOIS??   SLTS.DARNI**

DARNI, J'HABITE A PARIS. ENTRE ICI ET LA CACHE - ET A
CONDITION QUE JE FASSE LE DEPLACEMENT A PIED - CA M'ETONNERAIT FORT QUE
JE NE TRAVERSE PAS UNE FORET. IL M'EST DONC TRES FACILE DE REPONDRE
"OUI" A VOTRE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BOTTES

**MAX, DES BOTTES EN CAOUTCHOUC SONT-ELLES  CONSEILLEES,MEME PAR TEMPS SEC AUTOUR D E LA TOMBE DE LA CHOUETTE? SLTS.DARNI**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DIAMETRE DU TROU

**DE QUEL DIAMETRE ESTIMES-TU LE TROU QU'I L FAUDRA CREUSER POUR RETIRER LA CHOUETT E ?SLTS.DARNI**

LA MEME TAILLE QUE CELUI QUE J'AI CREU- SE : ENVIRON 80 CM DE COTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PROTECTION

**LA PROTECTION DETECTEUR DE METAUX EST-EL LE D'ORIGINE NATURELLE OU L'A TU APPORTE E SPECIALEMENT? SLTS.DARNI**

HORMIS LES OXYDES DE METAL PRESENTS DANS LA ROCHE, JE
NE CONNAIS PAS DE PROTECTIO N "NATURELLE" CONTRE LES DETECTEURS. JE L'AI
 APPORTEE SUR PLACE, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : OUTILS

**UNE SIMPLE PELLE-BECHE TE SEMBLE-T-ELLE  SUFFISANTE
AUJOURD'HUI POUR RETIRER LA   CHOUETTE? UNE PIOCHE ET UNE BARRE A MINE
NE SERAIENT-ELLES PAS BIENVENUES?? SLTS .DARNI**

UNE PELLE-BECHE SUFFIT. LE SOL RESTE MEUBLE, ME DIT-ON, PENDANT PLUS D'UN SIECLE LORSQU'ON CREUSE UN TROU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ORTHOGONALE

**FAUT DIRE QU'SUR LA FIN, LE MAX, IL AVAIT PLUS TOUTE
SA TETE, IL AVAIT COMME  DES VAPES, DES CAPRICES D'ENFANT ... 2 LIGNES
POUR TRACER UNE ORTHOGONALE !  ALAIN**

UNE ORTHOGONALE SE TRACE BIEN PAR RAP- PORT A QUELQUE
CHOSE, ALAIN ! ON NE PEUT PAS TRACER UNE DROITE N'IMPORTE OU, ET DIRE :
"CETTE DROITE EST ORTHOGONALE A UN QUINTAL D'AIR PUR" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MINITEL

**TU AS COMMENCE TON DIALOGUE AVEC LES CHA SSEURS DE
CHOUETTE EN 1993 SUR LE MINITE L ,MAIS 6 ANS APRES CET OUTIL EST DEVENU
 OBSOLETE. MOI MEME JE N'EN POSSEDE PAS   ET JE SUIS OBLIGE DE
L'EMPRUNTER OCCASI ONELEMENT. ENVISAGES-TU DE CHANGER DE CO MMUNICATION
GENRE INTERNET SI LA CHASSE  S'ETERNISE? SLTS.DARNI**

NON, DARNI. JE NE DIALOGUE PAS SUR LE NET DANS LE
CADRE DE MES ACTIVITES D'AU- TEUR DE CHASSES AU TRESOR, POUR DES RAI-
SONS DE CONFIDENTIALITE. D'AUTRE PART, JE SUIS COMME TOUT LE MONDE, J'AI
 BESOIN DE GAGNER MA CROUTE ! OR, LES HEURES QUE JE CONSACRE A REPONDRE,
 IL FAUT BIEN QUE QUELQU'UN ME LES PAIE. SUR LE NET, QUI
ME LES PAIERAIT ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : INFRACTION

**POUR ACCEDER A LA ZONE DE LA CACHE DE NU IT LE
23-04-93, N'AS-TU PAS ENFREINT QUE LQUE AUTORISATION OU SIGNALISATION??
    SLTS.DARNI**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS DONNER CE GENRE DE
RENSEIGNEMENTS, CAR CELA  N'A RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE DES
ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : NEE CLEF EN MAIN DANS LA 600

**"CE" QUI EST NEE CLEF EN MAIN DANS LA 60 0 EST BIEN
IDENTIFIE DANS LA 600? EST BI EN LOCALISE DANS LA 600? OU BIEN N'AS-TU
RIEN DIT A CE SUJET? AMITIES - GARP**

JE N'AI DONNE AUCUN RENSEIGNEMENT SUPPLE MENTAIRE. PAR
 ESSENCE, UNE I.S. EST DEJA UNE AIDE EN SOI. JE NE PEUX PAS DONNER
FOURNIR UNE AIDE SUR UNE AIDE, GARP... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LA RBeVBeLATION

**ETS CE QUE LA R      MEMERCI MAX PHIM**

EVITEZ D'UTILISER LA TOUCHE "CORRECTION" ET PREFEREZ
LA TOUCHE "ANNULATION" POUR EFFACER UNE LIGNE. LA TOUCHE "CORRECTION "
FAIT PARFOIS SAUTER TOUT CE QUE VOUS  ECRIVEZ PAR LA SUITE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 37 : L'AGE DES INDICES

**EST CE QUE CERTAINS INDICES PEUVENT AVOI R DISPARUS PHYSIQUEMENT DEPUIS LE D     MERCI PHIM**

JE N'AI LAISSE AUCUN INDICE NULLE PART. RIEN N'A DONC PLU DISPARAITRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ORDRE JMD

**BONJOUR, L'ORDRE DONNE PAR LA 'B' PEUT IL ETRE MO
DIFIE EN COURS DE ROUTE. EX:ORDRE=ABCDE, en cours de ROUTE, L'ORD RE
DEVIENT ABCDBE MERCI**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FARENHEIT 451

**BJR MAX, J'AI DENOUE LES FILS DE LA RELI URE DU
LIVRE,J'AI SECOUE, RESULTAT: SEUL ES LES 650 ET 530 RESTENT ASSOCIEES A
LE UR VISUEL. EST-CE UNE PISTE A CREUSER ?  PUIS-JE BRULER LE RESTE ?
AMITIES YVAN**

NON, YVAN, CE N'EST PAS UNE METHODE DE DECRYPTAGE.
C'EST UNE METHODE POUR FOR- CER LES CHERCHEURS A RACHETER UN NOUVEAU
LIVRE ! ET BIEN QUE MON INTERET ME DIC- TE D'ENCOURAGER TOUT LE MONDE A
EN FAIRE AUTANT, MON ETHIQUE ME L'INTERDIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DESCARTES, DES CARTES !

**BJR MAX, AVEZ-VOUS DRESSE, POUR VOUS-MEM E, UNE CARTE
DE LA ZONE ? SI OUI, AVEZ-V OUS UTILISE LES COORDONNEES DE RENE ? DA NS
CE CAS, POURQUOI AVOIR LAISSE LE DERN IER LA EN DEHORS DU CADRE ? AMITIE
 YVAN**

YVAN, JE NE EUX PAS REPONDRE SANS VALI- DER OU INVALIDER VOTRE HYPOTHESE. DESO- LE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : BONNE OU MAUVAISE JMD

**UNE FAUSSE PISTE NOUS MENE DANS UN CUL D E SAC. CES
ELEMENTS DE DEPART PEUVENT IL S ETRE CONSERVEPOUR LA SUITE, EN COMPLEM
ENT DE LA BONNE SOLUTION, OU DOIT ON LES  SUPPRIMER DE NOS SOLUTIONS?
MERCI JMD**

UNE BONNE PISTE POUVANT SE SCINDER EN MAUVAISE ET
BONNE SUITE, IL EST EVIDENT QUE TOUT CE QUI VOUS A MENE A UNE FAUSSE
PISTE NE DOIT PAS ETRE JETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CHASSE

**COMMENT CE PROCURER LE CD ROOM POUR LES  NOUVELLES CHASSES EST CE QUE UN CD PAR   CHASSE GLOUTON**

NON, C'EST UN CD-ROM POUR LES 12 CHASSES . IL NE SERA
MIS EN VENTE QUE DANS LE COURANT NOVEMBRE. VOUS LE TROUVEREZ DANS LES
MAGASINS QUI VENDENT HABITUELLEMENT DES CD-ROMS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GRAAL

**J'AI BIEN LU VOS REP SUR LA 470 ET VOUS  EN REMERCIE.
SI J'AI TOUT COMPRIS : VS ME DITES QUE L A 470 DONNE BIEN LA DIRECTION
DU PERSONN AGE "IMPORTANT" (SELON VOS PROPRES MOTS) DE LA 780: CETTE
DESTINATION EST DONC BI EN DANS LA MEME DIRECTION QUE CE PERSONN AGE
IMPORTANT EN 780?***

LA 780 DONNE UNE DIRECTION, LA 470 DONNE SA DIRECTION.
 LA DESTINATION N'EST PAS DANS LA MEME DIRECTION. J'AI SOUVENT DIT QU'IL
 Y AVAIT UN CHANGEMENT DE DIRECTION ENTRE LA 780 ET LA 470... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 44 : IS

**MAX, Y A T IL DES IS LIEES A LA SUPERSOL UTION? MERCI**

J'AI DEJA DIT QUE JE POUVAIS PAS REPON- DRE A CETTE QUESTION. MILLE EXCUSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : JEAN 30

**MAX,SUR LE VISUEL 530 LA CRETE DU PHENIX FIGURE LE
SOLEIL DANS L'AXE DES CHAMPS E LYSEES SOUS L'ARC DE TRIOMPHE.C'EST UN M
OMENT MAGIQUE DANS L'ANNEE OU SE REALISE L'ALIGNEMENT PARFAIT ENTRE
SOLEIL,ARC DE  TRIOMPHE ET OBELISQUE.**

JEAN, JE NE PUIS COMMENTER LES HYPOTHE- SES DE
DECRYPTAGE ET DE SOLUTIONS. J'EN SUIS DESOLE, MAIS C'EST IMPOSSIBLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : JEAN 30

**OR, AU LEVANT DE THEBES SURGIT A PARIS L E NORD,
LIT-ON AU PIED DE L'OBELISQUE .A CE MOMENT L'OBELISQUE N'AYANT PLUS SON O
 RIENTATION PRIMITIVE, L'INITIE RAMSES NE SE PRESENTE PLUS A SON PERE RA
 SUR LA BO NNE FACE,CONFORMEMENT AU RITUEL FUNERAIR E .**

IDEM, JEAN : JE NE PEUX FAIRE AUCUN COMM ENTAIRE LORSQU'ON ME DONNE DES HYPOTHE- SES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : JEAN 30

**ALIGNES CONFORMEMENT AUX TEXTES FUNERAIR ES, AUX
PRINCIPES RITUELS DES ANCIENS EG YPTIENS ET AUX FORCES COSMIQUES . C'EST
 MA SOLUTION. JEAN.**

UNE FOIS ENCORE, IL M'EST IMPOSSIBLE DE COMMENTER,
JEAN. LISEZ LES MESSAGES DES AUTRES CHERCHEURS, ET MES REPONSES, ET VOUS
 COMPRENDREZ JUSQU'OU JE PEUX ALLER DANS MES REPONSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LA REVELATION

**EST CE QUE LA REVELATION DE LA ZONE EST  IMMEDIATE ET
ECVIDENTE POUR UN  CHASSEUR QUI A REFLECHI DEPUIS QUELQUES ANNES ET QUI
OUVRE LA BONNE CARTE TOPO POUR LA PREMIERE FOIS? MERCI POUR L'ENSEMBLE
DE LA CHASSE PHIM**

CELA REVIENT A ME DEMANDER SI CETTE ZONE  SE TROUVE
DANS UNE REGION DEJA "RENCON- TREE" DANS LE DEROULEMENT DU JEU. JE NE
PEUX HELAS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION PHIM. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : L'AGE DES INDICES

**EST CE QUE CERTAINS INDICES PEUVENT AVOIR DISPARUS
PHYSIQUEMENT OU VISUELLEMENT DEPUIS LE DEBUT DE LA  CHASSE SANS QUE CELA
 IMPORTE DANS LE DER OULEMENT  DEROULEMENT DU JEU SIMPLEMENT PAR LE SOU
VENIR HISTORIQUE HISTORIQUE DE CET INDICE**

NON, AUCUN INDICE N'A DISPARU. (J'AI RE- PONDU A CETTE QUESTION HIER, JE CROIS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SENTINELLES

**DONC LES SENTINELLES FIGURES SUR L'UNE D ES 2 CARTES
POUR LES LOCALISER IL FAUT A TTENDRE LA 11E ENIGMES ET AVOIR LES 2 CA
RTES EN MAIN GLOUTON**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT ATTEN DRE, GLOUTON
(CELA SIGNIFIERAIT QU'ELLES FIGURENT SUR LA 2EME CARTE !). JE ME  BORNE
DONC A DIRE QU'ELLES FIGURENT SUR L'UNE DES DEUX CARTES NECESSAIRES AU
JEU AMITIES -- MAX