## 1999-10-05

#### Q 1 : JEAN 30

**JE REAFFIRME DONC QUE LA CHOUETTE D'OR S YMBOLISE
L'EGYPTE ANCIENNE ET QUE C.EST  LA STELE ANTHROPOMORPHE A SYMBOLE SOLAIR
 E QUI EST LA CHOUETTE-GALLIA PREHISTOIRE TOME 6-ELLE EST AU MUSEE
CALVET D'AVIGNO N A 860 M DE L'ENDROIT OU ELLE FUT DETER REE AMITIES
JEAN**

VOUS NE VOULEZ PAS ME CROIRE LORSQUE, OFFICIELLEMENT
ET ICI-MEME, JE REPETE CE QUE TOUT LE MONDE SAIT DEPUIS DES LUSTRES,
C-A-D QUE LA CHOUETTE DE BRONZE EST ENTERREE ET QUE L'ORIGINAL ATTEND
L'HEUREUX GAGNANT DANS UN COFFRE DONT L'HUISSIER A LA CLE ! JE SUIS
DESOLE, JEAN, MAIS JE NE PEUX RIEN POUR VOUS SI
VOUS METTEZ EN DOUTE DES CHOSES AUSSI IRREFUTABLES. SI VOUS NE ME CROYEZ
 PAS, POSEZ LA QUESTION A L'HUISSIER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 650

**BONJOUR MAX!  LE PERSONNAGE A LA PELLE A  T IL SON
EQUIPEMENT VESTIMENTAIRE AU CO MPLET?  NE LUI MANQUE T IL PAS QUELQUES
CHOSE DE CE POINT DE VUE? MERCI A+**

NON. ET CA N'A D'AILLEURS AUCUNE IMPORTA NCE, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 650

**BONJOUR MAX! LE PERSONNAGE A LA PELLE SA IT IL OU SE TROUVE LA CACHE? A+ MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CARTE 2

**BONJOUR MAX!  PEUT ON APPLIQUER LA SUPER SOLUTION SANS L'AIDE DE LA DEUXIEME CART E? MERCI A+ MCFIRST**

NON. TRES TRES HAUTEMENT IMPROBABLE ! (JE PRENDS CETTE PRECAUTION POUR DES RAISONS DEJA SOUVENT EXPLIQUEES ICI.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CARTE 3

**BONJOUR MAX! A T ON ENCORE BESION DE LA  PREMIERE CARTE POUR TROUVER LA SUPERSOLU TION? MERCI A+ MCFIRST**

POUR TROUVER LA SUPERSOLUTION, ET A COND ITION D'AVOIR TOUT FAIT DANS LES REGLES DE L'ART, NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PASSAGE EN REVUE

**BONJOUR MAX! DOIS JE RETIRER QUELQUES CH OSE DE
CONCRET DU PASSAGE EN REVUE?  LE  PASSAGE EN REVUE SERT IL SEULEMENT A
BIE N CONNAITRE TOUTES LES SENTINELLES? LEUR S CARACTE**

LE PASSAGE EN REVUE EST INDISPENSABLE POUR POUVOIR CONTINUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : RETOUR A LA CASE DEPART - EOLE

**CHER MAX,FINALEMENT IL M'EST TRES DIFFIC ILE DE
LAISSER EN SI BON CHEMIN VOTRE    CHOUETTE...concernant la spirale
EST-ON  OBLIGE DE SE DEPLACER POUR LA TROUVER OU UNE SIMPLE
DOCUMENTATION SUFFIT ? MERCI D'AVANCE ET AMITITES - EOLE**

EOLE, LA SPIRALE FAIT PARTIE DES SUJETS- TABOUS, ET JE
 NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT LA TRACER OU S'IL FAUT LA LOCALISER
PHYSIQUEMENT. JE NE PEUX DONC PAS REPON- DRE A VOTRE QUESTION. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 8 : GENERAL

**MAX,LA SEQUENCE TETE DE CHOUETTE,NUMERAT
ION,TITRE,TEXTE,VISUEL,DECOULE-T-ELLE D' UNE LOGIQUE SYSTEMATIQUE POUR
TOUTES LES  ENIGMES ? ST ANTOINE,CARTESIEN.**

IL S'AGIT D'UN ENCHAINEMENT QUI VOUS  PERMET D'AVANCER
 DANS LE JEU, JUSQU'A LA DECOUVERTE FINALE. DANS CE SENS, IL Y A BIEN
SUR UNE LOGIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GASPARD

**AUJOURD'HUI NOUS AVONS FAIT 42 METRES A  PARTIR DE LA
2EME SENTINELLE PUIS 130 ME TRES SUR LE CHEMIN. NOUS AVONS FAIT DEUX
TROUS.  LA PLUS BELLE RECOMPENSE EST DANS LE LIV RE MAIS LA TROUVER
PHYSIQUEMENT NOUS INT ERRESSE AUSSI. AMITIEES GASPARD**

JE VOUS COMPRENDS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DOCUMENTATION - EOLE

**CHER MAX,SIBESOIN ETAIT DE PRENDRE UNE   DOCUMENTATION
 SPECIFIQUE,CELLE-CE SERAIT ELLE IDENTIFIABLE OU BIEN LA LOGIQUE
SUFFIRAIT-ELLE A L'UTILISER ? A BIENTOT - AMITIES - EOLE**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUES- TION, EOLE.
SI VOUS DEVIEZ EFFECTUER UNE MULTIPLICATION ET QUE VOUS IGNORIEZ LA
TABLE DE MULTIPLICATION (CE QUE JE NE PENSE PAS, RASSUREZ-VOUS !), VOUS
VOUS LA PROCURERIEZ... LA, C'EST LA MEME CHO- SE. TOUT DEPEND DE L'USAGE
 QUE VOUS VOUL EZ FAIRE DE CETTE DOCUMENTATION. AMITIES

---

#### Q 11 : GENERAL

**MAX,IL ME SEMBLE QUE VOUS AYEZ DIT QUE,D ANS CE
LIVRE,UN CLIN D'OEIL DANS CE JEU  VOUS EPROUVAIT,D'UNE CERTAINE
FACON,UNE  SATISFACTION PARTICULIERE... CONFIRMEZ-VOUS? ST ANTOINE,QUI
RESSERRE LES LIENS.**

J'AI DIT QUE DES RUBIS ETANT FIXES SUR LA TOILE DE LA
650, C'ETAIT UN CLIN D'OEIL QUI NE POUVAIT ETRE COMPRIS QU'AP RES LA
DECOUVERTE DE LA CHOUETTE, MAIS  QUE CE DETAIL NE POUVAIT AIDER EN RIEN
 LES CHERCHEURS DANS LEURS DECRYPTAGES. NE PERDEZ DONC PAS DE TEMPS AVEC
 CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE  WEEK-END.
REOUVERTURE LUNDI 4 OCT A 9H DU MATIN. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE
MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACERAI- ENT AVANT QUE JE PUISSE LES
LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CARTE

**BONJOUR MAX!  VOUS M'AVEZ CONFIRME QUE L A CACHE SE
SITUE AU MILIEU DE LA SECONDE  CARTE.  PAR MILIEU VOUS ENTENDEZ CENTRE
DE LA CARTE=MILIEU EN HAUTEUR + MILIEU  EN LARGEUR OU SEULEMENT MILIEU
EN HAUTEU R ET PAS EN LARGEUR OU VICE VERSA?  MERC I A+ MCFIRST**

J'AI DIT "A PEU PRES", ET JE DOIS MALHEU REUSEMENT EN
RESTER LA, CAR CETTE INFO N'A RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE DES
ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SS

**BONJOUR MAX! AVANT DE COMMENCER LA SUPER SOLUTION, SOMMES NOUS TOUJOURS AU PIED D 'UNE SENTINELLE?  MERCI A+ MCFIRST**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTINELLES ONT UN RAPPORT AVEC LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ZONE

**BONJOUR MAX!  CONNAIT ON PRECISEMENT LES  LIMITES DE
LA ZONE AVANT DE SE DEPLACER  OU A T ON DES PRECISIONS EN SE DEPLACAN T
QUI NOUS PERMETTENT DE LA SITUER JUSTE  SUR LA SECONDE CARTE?  MERCI A+
MCFIRST**

VOUS CONNAISSEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME,
DONC BIEN AVANT D'APPLIQUE R LA SUPERSOLUTION (ET AVANT DE VOUS DEP
LACER). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SS

**BONJOUR MAX! QUAND L'ON A RESOLU LA SS E T QUE L'ON
DECIDE DE SE DEPLACER, Y A T  IL UNE RECHERCHE A EFFECTUER SUR LE TERR
AIN OU A T ON UN POINT PRECIS SUR LA SEC ONDE CARTE QUI NOUS GUIDE SUR
PLACE AFIN  D'EXECUTER LE RESTE DE LA SS?  MERCI A+  MCFIRST**

MCFIRST, LA SUPERSOLUTION REPOND D'ELLE- MEME A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LES FILS DE LA 520

**POURRAIT ON DIRE QU'ILS FORMENT "LE TISS U" DU JEU:TRAME OU CHAINE..**

REPONSE AU PREMIER DEGRE : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : JEAN 30

**MAX.DANS TOUT JEU,QUAND IL Y A LITIGE ON SE REFERE AU
REGLEMENT.POURQUOI CELUI DE L'ENIGME NE CITE-T-IL PAS LA CHOUETTE EN
BRONZE SI ELLE EXISTE ET NE PRECISE-T-IL PAS QU'IL FAILLE LA DETERRER.NE
 SERAIT-C E PAS PLUS CREDIBLE? AMITIES JEAN.**

SI UN CHERCHEUR LOCALISAIT LA CACHE AVEC UNE ABSOLUE
PRECISION MAIS DECIDAIT,  POUR UNE RAISON OU UNE AUTRE, DE NE PAS ALLER
CREUSER (RECONNAISSEZ QUE CELA EST POSSIBLE), CELA EVITE QU'APRES LA
DECOUV ERTE DE LA CHOUETTE PAR QUELQU'UN D'AU- TRE, LE PREMIER FASSE
VALOIR SES PRETEN- TIONS SOUS PRETEXTE QU'IL A ETE LE PRE-
MIER A LOCALISER L'ENDROIT. DANS CETTE HYPOTHESE, IL SERAIT CERTES LE
PREMIER ET SERAIT "REPUTE" GAGNANT, MAIS COMME IL AURAIT RENONCE A
CREUSER, IL NE POUR- RAIT PRETENDRE A LA CHOUETTE. CE REGLEME NT A ETE
MIS AU POINT PAR UN CABINET D'A VOCATS SPECIALISES. CECI EST UNE CHASSE
AU TRESOR : IL EST DONC LOGIQUE D'ALLER
CREUSER (SINON, CE SERAIT UNE CHASSE VIR TUELLE). L'OBLIGATION DE
CREUSER EST CAL IREMENT SPECIFIEE DANS L'ART 7 (DECOUVER TE DE LA
CHOUETTE). DE PLUS, LES ART. 5, 7, 9 PARLENT CLAIREMENT DE "CACHE" ET DE
 "DEPREDATIONS COMMISES SUR DES PROPRIETE S PRIVEES" ; LA 4EME DE
COUVERTURE DIT QUE LA CHOUETTE EST ENTERREE, ET LA FIN
DU TEXTE D'INTRODUCTION PRECISE "LA CHOU ETTE D'OR NE SAURAIT ETRE
CACHEE SUR UN SOL PRIVE". JE PENSE DONC QUE C'EST  CLAIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : JEAN 30

**LE VISUEL 560 REPRODUIT LE PLAN DES ARCH EOLOGUES QUI
ONT TROUVE LA CHOUETTE.LE P ETIT COQUILLAGE PERCE AU CENTRE DU VISUE L
FUT TROUVE PRES DE LA CHOUETTE.N'EST-I L PAS LA PREUVE QUE TOUT SE JOUE
AUTOUR  DE CETTE TROUVAILLE ARCHEOLOGIQUE ?**

JEAN, VOUS ESSAYEZ DE FAIRE VALIDER VOS HYPOTHESES,
CHOSES QUE JE NE PUIS FAIRE. JE VOUS AI DIT QUE, NULLE PART DANS CET- TE
 CHASSE, IL EST QUESTION DIRECTEMENT INDIRECTEMENT D'UN CIMETIERE (ALORS
 QUE VOUS INTEGREZ CELA DANS VOS DECRYPTAGES) ET JE VOUS AI DIT QUE LA
CHOUETTE EN  BRONZE ETAIT ENTERREE, ALORS QUE L'ORIGI
NAL (ENJEU DE CETTE CHASSE) ETAIT SOUS LA GARDE DE L'HUISSIER (ET NON
DANS UN MUSEE). A PARTIR DE LA, JE VOUS LAISSE TIRER LES CONCLUSIONS QUI
 S'IMPOSENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : JEAN 30

**LES EGYPTOLOGUES,DONT CH.JACQ,PRECISENT  QUE LA
CHOUETTE ETAIT SYMBOLE DE LA SAGE SSE ET DE LA SCIENCE DANS L'EGYPTE
ANCIE NNE.ETRE SUR LA TRACE DE LA CHOUETTE D'O R NE SERAIT-CE PAS
REDECOUVRIR CETTE CIV ILISATION BENIE DES DIEUX PLUTOT QU'UNE  CHASSE AU
 TRESOR?**

CECI EST POURTANT UNE CHASSE AU TRESOR, JEAN. JE VEUX
DIRE QU'IL FAUT DECRYPTER DES ENIGMES AFIN DE LOCALISER UNE CACHE DANS
LAQUELLE SE TROUVE LA COPIE DE LA CHOUETTE D'OR, LAQUELLE EST DANS LE
COFF RE DE L'HUISSIER. JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE D'AUTRE PARCE QU'IL N'Y
 A RIEN D'AU TRE A EN DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : JEAN 30

**LA FORMULE MAGIQUE DU PHENIX A-T-ELLE CO NSERVE SON
POUVOIR?*JE SUIS L'UN DE VOUS ETOILE DU MATIN,FRAYE-MOI LE CHEMIN,JE S
UIS ENTRE EN FAUCON JE SUIS SORTI EN PHE NIX*. AMITIES JEAN .**

JE NE PUIS COMMENTER CELA, JEAN. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ZONE

**BONJOUR MAX!  LA ZONE S'OBTIENT ELLE APR ES TRACAGES
SUR LA SECONDE CARTE OU EST  ELLE VISIBLE SUR CETTE CARTE SANS FAIRE  DE
 TRACES?  MERCI A+ MCFIRST**

CA AUSSI, LA SUPERSOLUTION VOUS L'APPREN DRA, MCFIRST.
 JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LA FIN DU JEU...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PASSAGE EN REVUE

**BONJOUR MAX!  LE PASSAGE EN REVUE DES SE NTINELLES
PEUT IL SE FAIRE DE CHEZ SOI?   SI OUI, A T ON BESOIN POUR CE FAIRE DE
PRENDRE CONTACT AVEC UN ORGANISME OU UNE  PERSONNE CONNAISSANT BIEN LE
SITE?  MER CI A+ MCFIRST**

ETANT DONNE QUE LE SEUL DEPLACEMENT QUE  VOUS AYEZ A
FAIRE EST D'ALLER CREUSER, TOUT LE RESTE PEUT SE FAIRE DEPUIS VOTRE
FAUTEUIL ! EN REVANCHE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT - OU AVEC
QUELLE AIDE- VOUS POUVEZ FAIRE CECI OU CELA. LA, C'ES T A VOUS DE VOUS
DEBROUILLER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : VISUEL

**BONJOUR MAX!  A T ON BESOIN DES VISUELS  POUR EXTRAIRE ET ASSEMBLER LES RELIQUATS  DE LA SUPER SOLUTION?  MERCI A+ MCFIRST**

ENCORE UNE FOIS : LES RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI
SUBSISTENT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES. IL N'EST PAS QUESTION DE  PRENDRE
 TEL ET TEL ELEMENT DU LIVRE (TEX ES OU VISUELS), MAIS BEL ET BIEN DE
PREN DRE CE QUI A SERVI PENDANT VOS DECTYPTAG ES. C'EST DE CES DERNIERS
QUE PROVIENNEN T LES RELIQUATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : VISUEL 650

**BONJOUR MAX! LE VISUEL DE LA 650 EST IL  UNE
REPRESENTATION D'UN INSTANT SE SITUA NT AVANT, PENDANT OU APRES LE
PASSAGE EN  REVUE DES SENTINELLES?  MERCI A+ MCFIRS T**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DECLIC...PAS DECLIC

**BONJOUR MAX. TU DIS QUE LA CHOUETTE EST DANS LA ZONE
FINALE,MOI JE ME COMPLAIS DANS L'OBSCURI TE. Q:DOIT ON ETRE TRES TRES
PRECIS POUR TRO UVER L'OISEAU? EST CE UNE QUESTION IDIOT E----&gt;
AMITIES       ROMEO CONTRARIE**

LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE L'ENDROIT PRECIS A
L'INTERIEUR DE CETTE ZONE. IL FAUT QUAND MEME RESPECTER CETTE PRECI-
SION, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ENIGMA

**BONJOUR, J'IGNORAIS QUE KASPAR AVAIT UN  FRERE ! ;-)).
 UNE ENIGME DE PLUS ! DEMANDER SON RESTE ET PASSER EN REVUE :  PUS-JE
DIRE QUE CE SONT DES ARTIFICES DE VENUS CLASSIQUES POUR UN HABITUE DE
CHAS SES AUXTRESOR ? MERCI. NEROMAN***

KASPAR ? DESOLE, JE NE COMPRENDS PAS. DEMANDER SON RESTE ET PASSER EN REVUE : NON, JE NE PENSE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : IMMEDIAT

**BONJOUR MAX, L'ELEMENT ANTERIEUR QUI PERMET DE SAVOIR
 SI EN 470 , C'EST LA BONNE LUMIERE, EST -IL IMMEDIAT OU SUPPOSE T'IL
QU'ON SOIT  PARVENU A VALIDER ENTIEREMENT CHAQUE ENI GME PRECEDANT LA
470 ? MERCI. NEROMAN***

C'EST "ANTERIEUR", NEROMAN ! JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CP

**AVEZ-VOUS DEJA REPONDU A UNE QUESION QUA NT A L'UTILISATION DES CODES POSTAUX ? MERCI. ***

ON M'A DEJA POSE DES QUESTIONS A CE SU- JET. MAIS
COMME JE NE REPONDS JAMAIS  AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES METHODES DE
DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 470

**L'EPEE ES PARTICULIERE ET A APPARTENU A  QQUN DE
CELEBRE SOIT. FAUT-IL DONNER UN NOM A CE QUE L'ON VOIT  DONC NOMMER
CETTE EPEE ? MERCI***

NAVRE, MAIS JE NE PUIS REPONDRE A CETTE QUESTION (SOUVENT POSEE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MISE EN SCENE

**LA MISE EN SCENE DU VISUEL DE LA 500 PEU T-ELLE
DEFINIR UN ASPECT POST-OPERATOIRE  , CE QU VEUT DIRE : LE TRAVAIL EST
FINI , EN CE QUI CNCERNE LES DIFFERENTS ELEME NTS VISIBES ? MERCI
NEROMAN***

CE SONT DES CHOSES QUI DOIVENT VOUS AI- DER. MAIS JE
NE PEUX PAS DIRE SI CE SONT toutes LES AIDES DONT VOUS AVEZ BESOIN POUR
CETTE ENIGME, NI S'ILS SONT UNE  SORTE DE "BILAN". AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BONJOUR MAX

**Y-A-T-IL UNE AIDE QUI NS PERMETTE DE DET RMINER LES
ENIGMES CONTENANT DES RELIQUA TS ET LE NOMBRE DE CES RELIQUATS ? (AIDE
CACHEE BIEN SUR !!!)AMITIES CLAIRE QUI PERSEVERE.**

NON, CLAIRE. VOUS DEVEZ DETERMINER CELA VOUS-MEME, PAR L'ASTUCE, LA LOGIQUE, LE BON SENS ETC.... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : GENERALITES

**1: LES NOMBRES DU HAUT PAGE DE GAUCHE 53 0,,,, NE SONT
 PAS DES DISTANCES KILOMETR IQUES. cECI EST IL VRAI? 2: DESTINATION 470:
 EST CE UN LIEU PRECI S OU PLUTOT QQ CHOSE QUI NOUS ENVOIE A U N LIEU
PLUS GENERAL? 3: DESTINATION 470: CE LIEU EST IL PLUTO T UNE REGION
QU'UN SIMPLE POINT?***

1 - PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPON-     DRE A
CETTE QUESTION. 2 - LA DESTINATION EST BIEN UN LIEU PRE-     CIS. 3 - CE
 N'EST PAS CE QU'ON PEUT APPELER      UNE "REGION". AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : GENERALITES SUITE

**580: DOIS JE COMPRENDRE QU'IL Y A 3 MUSI CIENS?n cECI
EST IL IMPORTANT ? 580: JOUE T IL UN AIR COMPOSE DE PLUSIEU RS NOTES ?
580: CE NOMBRE DE NOTES JOUE EST IL IMPO RTANT? 580: PEUT ON DIRE, DANS
UN CERTAIN SENS  , QU'IL S'AGIT D'UN BAL?***

LA SEULE REPONSE QUE JE PUISSE FAIRE, C'EST CELLE QUI
SE RAPPORTE A LA PREMIER E PARTIE DE VOTRE PREMIERE QUESTION : IL S'AGIT
 BIEN DE TROIS MUSICIENS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PERSONNAGE 530

**EN PLUS DE L'OUVERTURE, JE TROUVE UN AUT RE LIEU QUI NE SERT QU'A ME DONNER UN PE RSONNAGE, JE DIVAGUE? TROMELIN**

LA 530 DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. RIEN DE PLUS, RIEN DE MOINS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : IDENTITE 780

**EN 780: 1- LE COCHER A T'IL UNE IDENTITE ?   2- LE PIETON A T'IL UNE IDENTITE? TR OMELIN***

LA SEULE INFO QUE J'AIE DONNEE A CE SUJE T, C'EST
QU'IL POURRAIT S'AGIR D'UN AU- TRE COCHER SANS QUE CELA NE CHANGE QUOI
QUE CE SOIT. A VOUS D'EN TIRER LES CONCL USIONS... POUR LE RESTE, JE ME
PERMETS DE VOUS REVOYER A MA REPONSE AU MESSAGE  "COSA AUSTRA" DU 9 OCT
95. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BOUSSOLE

**LA PARTIE NOIRE DE L'AIGUILLE DE LA BOUSSOLE DANS LA
780 POINTE-T-ELLE VERS LA PARTIE DE LA PLANETE TERRE QU'ON APPELLE POLE
NORD MAGNETIQUE ?  MERCI. DENIS.**

OUI, COMME N'IMPORTE QUELLE BOUSSOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : UN LIEU DANS LA 470

**VOUS AVEZ DEJA REPONDU POUR LA 470, QU'I L N'Y A QU'UN
 LIEU; SI DANS MA SOLUTION  DE LA 470 JE TROUVE UN LIEU, MAIS QUE CE
LIEU JE LE DECOUVRE GRACE A UN AUTRE LI EU, QUI NE SERT QU'A TROUVER LE
LIEU DE  LA REPONSE: EST CE QUE JE CONTREDIS VOTR E AFFIRMATION PLUS
HAUT?**

J'AI DIT QUE LA DESTINATION DE L'UN DES PERSONNAGES DE
 LA 780 ETAIT UN LIEU. MAI S J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE SUR
LHYPOTHESE QU'IL EXISTE DES ETAPES INTER MEDIAIRES. IL Y A UN LIEU A
TROUVER, C'E ST TOUT CE QUE JE PEUX CONFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FREDIBULE 2424

**MAX? CONFIRMEZ VOUS EN 500 QUE LA DROITE  NECESSAIRE
POUR CONSTRUIRE L ORTHOGONAL E PASSE PAR 2424? ET EST ELLE BIEN TRACE E
PHISYQUEMENT?**

2424 : OUI. PHYSIQUEMENT : OUI, BIEN SUR, SI VOUS
JUGEZ QUE CELA EST NECESSAIRE. (J'EXCLUS DE CETTE REPONSE TOUTE ALLUSION
 A LA SPI RALE, COMME D'HABITUDE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FREDIBULE ET DROITE ZIGZAG

**MAX? POUR VOUS UNE LIGNE PEUT ELLE ETRE  BRISEE? DE
SORTE A CROISER UNE LIGNE EN  ZIGZAG PLUSIEURS FOIS SI JE ME DIRIGE EN
LIGNE DROITE?**

UN ZIG-ZAG EST COMPOSE DE PLUSIEURS DROI TES ORIENTEES
 SELON DES ANGLES DIFFERENT S L'UNE PAR RAPPORT AUX AUTRES. JE PARLE DE
CELLES QUE VOUS DEVEZ TRACER SELON LE S INDICATIONS DES ENIGMES, ET DANS
 L'HYP OTHESE OU CELA VOUS SERAIT DEMANDE. SI VOS TRAITS PASSENT SUR DES
 ZIG-ZAGS NE PROVENANT PAS DES ENIGMES, C'EST UNE AU-
TRE PAIRE DE MANCHES, ET JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 41 : ZONE SUITE

**BONJOUR MAX! AUJOURD'HUI VOUS M'AVEZ REP ONDU QUE LA
SS M'APPRENDRA SI JE DOIS TR ACER LA ZONE SUR LA SECONDE CARTE OU SI
ELLE Y EST DEJA DEFINIE, OR VOUS DITES Q UE L'ON A LA ZONE APRES AVOIR
RESOLU LES  11 1ERES ENIGMES!!  N'Y A T IL PAS LA U NE CONTRADICTION?
MERCI A+ MCFIRST**

MAIS NON ! VOUS AVEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME
ENIGME. VOUS VOUS PROCUREZ ALORS UNE CARTE PRECISE DE CETTE REGION AFIN
DE DISPOSER D'UN "ZOOM" DE CETTE  ZONE. MAIS A VOUS DE FAIRE CE QU'IL
FAUT POUR DEFINIR CETTE ZONE SUR CETTE 2EME CARTE (TRACES, POINTS,
IDENTIFICATI ON DE REPERES ETC). CELA, VOUS LE DEDUI-
REZ EN FONCTION DE LA ZONE TROUVEE A L'ISSUE DES 11 ENIGMES. JE N'AI PAS
 ETE TRES CLAIR, DESOLE, MAIS MON REFUS DE REPONDRE VENAIT DU FAIT QUE
JE NE PEUX  PAS DIRE PAR QUEL ARTIFICE GRAPHIQUE ON CERNAIT CETTE ZONE.
OUBLIEZ DONC MA REFERENCE A LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ZONE

**BONJOUR MAX! QUAND VOUS DITES QUE L'ON C ONNAIT LA
ZONE APRES LES 11 ENIGMES, CEL A VEUT IL DIRE QUE L'ON SAIT ALORS LA SI
TUER PRECISEMENT SUR LA SECONDE CARTE?   MERCI A+ MCFIRST**

LA SECONDE CARTE N'EST QUE L'AGRANDISSEM ENT DE LA
"REGION" OU SE TROUVE LA ZONE. PAR LA FORCE DES CHOSES, VOUS POUVEZ - ET
 VOUS DEVEZ ! - ETRE CAPABLE DE REPO RTER CETTE ZONE SUR CETTE SECONDE
CARTE. SINON, A QUOI BON VOUS PROCURER CELLE- LA ET PAS N'IMPORTE QUELLE
 AUTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : FREDIBULE 24 ENCORE

**MAX? ENFAIT BEAUCOUP DE CHERCHEURS ME DI SENT QUE VOUS
 AVEZ CONFIRME QUE LA DROIT E NECESSAIRE POUR L ORTHO. PASSE PAR 242 4 .
 PEUT ETRE PIL POIL?**

BEN OUI...! JE VIENS ENCORE DE VOUS LE CONFIRMER IL Y A
 15 MN ! PILE-POIL : JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION. POURQUOI
"PEUT-ETRE" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : FREDIBULE ET LUMIERE

**MAX ? EN 470 LE TITRE S APPLIQUE A LA FI N DE L
ENIGME. SI JE COMPRENDS LE TITRE  OU PLUSTOT TROUVE SON SENS SYMBOLIQUE /
  PUIS JE DIRE QUE J AI LA BONNE LUMIERE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA SUFFIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SS

**BONJOUR MAX! QUAND J'AI EXTRAIT LES RELI QUATS, QUE JE
 LES AI ASSEMBLER, Y A T IL  DANS SE QUE J'AI TROUVE UNE CHOSE QUI M E
DIRA QUE JE NE ME SUIS PAS TROMPE? (AL ORS JE POURRAI PARTIR CREUSER
AVEC UNE Q UASI CERTITUDE)  MERCI A+ MCFIRST**

LA SEULE CHOSE QUI VOUS LE DIRA, C'EST LA LOGIQUE DE
LA SUPERSOLUTION ELLE- MEME. CETTE SUPERSOLUTION NE PEUT CONCER NER QUE
LA ZONE, LA VRAIE, ET AUCUNE AU- TRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ORTHOGONALE (DENIS)

**L'ORTHOGONALE (DANS LA 500) EST-ELLE PARFAITE : A 90
DEGRES, OU BIEN PEUT ON REMARQUER UNE TOLERANCE DE 1 DEGRE (ON AURAIT 89
 D'UN COTE ET 91 DE L'AUTRE) ?  MERCI. DENIS.**

DENIS, L'ENIGME PARLE D'ORTHOGONALE. JE NE PUIS
QUALIFIER CELA EN DONNANT DES PRECISIONS SUPPLEMENTAIRES. MAIS, EN RE-
GLE GENERALE, ESSAYEZ TOUJOURS D'ETRE LE PLUS PRECIS POSSIBLE. ET
N'OUBLIEZ PAS, LORSQUE VOUS TRAVAILLEZ SUR UNE CARTE, QU'ELLES NE SONT
PAS TOUJOURS D'UNE AB- SOLUE PRECISION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : BONSOIR MAX

**PEUT ON RESOUDRE ENTIEREMENT LA 500 SANS CONSULTER D
OUVRAGE(S) PEU COURANTS (QUE L ON TROUVE PLUS FACILEMENT A LA FNAC QUE
DANS UN FOYER) MERCI SENEGAL**

VOUS POUVEZ RESOUDRE TOUTES LES ENIGMES (ET PAS
SEULEMENT LA 500) AVEC VOTRE CULTURE GENERALE, VOTRE SAGACITE, ET AVEC
DES OUVRAGES D'USAGE COURANT. PAS QUESTION DE VOUS DEMANDER DE CONSULTER
  DES BOUQUINS RARES OU CONDIDENTIELS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LIMITES ZONE

**BONJOUR MAX! LA ZONE A T ELLE DES LIMITE S BIEN
DEFINIES, SOIT PAR NOUS MEME OU S OIT DEJA EXISTANTES MAIS RECONNUES PAR
 N OUS SUITE AU DECRYPTAGE DES 11 ENIGMES?  MERCI A+ MCFIRST**

"DEJA EXISTANTES", JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS DEFINIES PAR VOUS, OUI, CERTAINEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ZONE CARTES

**BONJOUR MAX!  SI J'AI BIEN COMPRIS, LA Z ONE SE TROUVE
 POUR LA 1ERE FOIS SUR LA P REMIERE CARTE PUIS ON SE PROCURE LA SECO NDE
 CARTE POUR POUVOIR ZOOMER SUR LA ZON E? EST CE CORRECT? MERCI A+
MCFIRST**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CARTES ET SS

**BONJOUR MAX!  APRES AVOIR RESOLU LES 11  ENIGMES, JE
ZOOME SUR LA SECONDE CARTE E T JE COMMENCE A APPLIQUER LA SS?  EST CE
CORRECT?? MERCI A+ MCFIRST**

EXACT.  AMITIES -- MAX