## 1999-10-14

#### Q 1 : BON SENS

**SI LA MALCHANCE COMPTE ME POURSUIVRE JE VAIS ALLER LA
TROUVER ET LUI REGLER SON COMPTE UNE BONNE FOIS POUR TOUTES.ATTENT ION
OU MON TRAIT PASSE.SOUVENEZ VOUS MAX JE SUIS NEE UN VENDREDI 13 AVRIL.
AMITIES TRES TRES IRONIQUES. IMPERATRICE J.***

BIGRE, C'EST ENCORE MIEUX QU'UN TREFLE A 4 FEUILLES OU UN FER A CHEVAL !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ES SOLUTIONS - EOLE

**CHER MAX EST-IL POSSIBLE QU'AU MOINS UNE  DES ENIGMES
AIT PLUSIEURS SOLUTIONS DIS TINCTES UTILES A PLUSIEURS DEGRES ? MERCI ET
 AMITITES - EOLE**

CELA REVIENT A ME DEMANDER S'IL Y A PLU- SIEURS
NIVEAUX DE LECTURE DANS LES ENIG- MES, CHOSE A LAQUELLE J'AI TOUJOURS
RE- FUSE DE REPONDRE, EOLE. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : COUP DE POUCE EN 560  - EOLE

**CHER MAX,UNE PHRASE CRYPTEE PERMETTRAIT- ELLE D'Y VOIR
 PLUS CLAIR OU APPORTERAIT  UNE CONFIRMATION EN 560 ? MERCI ET AMITITES -
 EOLE**

ENCORE UNE FOIS, EOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. MILLE EXCU- SES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DEFAUT D'IMPRIMEUR ? EOLE

**CHER MAX,LORS DE L'IMPRESSION EST-CE POS SIBLE QU'UN
VISUEL AIT SUBIT UNE MODIFIC ATION DE TAILLE DE L'ORDRE DU MILLIMETRE ?
d'AVANCE MERCI - EOLE**

UN MM, CELA ME PARAIT BEAUCOUP. DE TEL- LES
DIFFERENCES VIENNENT PLUTOT DU PA- PIER, QUI SE DILATE OU SE RETRACTE SI
 VOUS EXPOSEZ LE BOUQUIN A UNE SOURCE DE CHALEUR OU A L'HUMIDITE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : TRAIT D APOLLON

**bONJOUR,SI JE NE ME HATE PAS DE TROUVER LA FLECHE, LA CHOSE QU APOLLON VISE PEUT ELLE DISPARAITRE OU CHANGER DDE PLACE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : VISUELS

**BONJOUR, 1) LA TAILLE DES VISUELS A T EL LE UNE
IMPORTANCE (SI OUI QUELLES SONT L EURS DIMENSION 2)LES VISUELS ONT ILS
DES  RELIQUATS AMITIES (SLF)**

TAILLE : TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LA TAILLE
 DES VISUELS DANS LE LI- VRE (PAR OPPOSITION A LA TAILLE DES TOI- LES DE
 BECKER) EST JUSTE. LES VISUELS NE CONTIENNENT PAS DE RE- LIQUATS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 520

**DANS LA 520 APRES EUX . LA SUITE DU TEXT E NOUS PERMET
 DE PROGRESSER . EST QUE PO UR PROGRESSER ON DOIT AVOIR LE 'BACK '
GLOUTON**

EXCUSEZ-MOI, GLOUTON, JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GRAAL SUITE

**PEUT ON DIRE QUE LA DESTINATION EN 470 S ANS ETRE
CONNUE DEJA EN 780 PEUT NEANMOI NS ETRE CITEE DES LA 780? 2: 470: "MON
TOUT" EST CE BIEN LE RESULT AT DU TEXTE PLUS CHARADE ? DESOLE DE REP
OSER CETTE Q MAIS VOS REPONSES NE SEMBLE NT PAS TRES CLAIRES AU SUJET DE
 CETTE QU ESTION LA; MERCI   GRAAL***

DESTINATION : NON. 2 : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : QUESTION

**EST-CE QUE LA FORME FIGURATIVE SOUS LAQU ELLE NOUS
DECOUVRIRONS LE DECRYPTAGE DU  PASSAGE EN REVUE EST EN SOI TRES IMPORTA
NTE ? GALERIEN**

VOUS DEVEZ "PASSER EN REVUE", CE QUI VOU S DONNERA UNE INFO. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SOUS QUELLE FORME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : UNE LOGE

**PLUSIEURS SYMBOLES CONTENUS DANS LE LIVR E APPARTIENNENT - ILS**

VOTRE TEXTE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : VISUELS

**VOUS DITES QU'IL N'Y A PAS DE RELIQUATS  DANS LES
VISUELS.  PEUT ON EN DEDUIRE QU 'APRES AVOIS RESOLU LES 11 ENIGMES ON PE
 UT SE PASSER DES VISUELS POUR RESOUDRE L A SS?  MERCI MAX**

LES RELIQUATS ETANT DEJA CE QUI SUBSISTE DU DECRYPTAGE
 DES ENIGMES (VISUELS COM- PRIS), J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT AUCUN RE
LIQUAT DANS LES VISUELS. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 12 : SUR LA CACHE

**LORS DE MON DERNIER PASSAGE SUR LE SITE J'AI CREUSE UN
 TROU DE 40 CM DE PROF SUR  50 X 50 CM ET J'AI RETIRE UNE VINGTAINE DE
KG DE PIERRES ASSEZ IMPOSANTES. IL ME SEMBLE QUE VOUS AVEZ FAIT DE MEME
LORS DE L'ENFOUISSEMENT DE LA CHOUETTE. JE SUIS SUR DE MA SS J'ESTIME
MON ERREUR A MOINS DE 5 METRES SUITE QUESTION**

J'AI EN EFFET RENCONTRE DE LA PIERRAIL- LE, MAIS PAS
DE CAILLASSES "IMPOSANTES". CELA DIT, IL ME PARAIT INCONCEVABLE QUE VOUS
 LOUPIEZ LA CACHE DE 5 METRES SI VOT RE SUPERSOLUTION EST EXACTE. VOUS
POUVEZ  EVENTUELLEMENT LOUPER DE 1 A 1,50 M, EN CREUSANT TOUT SIMPLEMENT
 A COTE. MAIS CA ME PARAIT UN GRAND GRAND MAXIMUM...

---

#### Q 13 : 560

**Pas de contemporain (de ce siecle) dans  la chasse...
Les aides de Neptune peuven t elles etres associees a un EVENEMENT d e
ce siecle ou bien, est-ce aussi exclu  ?**

JE NE PUIS REPONDRE QUE SUR LE CONTEMPOR AIN (PERSONNE
 PHYSIQUE) MAIS NON SUR DES EVENEMENTS. C'EST AUSSI LOIN QUE JE PUIS SE
ALLER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SUR LA CACHE SUITE

**VOUS AVEZ AUSSI INDIQUE QUE LES NO DES E NIGMES
AVAIENT UNE IMPORTANCE AUTRE QUE  L'ORDRE CAR IL ME SEMBLE QUE J'AI
TROUVE UNE OU DES CHOSES PLUS QU'IMPORTANTES. AMITIES ORION***

JE N'AI JAMAIS DONNE LA MOINDRE INFO SUR LES NUMEROS
FIGURANT EN TETE DES ENI GMES, QUE CE SOIT DANS UN SENS OU DANS  UN
AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 520

**Q1) le debut de la 520 pourrait il d'ore s et deja
nous laisser deviner quel est  le DOUTE et LA REGLE de cette PARTIE CRU
ELLE ? Q2) la solitude (SEUL...) est elle le fa it d'un etre humain ?
Q3) la resolution de DAME et NATURE est  elle concomitante ? NOS**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 1ERE QUES- TION, ET
ENCORE, PAS AVEC LA PRECISION QUE VOUS SOUHAITEZ : IL NE S'AGIT PAS DE
"DEVINER QUEL EST LE DOUTE ETC...". VOUS POSSEDEZ, A CE MOMENT, UNE
PARTIE DE CE QU'IL FAUT POUR CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : Reliquats

**Q1) leur recherche est elle: rapide, len te, cela
depend des capacites de chacun  ou quasi immediate quand on a l'astuce ?
 Q2) leur extraction est elle plus lente  ? Q3) faites vous un distinguo
 entre mes 2  propositions: RECHERCHE et EXTRACTION ? Amities NOS**

1 - EXTRACTION : CA DEPEND DES GENS ! IL FAUT LE "BON
FLASH" ! LEUR ASSEMBLA- GE NE POSE PAS PAS DE PB MAJEUR. 3 - PAS
VRAIMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 520

**Peut on apposer les resultats du decrypt age des
reliquats sur la carte precise.. . et ce, au fur et a mesure de ce
decryp tage ? NOS**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SS

**J'insiste... juste au cas ou... bien que  vous m'ayez
deja repondu... Aucun personnage vivant ne participe a n otre derniere
recherche qui doit nous me ner sur la cache pile-poil ? NOS**

AUCUN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CHIMISTE 2 BIS

**DECIDEMMENT J'AI DES PROBLEMES MINITEL. MAX, LE REPORT
 DE LA ZONE SUR LA CARTE P RECISE SE FAIT IL PLUTOT AU DEBUT, AU MI LIEU
 OU A LA FIN DE LA SSOLUTION ? MERCI DE VOTRE REPONSE
E(S)INSTEINIUMEMENT VOTRE CHIMISTE**

AVANT MEME QUE VOUS NE VOUS Y ATTAQUIEZ, CHIMISTE !
VOUS CONNAISSEZ LA ZONE A L'I SSUE DE LA DERNIERE ENIGME, DONC CA NE
POSE AUCUN PROBLEME DE LA REPORTER SUR  LA CARTE PRECISE, AVANT DE VOUS
INTERESS ER A LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 560

**e croyais que le trait du visuel n'etait  pas le
trait a ne pas regretter et que  c'etait le trait a ne pas regretter que
  reliait l'ouverture a la Nef !!!!! Qu'en est il donc ? NOS**

LE TRAIT DU VISUEL n'est pas LE TRAIT A NE PAS
REGRETTER ! (J'ESPERE NE PAS AVOI R MANQUE DE CLARTE DANS L'UNE DE MES
RE- PONSES PRECEDENTES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : COEUR

**EST-IL POSSIBLE, MEME SI CELA DOIT SE TRADUIRE PAR DES
 RECHERCHES PLUS  FASTIDIEUSES, DE RESOUDRE LA 470 SANS  AVOIR COMPRIS
CE QU'EST LE COEUR  MENTIONNE DANS LE TITRE ?  MR PHELPS**

CA NE POSE AUCUN PROBLEME, PUISQUE LE TITRE SE COMPREND A LA FIN DE L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : VISUELS

**DESOLE MAIS JE N AI PAS PU ME PRO**

ILMANQUE DU TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 520

**APRES EUX DANS LA 520.LA SUITE DU TEXTE  NOUS PERMET
DE PROGRESSER TOUJOURS SUR   LA PREMIERE CARTE .DONC ON CHANGE D'ENDR
OIT VOIR DE VILLE GLOUTON**

JE NE PEUX PAS VALIDER DES HYPOTHESES, GLOUTON. DESOLE. CA, C'EST DE VOTRE RESSORT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : RELIQUATS

**SUITE A VOS REPONSES FAITES AUX QUESTION SVISUELS UN
PEU PLUS LOIN.PEUT ON DIRE Q U'IL N' Y A PAS PLUS DE RELIQUATS DANS L ES
 TITRES ET LES TEXTES QUE DANS LES VIS UELS.LES RELIQUATS ETANT TIRES DE
 NOS DE CRYPTAGES ET NON BRUT,TELS QUELS DANS LE  LIVRE.**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : JEAN 30

**MAX,QUAND JE VOUS PARLE DE RAMSES 2,DE R ITUEL
FUNERAIRE,DE PHENIX,D.ERECTION DE  L'OBELISQUE IL NE S'AGIT PAS POUR MOI
 D' HYPOTHESE MAIS DE CERTITUDES.CETTE CHOUE TTE D'OR-LA N'EST PAS DANS
UN COFFRE,ELL E SYMBOLISE LA CIVILISATION DE LA SAGESS E .**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS CONFIRME R OU INFIRMER
 DES HYPOTHESES. LA CHOUET- TE D'OR - CELLE QUI EST L'ENJEU DE CETTE
CHASSE - SE TROUVE DANS UN COFFRE, SOUS  LA GARDE DE L'HUISSIER. LA
CONTREMARQUE (LA COPIE EN BRONZE) EST ENTERREE QUELQU E PART EN FRANCE.
C'EST TOUT CE QUE JE  PEUX DIRE, CAR C'EST TOUT CE QU'IL Y A
A EN DIRE, JEAN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : JEAN 30

**PRESENT DANS L'OBELISQUE RAMSES 2 ROI DI EU,PHARAON
SAGE ET SAVANT S'IDENTIFIE A  L'EGYPTE ANCIENNE ET A LA CHOUETTE D'OR
ETRE SUR LA TRACE DE LA CHOUETTE D.OR SI GNIFIE ETRE SUR LES PAS DE
RAMSES.CH.JAC Q.**

C'EST VOTRE HYPOTHESE, JEAN. MOI, JE NE PEUX NI
INFIRMER NI CONFIRMER. EN REVAN- CHE, JE VOUS CONFIRME QUE LA CHOUETTE
D'OR, ENJEU DE CETTE CHASSE, SE TROUVE  DANS UN COFFRE, SOUS LA GARDE DE
 L'HUISS IER, ETC, ETC, ETC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : JEAN 30

**ENTRE EUX? ENTRE LE SOLEIL RA,LE PERE,ET RAMSES 2, LE
FILS L'ALIGNEMENT N'EST PLU S CE QU'IL FUT PENDANT 3 MILLENAIRES PUI
SQUE L'OBELISQUE N'A PAS RETROUVE L'ORIE NTATION QUI ETAIT LA SIENNE A
THEBES DEV ANT LE PALAIS DE LOUXOR. AMITIES JEAN .**

NAVRE, JEAN. JE VOUS AI REPONDU A MOULT REPRISES, ET
SURTOUT AU SUJET DE LA  CHOUETTE D'OR (CELLE DE CE JEU), CAR  C'EST LA
SEULE QUE JE CONNAISSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 470

**A GRAAL VOUS AVEZ DIT QUE LE TEXTE ET LA CHARADE
DONNAIT MON TOUT DOIT ON COMPRENDRE LE TEXTE TOTAL DE L'ENIGME OU LE
TEXTE RELATIF A LA  CHARADE ELLE MEME ? AMITIES ROBERT**

TOUT LE TEXTE, BIEN SUR. C'EST UNE CHARA DE, ET COMME TOUTES LES CHARADES, ELLE FINIT SUR UN "MON TOUT".  AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : RETOUR SUR 560

**BONJOUR MAX LE 12 OCTOBRE VOUS AVEZ REPONDU A JERRYL
QUE LE TRAIT DU VISUEL ET LE TRAIT QUI RELIE L'OUVERTURE A LA NEF ETAIT
LE MEME TRAIT ? JE PENSE QUE VOUS AVEZ COMMIS UNE ERREUR POUVEZ VOUS
INFIRMER OU CONFIRMER SVP GAETAN**

AH OUI, SI J'AI REPONDU CELA, J'AI COMMIS UNE FAUTE.
AVEC TOUTES MES EXCU- SES. J'AI CONFIRME DES DIZAINES DE FOIS QUE LA
TRAIT DU VISUEL ET LE TRAIT "A NE PAS REGRETTER" ETAIENT DIFFERENTS.
SANS DOUTE AI-JE MAL LU LA QUESTION.  JE METS UN ERRATUM DE SUITE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DE MAX A JERRYL ET A TOUS

**ON VIENT DE ME FAIRE REMARQUER QUE J'AI COMMIS UNE
ERREUR EN REPONDANT A UNE QUESTION DE JERRYL. MES EXCUSES, JERRYL. JE
CONFIRME QUE LE TRAIT DU VISUEL DE LA 560 N'EST PAS LE "TRAIT A NE PAS
REGRET- TER".**

ET MES EXCUSES A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : COMMANDE

**AI COMMANDE LE LIVRE IL Y A 3 SEMAINES   TOUJOURS PAS ARRIVE? MARTY JP LES CHARDO NS 16130 GENSAC LA PALLUE**

JE VAIS ENVOYER UN FAX A LA PERSONNE CHA RGEE DE LA
DIFFUSION. VOUS POUVEZ AUSSI L'APPELER : MADAME LAURENCE DORRA, 01 53 36
 24 24. JE SUIS DESOLE DE CE CONTRETEM PS, MAIS JE NE M'OCCUPE PAS DU
TOUT DES COMMANDES PRISES PAR MINITEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : VISUELS

**MAX, SI JE VOUS DIT QUE LES VISUELS NE S ONT LA QUE
POUR NOUS AIDER DANS LE DECRY PTAGE OU POUR NOUS DONNER UNE CONFIRMATI
ON DE CEUX-CI! ET DONC QU'ILS NE SONT PA S INDISPENSABLES POUR TROUVER
LA CHOUETT E! EST CE EXACT?? MERCI**

NON, C'EST INEXACT. SANS LES VISUELS, VOUS NE POURRIEZ PAS TROUVER LA CHOUET- TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : GRAAL 580

**LE SAXO EN LUI MEME EST IL IMPORTANT ? JE VOUS POSE
CETTEQ CAR RELATIVMENT A L' AUTRE INSTRUMENT VS AVEZ DEJA DIT CONTRE
BASSE OU VIOLONCELLE PEU IMPORTE. 2: LE "G" SEMBLE FIGURER SUR LE VISUEL
 S UR LE SAXO. eST CE ANODIN? lA AUSSI JE V OUS POSE LA Q CAR VS AVEZ
DEJA DIT QU'ON  PEUT BOUGER L'ORDRE DES LETTRES VISUEL***

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA DERNIERE QUESTION : AUCUNE IMPORTANCE QUE LE G SOIT SUR LE SAXO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : GRAAL FIN

**TOUJOURS 580: LA POSITION DES LETTRES SU R LE VISUEL
PEUT ELLE BOUGER SANS BOUGER  LES AUTRES CHOSES DU VISUEL? 2: LE TITRE
ENTRE T IL EN COMPTE TOUT AU  LONG DE CETTE ENIGME? 3: LES 3
INSTRUMENTITES JOUENT ILS UN AI R PARTICULIER? AMITIES GRAAL***

ON PEUT BOUGER LES LETTRES DANS N'IMPORT E QUEL ORDRE.
 (REPONSES FAITES LE 28/11/ 95 ET LE 7/8/96) JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX
 DEUX AUTRES QUESTIONS, GRAAL. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : EN 420

**1) DOIT ON TROUVER LE POINT DE CHUTE DE  LA FLECHE D'APOLLON DES LA FAIN DE L'ENI GME 420 ? 2)APOLLON DE**

1 - A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE ! VOTRE 2EME QUESTION EST INCOMPLETE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : VISUELS PLUS DE PRECISIONS

**MAX, VOUS DITES, IL N'Y A PAS DE RELIQUA TS DANS LES
VISUELS!!  DONC, QUAND ON CO MMENCE LA SS, ON PEUT METTRE AU PANIER T
OUS LES VISUELS ET TOUT CE QUI A ETE DED UIT DES VISUELS PENDANT LA
RESOLUTION DE S 11 ENIGMES?  MERCI**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION CET APRES- MIDI. JE ME PERMETS DE VOUS Y RENVOYER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : EN 560

**1) JE ME DEPLACE DEPUIS CARUSBURC 2)QUEL QUE CHOSE
D'AUTRE QUE LA NEF ME DIT DE M 'ARRETER 3) ALORS, EN REGARDANT PAR L'OU
VERTURE JE VOIS LA NEF ? OU BIEN 1) JE M E DEPLACE DEPUIS CARUSBURC 2)JE
 VOIS LA  NEF PAR L'OUVERTURE 3) DONC JE M'ARRETE?**

C'EST A VOUS DE TROUVER CA ! VOUS ME DEM ANDEZ DE VOUS
 FOURNIR LA CLE DE DECRYPTA GE ! NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 38 : CA C'EST BASIC ! :-)

**BONJOUR MAX, LORSQUE LES "EUX" NOUS AURO NT AIDES,
FAUT-IL A CE STADE PRENDRE CON SCIENCE DES DIFFERENCES POUVANT RESULTER
 DE CES INTERVALLES ? LIONEL**

NON. PLUS A CE STADE LA. AMITIES -- MAX PS. NE M'EN
VOULEZ PAS, JE SUIS UN GAR- CON TRES BASIQUE, SURTOUT LE MARDI SOIR.
DONC, HIER J'AVAIS MON DEFICIT DE TONUS HEBDOMADAIRE. CELA DIT,
CONTINUEZ SUR CE TON !

---

#### Q 39 : SS ET PRECISION

**MAX, VOUS AVEZ REPONDU AUJOURD'HUI QUE L 'ON POUVAIT
SE TROMPER DE MAXIMUN 1 A 1. 50M EN LOCALISANT LA CACHE ET CELA EN AY
ANT LA BONNE SS!! EST CE EXACT? MERCI**

J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE CELA. LORSQU' ON ME DEMANDE
 SI LA SUPERSOLUTION DONNE LA LOCALISATION PILE-POIL, JE REPONDS PAR
L'AFFIRMATIVE. MAIS SI ON ME DEMAN- DE SI LE CHERCHEUR, EN CREUSANT,
PEUT SE TROMPER, JE SUIS BIEN OBLIGE DE RE- PONDRE OUI CAR JE NE SUIS
PAS LA POUR LUI TENIR LA PELLE ! IL EST TOUJOURS
POSSIBLE DE CREUSER A COTE (C'EST DEJA ARRIVE DANS D'AUTRES CHASSES),
MAIS POUR LOUPER L'ENDROIT DE PLUS D'UN METRE ET DEMI, IL FAUDRAIT
VRAIMENT LE FAIRE EXPRES ! DERNIERE PRECISION : LE PREMIER CHERCHEUR
M'AYANT DEMANDE SI ON POUVAIT CREUSER A COTE VOULAIT EN FAIT SAVOIR SI
LA CACHE ETAIT BORDEE PAR AU MOINS
3 COTES (MUR, ROCHERS, ETC). EN LUI REPO NDANT DE CETTE FACON, JE
VOULAIS LUI FAIRE COMPRENDRE QU'ELLE N'ETAIT PAS BORDEE OU CALEE CONTRE
QUELQUE CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : A JEAN 30

**ET SI VOUS DISIEZ UNE BONNE FOIS POUR TO UTE A JEAN30
QUE LA CHOUETTE QUI NOUS IN TERESSE DANS CE JEU N'A RIEN A VOIR AVEC
CELLE QUI L'INTERESSE LUI! APPAREMMENT I L N'A PAS ENCORE COMPRIS QU'IL
S'AGIT D' UN JEU TRES ELOIGNE DE CE QUI SEMBLE LE PASSIONNER .**

BEN... M'SIEUR, C'EST CE QUE J'AI FAIT.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ORTHOGONAL

**la ligne connue avant la 500 croise-t- elle
l'orthogonale a 2424... 2eme question : y a t il une autre  ligne connue
 avant la 500 qui permet de  construire l'orthogonale et qui ne
passerait pas par 2424...donc parallele merci. Denis**

DENIS, TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE L'UNE DES
LIGNES NECESSAIRES POUR CONSTRUIRE L'ORTHOGONALE EST CONNUE  AVANT LA
500. ELLE PASSE PAR 2424... JE NE PEUX RIEN AJOUTER A CELA. AMITIES --
MAX

---

#### Q 42 : 520

**Q1) Puis-je assimiler (par traduction) l 'endroit ou
je dos trouver ou porter ma  pelle (in extenso dans le texte) a une t
ete d'epingle sur ma derniere carte ? Q2) Puis-je deviner ou bien
connaitre av ec certitude la nature de la BLESSURE ? Q3) LA TERRE
S'OUVRE vous rappelle t il  un souvenir d'enfant perso. ? NOS**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX DEUX PREMIER ES QUESTIONS.
 3 - NON. MON VECU PERSONNEL N'A RIEN A VOIR AVEC LES ENIGMES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 43 : CE QUI EST NE CLEF EN MAIN EN 600

**ET QUE L'ON RETROUVE DANS LA 560, PEUT-O N
"L'IDENTIFIER" DES LA 600? OU BIEN N'E ST CE QU'UNE CLEF POUR LA SUITE ?
 ENCORE  DES QUESTIONS TROP "QUELQUE CHOSE"... D ESOLE. AMITIES - GARP**

HELAS OUI, GARP... VOUS VOUS REFEREZ A UNE I.S., ET JE
 NE DONNE JAMAIS D'EXPLIC ATION SUR LES I.S. SANS RANCUNE, J'ESPER E.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : RELIQUATS ET VISUELS

**MAX, SUITE A PLUSIEURS DE VOS REPONSES,  PEUT ON
CONCLURE QU'UN RELIQUATS PEUT SE  TROUVER DANS UN VISUEL MAIS PAS A
L'ETA T BRUT!!  ON PEUT DONC TROUVER UN RELIQU AT EN DECRYPTANT LES
VISUELS!  CONFIRMEZ  VOUS? MERCI**

NON ! JE RECAPITULE : LES RELIQUATS SONT LES FRUITS DE
 VOS PROPRES DECRYPTAG ES. CES DECRYPTAGES ONT PRIS EN COMPTE LES
TITRES, LES TEXTES ET LES VISUELS. SI VOUS VOUS FAITES UN BOEUF
BOURGUIGNON , VOUS NE POUVEZ PAS VRAIMENT DIRE QU'IL CONTIENT DU RAISIN,
 MEME SI LE VIN UTILI SE EXISTAIT UN JOUR SOUS LA FORME DE RAI
SIN. LA, C'EST LA MEME CHOSE. JE CONFIRM E DONC UNE FOIS DE PLUS QU'ON
NE PEUT PAS TROUVER UN RELIQUAT EN DECRYPTANT  UN VISUEL, MAIS QU'ON
PEUT EN TROUVER DANS CE QUI SUBSISTE DE VOS DECRYPTAGES TITRES + TEXTES +
 VISUELS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 600 MAIN GAUCHE

**LA MAIN DU VISUEL EST GAUCHE. AS-TU DEJA  DIT QUE CELA
 ETAIT SANS IMPORTANCE POUR  LA 600? AMITIES - GARP                  PS :
 JAMAIS DE RANCUNE POUR UNE ABSENCE  DE REPONSE. C'EST LE JEU. SI TU EN
CHANG ES LA REGLE, JE N'AURAIS COMME BEAUCOUP  D'AUTRE QU'UNE SEULE
QUESTION ...**

JE ME DOUTE DE LAQUELLE IL S'AGIT !... MAIN : NON, J'AI REFUSE DE REPONDRE A CE TTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : VISUELS

**N'AYANT PAS PU ME PROCURER LE LIVRE ,MER CI DE ME DONNER LA TAILLE DES VISUELS, A MITIES (SLF)**

SI JE LES DONNE, ET S'IL Y A UN QUART DE MILLIMETRE DE
 DIFFERENCE AVEC CEUX DES AUTRES CHERCHEURS - OU, PLUS PROBABLE, SI MA
REGLE AFFICHE UN QUART DE MILLIMET RE D'ECART AVEC CELLE DE TEL OU TEL
CHER CHEUR, IL NAITRA ICI UNE POLEMIQUE DONT ON NE VERRA PLUS LA FIN, ET
 QUI SERA TO- TALEMENT INJUSTIFIEE ! JE VOUS INVITE
PLUTOT A POSER CETTE QUESTION SUR LE FOR UM, ET JE SUIS SUR QU'UN AUTRE
CHERCHEUR VOUS DONNERA CES DIMENSIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : TRAIT D APOLLON

**SI ON NE SE HATE PAS DE TROUVER LA FLECH E PEUT ON VISER A COTE (PLUS LOIN OU PLU S PRES) AMITIES (SLF)**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NEF ENCALMINEE

**L'ENROIT OU ELLE SE TROUVE MARQUE T IL L A FIN DU TRAIT ? AMITIES (SLF)ENROIT**

J'AI DEJA REPONDU SOUVENT QU'IL VOUS APPARTIENT DE PRENDRE LA BONNE DECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MESURE

**LA VALEUR DE LA MESURE EST ELLE LIEE A U NE DATE ? AMITIES (SLF)**

JE SUIS DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : HYPOTHESE

**A L'ISSUE DE LA 11E ON A LA ZONE . ON FA IT UN ZOOM DE
 LA ZONE AVEC LA CARTE PREC ISE A CE MOMENT PEUT ON ENCORE APERCEVOI R
LES SENTINELLES GLOUTON**

NAVRE, GLOUTON, J'AI DEJA DIT DES DIZAIN ES DE FOIS QUE JE NE POUVAIS PAS REPON- DRE. AMITIES -- MAX