## 1999-10-26

#### Q 1 : ENIGMES

**POUVEZ VOUS DIRE QUE CERTAINES ENIGMES NE SONT QUE DES
 LIENS ENTRE DEUX ENIGMES ET D'AUTRES NE CONTIENNENT AUCUN RELIQUA TS
MERCI**

TOUTES LES ENIGMES SONT DES LIENS ENTRE CELLE QUI LES
PRECEDE ET CELLE QUI LES SUIT. C'EST LA SEULE REPONSE QUE JE PUIS SE
VOUS FAIRE, COMPTE TENU DE LA MANIERE DONT VOUS FORMULEZ VOTRE QUESTION.
 JE CONFIRME QUE CERTAINES ENIGMES NE CONTIE NNENT PAS DE RELIQUAT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LE CDROOM

**POUVEZ VOUS ME DONNER LES REFERENCES EXACT DU CD ROOM
DE VENISE QUI DOIT SORTIR EN NOV JE CROIS? JE SUIS REVENDEUR DE
CONSOMMABLES ET LOGICIELS, ETANT CHOUETTEUR J'AIMERAI VENDRE CE
CDROOM.COMME JE SUIS SOUVENT MIEUX PLACE EN PRIX QUE LA GRD DIST JE
POURRAIS EN FAIRE PROFITER MES AMIS**

LE TITRE (SAUF CHANGEMENT DE DERNIERE  MINUTE) EST
"VENISE, FORTUNE ET GLOIRE DANS LA CITE DES DOGES", PRODUIT PAR LA
SOCIETE CRYO, QUE VOUS CONNAISSEZ SUREME NT SI VOUS ETES DANS CE
BUSINESS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MONSIEUR MAX

**HANDICAPE MOTEUR, J'AI VU DE LOIN CE  PAYS AVEC SES
INEVITABLES C... DE N...   APRES UN DESSIN RIGOUREUX EXTREMEMENT
METICULEUX, LES INTERVALLES PEUVENT-ILS  ETRE DECELES SUR LA 2EME CARTE ?
 -ROLAND-**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. MAIS JE RAPPELLE
QUE LA 2EME CARTE N'EST A PRENDRE EN CONSIDERATION QU'APRES AVOI R
TROUVE LA SUPERSOLUTION, PAS AVANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ANERIE DU VENDREDI

**LE DALAI LAMA A DISTRIBUE LE PRIX DE LA  LUMIERE DE LA
 VERITE.SI J'AVAIS CE POU-  VOIR, JE VOUS PROPOSERAIS BIEN SUR LA
PROCHAINE LISTE!JE JOINS LES MAINS POUR  VOUS SALUER BIEN
BAS.AMITIES.MOUSSELINE.  vous seriez bien oblige de vous presen-  ter de
 face... hein!**

JE METTRAIS UNE CAGOULE ET UNE LONGUE CAPE NOIRE, ET
DEMANDERAIS QUE LE PRIX ME SOIT REMIS DANS UN TUNNEL A MINUIT, LORS
D'UNE GREVE EDF. MAIS BIEN SUR, ETANT UN GARCON BIEN ELEVE, J'ENLEVERAIS
 LADITE CAGOULE POUR VOUS FAIRE LE BAISE- MAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : RELIQUATS

**UNE FOIS LES EXTRAITS ET ESSEMBLER EST Q UE L'ON
OBTIENT QUELQUE CHOSE DE COHEREN T OU C'EST ENCORE FLOU C'EST EN
DECRYPTA NT QUE CELA DEVIENDRA COHERENT GLOUTON**

C'EST EN EFFET APRES DECRYPTAGE QUE CA DEVIENDRA
COHERENT (DANS LE SENS OU, ALORS, VOUS DISPOSEREZ DE LA SUPERSOLUTI ON
ET POURREZ COMPRENDRE OU SE TROUVE LA CACHE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DE MAX A TOUS

**TOUT D'ABORD, MERCI A TOUS CEUX QUI ONT REPONDU AU
PETIT SONDAGE CONCERNANT LES CARTES ET GUIDES. CEUX QUI NE L'ONT PAS
ENCORE FAIT PEUVENT TROUVER CES 4 QUES- TIONS DANS LEUR BAL. MERCI PAR
AVANCE  POUR VOS REPONSES.  JE SUIS OBLIGE DE FERMER LA PRESENTE RU-**

BRIQUE UN PEU PLUS TOT QUE D'HABITUDE, UN VENDREDI...
REOUVERTURE LUNDI 25 OCT A 9H. MERCI DE NE PAS ME POSER DE QUES- TIONS
D'ICI LA, CAR ELLES S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE EN PRENDRE
CONNAIS- SANCE. BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Djef : encore sourd

**uUn sourd peut il trouver sans se faire  aider, meme s'il en ressent le besoin? p eut tu repondre par oui ou par non?**

NON, JE NE PEUX PAS REPONDRE PAR OUI OU PAR NON ! IL
S'AGIT D'UN LIVRE, PAS  D'UNE CASSETTE AUDIO, ET SI, DANS CE  LIVRE, IL
FALLAIT TENIR COMPTE D'UN ELE- MENT LIE AU SON, CELA SE COMPRENDRAIT
AVEC LES YEUX, PAS AVEC LES OREILLES ! SUR LA FIN DE SA VIE, BEETHOVEN
ETAIT SOURD COMME UN POT, MAIS CELA NE L'AU-
RAIT PAS EMPECHE DE DECRYPTER DES ENIG- MES !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : Djef: histoire de coeur

**Dans la 470 puis je remplacer le coeur p ar "un" coeur?**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, ET JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CE  GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : Djef : contrebasse

**dans la 580 est il important que cela so it la contrebasse au premier plan?**

CONTREBASSE OU VIOLONCELLE, PEU IMPORTE. MAIS JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE SI LA PRE- SENCE DE CET INSTRUMENT EST OU NON IMPOR
TANT. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : Djef : clef de la 500

**A-t-on deja rencontrer la clef du visuel  de la 500?**

IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS.
 JE L'AI FAIT POUR CERTAINS ELEMENTS DE CERTAINES ENIGMES, MAIS JE NE
PUIS ALLER PLUS LOIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Djef : clBe de la 600

**Dans la 600, tu aurais que la cl**

VOTRE QUESTION EST INCOMPLETE, DJEF... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SUPERSOLUTION

**MAX,SALUT. TU AS DIS RECEMMENT QUE LA 2E ME CARTE EST
UTILISEE APRES LA SUPERSOLU TION. ET AUSSI QUE L'ON SE DEPLACE SEULE
MENT APRES AVOIR TROUVE LA SS. DONC LA 2 EME CARTE NOUS SERT SEULEMENT
UNE FOIS A RRIVE DANS LA ZONE ? AMITIE**

ELLE EST UN ZOOM DE LA ZONE, ET ELLE  VOUS SERT A
APPLIQUER LA SUPERSOLUTION. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS, NON  PARCE
QUE JE VEUX PAS, MAIS PARCE QUE  "AVANT DE SE RENDRE DANS LA ZONE" OU
"AVANT DE S'Y RENDRE, ET PENDANT QU'ON Y EST", C'EST UN PEU LA MEME
CHOSE ! EN D'AUTRES TERMES, IL NE S'AGIT PAS DE
SE DEBARRASSER DE LA CARTE AVANT DE PAR- TIR CREUSER, BIEN SUR !
AMITIES-- MAX

---

#### Q 13 : JEAN 30

**MAX.JE NE VOUS CROIS PLUS,ELEXANDRE EST  BIEN PRESENTE
 SUE LE 560, PRES DU DELTA  DU NIL, ET LA FLOTTE DE BONAPARTE VENANT DE
TOULON ET DE CIVITAVECCHIO, PRES DE L 'ILE D'ELBE, LES ANGLAIS AUX
TROUSSES, Y  DEBARQUA. AMITIES JEAN.**

MAIS JEAN, JE N'INFIRME NI NE CONFIRME VOS HYPOTHESES :
 JE DIS QUE JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, CE N'EST PAS LA MEME CHOSE !
JE VOUS CONFIRME QUE "ALMISEFO- RU" N'A RIEN A VOIR AVEC ALEXANDRIE. SI
VOUS NE ME CROYEZ PAS, JE N'Y PUIS RIEN. SINON, PEUT-ETRE, VOUS DONNER
UN CONSEIL , QUI EST DE VOUS METTRE EN RAPPORT AVEC
D'AUTRES CHERCHEURS QUI ONT TROUVE DE  QUOI IL S'AGIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : JEAN 30

**MA SOLUTION: IL N'Y A PAS DE CHOUETTE EN  BRONZE. LA
CHOUETTE PREHISTORIQUE A SYM BOLE SOLAIRE DU ROCHER DES DOMS D'AVIGNO N
MENE A LA CHOUETTE D'OR, L'EGYPTE ANCI ENNE , A SA RESURRECTION PAR
CHAMPOLLION ET A L'OBELISQUE QUI EN EST LE PLUS BEAU  SYMBOLE EN
FRANCE.AMITIES JEAN.**

JE VOUS AI DIT AU MOINS 10 FOIS QUE LA CHOUETTE EN
BRONZE EXISTE, QU'ELLE A ETE ENTERREE QUELQUE PART EN FRANCE, QU'IL FAUT
 LA DETERRER ET LA PRESENTER A L'HUI SSIER, LEQUEL VOUS REMETTRA
L'ORIGINAL EN OR, ARGENT ET DIAMANTS EN ECHANGE. SI VOUS NE CROYEZ PAS
CA, VRAIMENT, JE NE COMPRENDS PAS POURQUOI VOUS PARTICIPEZ
A CETTE CHASSE AU TRESOR. IL S'AGIT, LA, DU FONDEMENT-MEME DE CE JEU !
C'EST UN PEU COMME SI VOUS ME DISIEZ : "JE NE  CROIS PAS QU'IL EXISTE UN
 LIVRE D'ENIG- MES INTITULE &lt;&lt;SUR LA TRACE DE LA CHOUET TE
D'OR&gt;&gt; ! SI VOUS ME CROYEZ PAS, QUE PUIS-JE ENCORE FAIRE POUR
VOUS, JE ME LE DEMANDE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : fautif

**bonjour Max. est-ce que le fautif peut a voir un lien avec une autre IS que celle  de la verite ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, NAVRE. JE NE DONNE
AUCUNE INFO NI SPECIFICATION SUR LES I.S. OU SUR CE QUI LES LIE AUX
ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : final et cvarte

**une fois qu'on a resolu les 11 enigmes d u livre,
qu'on a la zone sur la 2e carte , mais avant de s'attiquer aux reliquats
 , peut-on bruler la 1ere carte et l'oubl ier une bonne fois pour toute ?**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION. CA DEPEND... EN
PRINCIPE, VOUS N'EN AVEZ  PLUS BESOIN, A CONDITION D'AVOIR FAIT TOUT CE
QUE VOUS DEVIEZ FAIRE, DANS LES REGLES DE L'ART. C'EST LA SEULE REPONSE
QUE JE PUISSE VOUS FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CD ROOM

**A PARTIR DE QUAND POURRA T-ON SE PROCURE R LE CDROOM
SUR VENISE ,OU ,COMBIEN CELA  COUTERA T-IL, QUEL EN EST L'ENJEU GLOUT ON
 SALUTATIONS**

FIN NOVEMBRE (AUX DERNIERES NOUVELLES !) PRIX : JE
N'EN SAIS RIEN, CE N'EST PAS MOI QUI DECIDE DE CELA. DE PLUS, JE CROIS
QUE CE N'EST PAS ENCORE DECIDE. ENJEU : LA NON PLUS, LA DECISION N'EST
PAS ENCORE PRISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : POURQUOI NE PAS

**ORGANISER DE NOUVEAU UNE REUNION ENTRE CHERCHEURS A LA CLOSERIE DES LILAS? A VOUS LIRE...AMITIES SARRETTE.**

CE N'EST PAS MOI QUI ORGANISE LES REUNIO NS ENTRE
CHERCHEURS, MAIS LES CHERCHEURS EUX-MEMES. IL Y EN A EU UNE A PARIS AU
MOIS DE JUIN, ET UNE AUTRE A BORDEAUX IL Y A 15 JOURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : VILLE

**CARUSBURC EST LA SEULE VILLE EN CLAIR.   QUE FAIT ON DE PRENESTE? STEPHANE**

BEN... A VOUS DE VOIR, STEPHANE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CARTE

**LA 1ERE CARTE DOIT ELLE ETRE ABSOLUMENT  CELLE QUI EST DECRITE DANS L,IS?          STEPHANE**

LA RAISON POUR LAQUELLE J'AI "IMPOSE" CELLE-LA, C'EST
POUR QUE TOUT LE MONDE PARLE LE MEME LANGAGE. IMAGINEZ UN DIALO GUE OU
DEUX CHERCHEURS AURAIENT DEUX  CARTES DIFFERENTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PAS

**IL N Y A QUE LE 1ER PAS QUI COMPTE.ON NE FAIT DONC PAS D AUTRES PAS?  STEPHANE**

SI PAR "PAS" VOUS ENTENDEZ "PROGRESSER DANS CETTE CHASSE", SI, VOUS EN FAITES D'AUTRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DEUX C'EST MIEUX QU'UNE !...

**EST-IL POSSIBLE QUE NOUS SOYONS AMENES A  UTILISER DEUX VALEURS DIFFERENTES CONCE RNANT UNE MEME MESURE ? GOULASH**

J'AI DEJA DIT (SOUVENT !) QU'IL N'Y AVAI T QU'UNE
SEULE MESURE, MAIS QUE JE NE  POUVAIS PAS DIRE S'IL Y AVAIT PLUSIEURS
VALEURS A CETTE MESURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LOGIQUE

**JE DEMARRE DEPUIS PEU VOTRE JEU ET JE SU IS LOGIQUE.
D'AILLEURS MES AMIS ME REPRO CHENT DE TROP L'ETRE. D'OU MA QUESTION:
DANS LA 470 "MON TOUT" ETANT LE RESULTAT  DE LA CHARADE, PUIS JE ME
PASSER DU VIS UEL POUR DETERMINER CE QUE VOUS APPELEZ  "MON TOUT"?
AMITIES  LOGIQUE***

MA LOGIQUE A MOI, C'EST DE NE PAS REVE- LER CE QUE LES
 CHERCHEURS DOIVENT TROU- VER EUX-MEMES, ET SURTOUT, DE NE PAS DISSOCIER
 TITRES, TEXTES ET VISUELS, QUI FORMENT UN TOUT ! DESOLE, MAIS JE NE
PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LOGIQUE 2

**470: L'EPEE SI ELLE N'IMPLIQUE PAS UNE A CTION DE
PLANTER, INDIQUE T ELLE UNE ACT ION DE TROUER ? 470: VOUS DITES QUE LE
"BON CHEMIN" EST  CELUI QUI VISE LE COEUR PUIS VOUS RAJOUT EZ : "OUI
MAIS Y A COMME UN TRUC" EST CE  A DIRE QU'UNE FOIS CE CHEMIN VISE , IL
FAILLE TROUVER LA DIRECTION DANS UNAUTRE ?***

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! CE QUE  VOUS ME DEMANDEZ, C'EST EXACTEMENT CE QUE VOUS-MEME DEVEZ TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LOGIQUE 3

**DESTINATION (EFFACER DIR) , LA DIRECTION  PRISE PAR L'AUTRE "PERSONNAGE" LE NON I MPORTANT, EST ELLE A NEGLIGER ?***

JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE. LA RE- PONSE A VOTRE
QUESTION - SI TOUTEFOIS JE L'AI BIEN COMPRISE - EST OUI. JE L'AI DEJA
DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : BEAU LINGE

**MAX, ON ME DIRAIT QU'IL Y AURAIT PARMI NOUS
(CHERCHEURS) UN MINISTRE. EST-CE VRAI ? PEUT-ON CONNAITRE SON NOM A
DEFAU T DE SON PSEUDO ?  A BIENTOT**

C'EST EXACT. EN FAIT, IL N'EST PLUS MINI STRE A L'HEURE ACTUELLE. MAIS JE NE PEUX PAS DEVOILER SON NOM. DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LOGIQUE 4

**DOIS JE TROUVER EN 470 LA DESTINATION DE S 2
PERSONNAGES ? QUESTION COHERENTE SUI VANT LA PRECEDENTE EN LOGIQUE 3?
470: PUISQUE LE TITRE SE COMPREND A LA F IN C'EST DONC APRES AVOIR VU LA
 LUMIERE? 470: QUESTION PROCHE: LE "COEUR" A T IL  UN LIEN AVEC CETTE
LUMIERE VUE?***

DESTINATION : NON, DU "PERSONNAGE IMPORT ANT"
SEULEMENT. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOS DEUX AUTRE S QUESTIONS, DESOLE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LOGIQUE 5

**LE PERSONNAGE IMPORTANT DE LA 780 DONT O N TROUVE LA
DESTINATION EN 470 AURA T IL  DANS CETTE MEME 470 UNE IDENTITE, J'ENT
ENDS UN NOM,...? 470: DESTINATION : AURAIS JE RAPIDEMENT  CONFIRMATION
QUE J'AI LA BONNE?***

NOM : LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPON- DRE. VOUS EN
AUREZ CONFIRMATION, OUI. MAIS  JE NE PUIS VOUS DIRE SI C'EST "RAPIDE-
MENT". (CET ADVERBE EST ASSEZ SUBJEC- TIF !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LOGIQUE 6

**VOUS AVEZ DIT QUE LA FLECHE SE COMPREND,  SE
RENCONTRE, S'EXPLIQUE A LA FIN DE LA  470 D'OU MA QUESTION: CETTE FLECHE
 PROVIENT ELLE D'UN ELEMENT  EN MA POSSESSION EN ABORDANT LA 470? 470:
LA DESTINATION EST ELLE UN POINT GE OGRAPHIQUE (J'ENTENDS UNE PETITE
ZONE)OU  CARREMENT UNE ZONE IMPORTANTE?***

LE TITRE SE COMPREND A LA FIN DE L'ENIG- ME. DONC LES
ELEMENTS QUI LE COMPOSENT SE COMPRENNENT A LA FIN DE L'ENIGME. JE NE
PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS, NI VOUS EN DIRE PLUS LONG A CE SUJET...
DESINATION : IDEM, CETTE QUESTION EST TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LOGIQUE FIN

**EPEE : DIRIEZ VOUS CONCERNANT CETTE EPEE  QUE SON I D E
 N T I F I C A T I O N PEU T PORTER A CONFUSION COMPTE TENU DU CONT EXTE
 (JE NE PRECISERAI NI HISTORIQUE NI  GEO MAIS VOUS L'AUREZ COMPRIS) DANS
 LEQU EL LA 470 NOUS PLACE? EPEE : EST ELLE TRES CONNUE OU PEU CONNU E
(QUESTION VAGUE J'EN CONVIENS)***

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS REPON- DRE. CE QUE
VOUS ME DEMANDEZ FAIT PARTIE DES METHODES DE DECRYPTAGE, ET C'EST DON C
DE VOTRE RESSORT... IDEM POUR "CONNUE" : C'EST LA AUSSI UNE NOTION
SUBJECTIVE D'UNE PART, ET D'AUTRE PART, JE NE POURR AIS DE TOUTES FACONS
 PAS REPONDRE SANS RISQUER D'INDUIRE EN ERREUR, CHACUN
AYANT UNE PERCEPTION TRES DIFFERENTE DE CE QU'EST LA NOTORIETE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LOGIQUE A MAX

**J'AI L'INTENTION DE NE VOUS POSER QUE DE S QUESTIONS
LOGIQUES COHERENTES. J'ESPER E QUE VOUS JOUEREZ LE JEU (C'EST LE CAS  DE
 LE DIRE) AVEC MOI EN REPONDANT DE FAC ON LOGIQUE, COHERENTE,
PRAGMATIQUE MERCI PAR AVANCE ET A BIENTOT PS : VEUILLEZ EXCUSEZ, DU FAIT
 QUE JE SU IS NOUVEAU DANS LE JEU, DE "REDITES"!***

JE VEUX BIEN. MAIS SOUS LE COUVERT DE LOGIQUE,
CERTAINES DE VOS QUESTIONS NE L'ETAIENT NI PLUS NI MOINS QUE LA PLUPAR T
 DE CELLES QUE JE RECOIS ICI ! SI, POUR VOUS, ELLES SONT LOGIQUES PARCE
QU'ELLES SONT LE FRUIT DE VOS REFLEXIONS, JE CRAI NS QUE, MOI, JE NE
PUISSE LES COMPRENDRE QUE SOUS L'ANGLE D'UNE VALIDATION DE VOS
HYPOTHESES. ET LA, JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 470

**"MON "TOUT" C'EST BIEN LE RESULTAT DE LA  CHARADE. JE
NY COMPRENDS PLUS RIEN AVEC  TOUS CES MESSAGES SUR LA 470? 2EME QUESTION
 : SI MON TOUT EST BIEN LA  CHARADE, LA COMPREHENSION DU VISUEL INTE
RVIENT ELLE APRES LA DECOUVERTE DU RESUL TAT DE LA CHARADE?**

OUI, MON "TOUT" EST LE RESULTAT DE LA CHARADE. BIEN
SUR. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL FAUT FAIRE DU VISUEL, OU COMMENT
LE COMPRENDRE. C'EST A VOUS DE TROUVER CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : GENERALITES VISUEL

**EST CE QU'UN ELEMENT PRESENT DANS UN VIS UEL PEUT
SERVIR ULTERIEUREMENT DANS LA R ESOLUTION D'UNE ENIGME? 2: EST CE QUE LA
 FLECHE EN 470 EST CELLE  DU CARROSSE DE LA 780? MERCI**

J'AI DEJA DIT QU'UN ELEMENT D'UNE ENIG- ME (JE NE
PRECISE PAS "TITRE", "TEXTE" OU "VISUEL") PEUT SERVIR PLUS TARD. FLECHE :
 JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES, EXCUSEZ-MOI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SVP

**SALUT MAX...POUR MOI C'EST REELEMENT UNE AFFAIRE DE DEVIN... YES OR NO ?**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION. POUVEZ VOUS ETRE PLUS PRECIS ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ON SE LA REFAIT !

**EST-IL POSSIBLE QUE NOUS SOYONS AMENES A  UTILISER
DEUX VALEURS DIFFERENTES CONCE RNANT UNE MEME MESURE ET UN MEME NOMBRE
FIGURANT DANS LE MEME LIVRE ?! GOULASH**

JE LA REFAIS AUSSI : CA FAIT 6 ANS QUE JE DIS QUE JE
NE PEUX PAS REPONDRE A CET -TE QUESTION ! (JE VOUS AVAIS BIEN COMPR IS
LA 1ERE FOIS, VOUS SAVEZ !...) IL N'Y A QU'UNE SEULE MESURE DANS LE LI-
VRE, MAIS IL M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE SI CETTE MESURE A UNE OU PLUSIEURS
 VALEURS. (VOIR SYNTHESE PUBLIEE PAR LE FIGARO
MAGAZINE SOUS LE TITRE "ENIGME 420". AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : OUMPAPAH... LE RETOUR

**HUGH MAX ! COMMENT VA MAX ? MAX EST-IL P RET A
REPONDRE AUX SIGNAUX QUE HUGH VA T RANSMETTRE ? ALORS OUMYVA... LORSQUE
L'A IDE DE "EUX" ET DES INTERVALLES AURA tot alement AIDE HUGH... EST-CE
 QUE HUGH DEV RA PRENDRE LA CONCLUSION A LAQUELLE IL S ERA PARVENU DE
FACON A L'ADJOINDRE A LA  SIGNIFICATION DE CERTAINES CHOSES?LIONEL**

OUI, LIONEL. JE VOUS AI DIT LA SEMAINE DERNIERE QUE
C'EST LE LOT DE TOUT ELEMEN T DECOUVERT DANS TOUTE ENIGME, ET QUE LA
SUCCESSION DE VOS DECOUVERTES VOUS FAIT PROGRESSER. C'EST LE CAS ICI
AUSSI ! AMITIES -- MAX PS : C'EST ETRANGE, JE COMPRENDS VOTRE PROSE DE
MIEUX EN MIEUX !

---

#### Q 37 : IL N'Y A PAS 36 OUVERTURES

**IL N'Y A PAS TRENTE-SIX OUVERTURES*PEUT  ON PARTILT
EVITER L'EXAMEN DE TTE LA 530 SI L'OUVERTURE TROUVEE, AU MOINS SUFFIT?
 AMITIE, FRANCK PS-MESSAGE D'IS*EXTRAIT*DU 30/01/94-**

LA 530 DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. NE ME
DEMANDEZ PAS DE VOUS FOURNIR MOI-MEME LA SOLUTION, FRANCK ! JE NE PEU X
VRAIMENT PAS ALLER PLUS LOIN QUE CE QU E J'AI DEJA DIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SCANDALEUX

**JE SUIS DEGOUTE PAR LE FAIT QUE VOUS AYE Z DEMANDE A
VELO DE SUPPRIMER SON ACCES A SES QR PAR TELECHARGEMENT. DE PLUS ELL ES
N'ETAIENT MEME PAS COMPLETES, MAIS AN CIENNES !!! JE TROUVE CA MESQUIN
ET NUL. CA PORTE UN NOM, C'EST ATTEINTE A LA LIB ERTE D'EXPRESSION. UN
COMPORTEMENT PUANT**

J'INYERVIENS RAREMENT SUR CE SUJET. JE  VAIS VOUS
REPONDRE AVEC COLERE, CERTES  (COMPTE TENU DU TON QUE VOUS EMPLOYEZ),
MAIS AUSSI AVEC FRANCHISE, SANS AIGREUR NI ANIMOSITE. OUI, J'AI DEMANDE A
 CE CHE RCHEUR, QUI METTAIT CETTE FONCTION DE TE LECHARGEMENT A LA
DISPOSITION DES CONNEC TES SUR SON SITE WEB, DE LA SUPPRIMER.
LI L'A FAIT IMMEDIATEMENT, CE QUI NE M'A PAS ETONNE CAR C'EST UNE
PERSONNE RESPON SABLE ET SERIEUSE. JE L'EN REMERCIE BIEN VIVEMENT ICI.
VENONS-EN MAINTENANT A MON COUP DE GUEUL E : CE N'EST PAS MA REACTION
QUI EST LI- BERTICIDE, MAIS VOTRE REMARQUE ! ELLE PORTE EN ELLE LE GERME
 QUI, A TERME, AU-
RA LA PEAU DE LA FAMEUSE LIBERTE D'EXPRE SSION A LAQUELLE VOUS TENEZ
TANT (ET MOI AUSSI). VOUS PENSEZ QU'IL EST JUSTE QU' UN CHERCHEUR,
ARGUANT DU FAIT QUE QUELQU 'UN D'AUTRE A PAYE POUR SE CONNECTER SUR
MAXVAL, PUISSE DISPOSER GRATUITEMENT DE MON TRAVAIL - PROTEGE PAR UN
COPYRIGHT - EN SE CONNECTANT SUR TEL OU TEL SITE
INTERNET ? DANS CE CAS, VOUS TROUVEREZ  TOUT AUSSI NORMAL, SANS DOUTE,
QU'UN IN- DIVIDU DIFFUSE GRATUITEMENT UN ROMAN SUR LE NET SOUS PRETEXTE
QU'IL A ACHETE UN EXEMPLAIRE DU LIVRE CHEZ SON LIBRAIRE ! SI C'EST CE
QUE VOUS PENSEZ, ALORS TOUT ESPOIR EST PERDU, CAR TOT OU TARD, CETTE
LIBERTE ANARCHIQUE OBLIGERA LES GOUVER-
NEMENTS A LEGIFERER ET A PONDRE DES LOIS RESTRICTIVES. EN PRONANT, COMME
 VOUS LE  FAITES, LE TOUT ET N'IMPORTE QUOI SUR  L'INTERNET SOUS LE
COUVERT DE LA LIBERTE D'EXPRESSION - Y COMPRIS LE DROIT DE  LESER LES
GENS ET D'INCITER DES TIERS A COMMETTRE DES DELITS - VOUS FINIREZ PAR
OBTENIR CE QUE VOUS REDOUTEZ : LA REGLE-

---

#### Q 39 : DE MAX : SUITE DE MA REPONSE

**MENTATION. (JE NE ME FAIS D'AILLEURS AU- CUNE ILLUSION
 A CE SUJET : DANS QUELQUES ANNEES, L'INTERNET SERA REGLEMENTE OU NE
SERA PLUS. CEUX QUI PENSENT QUE LES INTE RNAUTES SONT CAPABLES
D'AUTO-CENSURE OU D'AUTO-REGULATION SONT DE DOUX REVEURS ! DANS
L'HISTOIRE, IL N'EXISTE AUCUN EXEMP LE D'AUTO-REGULATION, ET RIEN N'A
JAMAIS**

FONCTIONNE SANS CADRE LEGAL, DE LA GRECE ANTIQUE A NOS
 JOURS !) JE NE DENIE A PERSONNE LE DROIT DE FAIRE SA PROPRE SYNTHESE DE
 MES REPONSES ICI, ET DE LA DIFFUSER SUR LE NET ; MAIS PAS CELUI DE
REPRODUIRE CES REPONSES MOT PAR MOT. POUR VOUS PARAPHRASER, CA AUSSI, CA
 PORTE UN NOM. JE VOUS LAISSE DEVINER LE-
QUEL. AMITIES -- MAX PS. A "VELO" : JE VOUS REITERE MES REMER CIEMENTS.

---

#### Q 40 : DIRECTION GENERALE

**PEUT-ON DIRE QUE L'AXE SUR LEQUEL SE DEP LACENT LE
COCHER ET LE PIETON EST CENTRE PAR RAPPORT AUX 4 PTS CARDINAUX?
AMITIES  LOIC**

JE NE SAIS PAS AU JUSTE CE QUE VOUS APPE LEZ "CENTRE
PAR RAPPORT AUX 4 POINTS CAR DINAUX", MAIS JE DEVINE CE QUE VOUS VOUL EZ
 DIRE. LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : En fin

**Vous m'avez dit un jour, je crois, qu'il  ne fallait
pas oublier le LIVRE avant d e partir... Q1. le LIVRE de la Chouette ?
Q2. pour me signer un autographe ? Q3. et si je ne sais pas lire ?
Amities NOS**

NON, NON, NOS ! PAS "VOUS DEVEZ" MAIS "VOUS DEVEZ SI
VOUS N'AVEZ PAS VRAIMENT FAIT TOUT CE QU'IL FALLAIT POUR VOUS EN PASSER
!". CE N'EST PAS TOUT A FAIT LA MEME CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : l'epee

**Q1. la dimension de l'EPEE est elle impo rtante ? Q2.
en dehors de considerations historiq ues, la forme de la Garde de l'epee
 est  elle importante ? Q3. cela a t il une importance si je voi s un
rocher ou des rochers ? Amities NOS**

LES SEULES REPONSES QUE JE PUISSE FAIRE  SONT LES
SUIVANTES : LA FORME DU POMMEAU NE CONTIENT AUCUN INDICE. IL S'AGIT D'1
ROCHER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : La pelle

**Q1. la position de la main de l'homme pe ut elle avoir une importance ? NOS**

AUCUNE IMPORTANCE (REPONSE FAITE POUR LA PREMIERE FOIS LE 28/4/97). AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 650

**BJR MAX.QUAND TOUT EST REVELE, 1) JE SUI S AU BORD DU
GOUFRE, 2) JE SUIS AU DESSU S DE TOUT, 3) JE PEUX VOIR MON TOUT, 4)  JE
PEUX M'ORIENTER CORRECTEMENT, 5) JE S UIS SIMPLEMENT LA, DANS LE BLANC,
SUR UN  FIL. AMITIES, YVAN**

YVAN, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS,
 PAR PRINCIPE. SINON, CA VA DEVENIR UN JEU DE DEVINETTES ! DE PLUS,
CERTAINES DE VOS OPTIONS CI-DESSUS SONT PLUTOT DIFFICILES A INTERPRETER.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LOGIQUE 1

**MERCI POUR VOS REMARQUES MAIS COMPRENEZ  TOUT DE MEME
QUE SI JE VEUX TROUVER LA C HOUETTE JE SUIS BIEN OBLIGE DE VOUS POSE R
DES Q COHERENTES (BIEN SUR QU'ELLES CO NTIENNENT EN GERMES DES
VALIDATIONS DE S OLUCES PERSONNE N'EST DUPE VOYONS) AFIN  D'ELIMINER
TOUTE SUBJECTIVITE(JE CROIS Q UE LA CHOUETTE NE PEUT ETRE) SUITE..;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 46 : LOGIQUE 2

**QUE PAR UNE METHODOLOGIE QUI "COLLE" AU  PLUS PRES
AVEC VOS PROCDURES PERSONNELLE S DE RESOLUTION DE PROBLEMES, VOTRE PROP
RE DEMARCHE INTELLECTUELLE. TROP DE CHER CHEURS RESTENT BIEN TROP DANS
LE SUBECTI F D'OU L'EXPLICATION QUE L'OISEAU SOIT T OUJOURS ENTERRE 6
ANS PLUS TARD. CECI ET ANT, J'EN VIENS A MA QUESTION...***

SI JE PEUX REPONDRE A CERTAINES QUES- TIONS, IL EN EST
 D'AUTRES POUR LESQUEL- LES C'EST IMPOSSIBLE, MEME SI ELLES SONT
PARFAITEMENT COHERENTES. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 47 : LOGIQUE 3

**L'AXE SUR LEQUEL SE ROISENT LE COCHER ET  LE PIETON EN
 780, CET AXE RESTE T IL TO UJOURS LE MEME EN 470? JE NE TIENS PAS C
OMPTE DU FAIT DU CHANGEMENT DE DIRECTION  DE L'UN DES DEUX, JE PARLE
BIEN DE L'AX E DE CROISEMENT? AMITIES LOGIQUE**

NON, CAR SI L'UN DES PERSONNAGES CHANGE DE DIRECTION
(CE QUI INDUIT QUE L'AUTRE NE CHANGE PAS), ILS NE PEUVENT PLUS ETRE SUR
LE MEME AXE. DE TOUTES FACONS, J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE
QUESTION  PAR LA NEGATIVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SVP

**JE REFORMULE LA QUESTION D'HIER : DS 530,JE CITE
''...NE SERA PAS UNE  AFFAIRE DE DEVIN' MAIS POUR MOI LA SS EST UNE
AFFAIRE DE 'DEVIN' CAR IL N'Y A QUE 2 INTERVALLES BIEN QU'ILS NE SOIENT
PAS ALIGNES... SUIS JE DANS LE BON DOUTE ? MERCI MAX... A BIENTOT**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE PHRASE "AFFAIRE DE
DEVIN" CONCERNE LA SUPERSOLU TION, NI SI LES INTERVALLES ONT UN ROLE A
JOUER A CE STADE. JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE
CHOSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SPIRALE

**SPIRALE A QUATRE CENTRE PEUX S'ECIRE     SPIRALE A 4 CENTRE  MERCI CHRISTIAN**

OUI, SI VOUS VOULEZ (A CONDITION DE MET- TRE UN "S" A "CENTRES"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CHARADES

**J'AI UN DOUTE..ET ,SI LES RESULTATS DES  CHARADES
ETAIENT DES FAUSSES PISTES?IN P ETO,J'ME DIS QU UNE TELLE VILLENIE NE SE
 RAIT PAS DIGNE D'UN BRAVE GARCON COMME T OI...HEIN?  RASSURE MOI SUR TA
 MORALITE.     AMITIES  RENE DE CESSAND***

SI C'ETAIT LE CAS, MA VILENIE IRAIT BIEN SUR JUSQU'AU MUTISME. AMITIES -- MAX