## 1999-10-08

#### Q 1 : SANS QUOI

**PEUT ON SE PASSER DE L'ARC D'APOLLON POU R TROUVER OU EST TOMBEE LA FLECHE ?  AMITIE, FRANCK**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION  (EN QUELQUE
SORTE !), FRANCK. L'ENIGME DIT QU'IL FAUT PRETER UN ARC A APOLLON. SORTI
 DE LA, JE NE PEUX RIEN DIRE DE  PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : JAKO

**COCORICO SILICATE OCCIPUT CON COHERSITIF OCCITAN ?RAPACE NOCTURNE CON? ?BANCO POUR RENDEVE SITE 344? JAKO FATALISTE**

NAVRE, JAKO, MAIS JE NE PUIS COMMENTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : JEAN 30

**PAS D'ACCORD MAX AVEC VOTRE REPONSE A MA QUESTION 33
DU 4;C,EST AU CONTRAIRE UN R EGLEMENT INCOMPLET QUI PEUT FAIRE QUE QU
ELQU'UN FASSE VALOIR SES PRETENTIONS SI  IL A LOCALISE LA CACHE MAIS N'A
 PAS CRU  BON CREUSER :CE N'ETAIT PAS PRECISE DANS  LE REGLEMENT.**

C'EST JUSTEMENT POUR CETTE RAISON - POUR EVITER QUE
QUELQU'UN FASSE VALOIR UNE ANTERIORITE VRAIE OU SUPPOSEE - QUE LE
REGLEMENT EST TOURNE DE CETTE FACON, ET QUE JE PRECISE QU'AUCUNE LETTRE
NE SERA  OUVERTE PAR MOI AVANT LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE. CE
REGLEMENT EST PARFAITE- MENT VALIDE, ET LES QUELQUES CHERCHEURS
QUI, DEPUIS SIX ANS, ONT DEMANDE DES ECL AIRCISSEMENTS A SON SUJET S'EN
SONT SATI SFAIT, MEME APRES AVIS DE JURISTES. CE- LA DIT, COMMENT
VOUDRIEZ-VOUS DETERRER LA CHOUETTE SI VOUS NE CREUSEZ PAS ? AMITIES --
MAX

---

#### Q 4 : JEAN 30

**MAIS J'AI CREUSE A X REPRISES AVEC VOS D ONNEES LA OU
FUT TROUVEE LA STELE ANTHRO POMORPHE, PRENANT DES RISQUES ENORMES.EN
VAIN IL N'Y AVAIT PAS DE CHOUETTE EN 98. HORUS EPOUSANT LA FORME DE LA
CHOUETTE M 'A HEUREUSEMENT OUVERT LES PORTES DE L'E GYPTE .**

JEAN, JE VOUS AI REPONDU A DE MULTIPLES REPRISES,
CONFIRMANT A CHAQUE FOIS QU' AUCUN CIMETIERE N'A LE MOINDRE ROLE A
JOUER DANS CETTE CHASSE. OR, IL ME SEM- BLE BIEN QUE VOUS M'AVEZ PARLE
DE CIMETI ERE... JE NE PEUX QUE VOUS INVITER A TI- RER LES CONCLUSIONS
QUI S'IMPOSENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : JEAN 30

**POUR TROUVER MON TOUT IL SUFFIT D'ETRE S AGE.A QUOI
SERVIRAIT CE VOYAGE AUX LIMIT ES DE L'ETERNITE,AUX SOURCES DE L'ECRITU
RE DE L'HISTOIRE ET CE BAIN DE SAGESSE S I L'ABOUTISSEMENT DU DECRYPTAGE
 CONDUISA IT A UN ACTE DENUE DE SAGESSE?**

JEAN, VOUS TENEZ POUR AVERE CE QUI MO- TIVE VOTRE
QUESTION. JE NE PUIS VALIDER DES HYPOTHESES. L'ABOUTISSEMENT DES DECR
YPTAGES MENE LE CHERCHEUR A CREUSER UN TROU. LIBRE A VOUS, BIEN SUR, DE
QUALI- FIER CETTE ACTION DE "DENUEE DE SAGESSE" . MAIS LE FAIT N'EN
DEMEURE PAS MOINS : IL FAUT CREUSER UN TROU ! AMITIES -MAX

---

#### Q 6 : JEAN 30

**ALORS MAX,EXCUSEZ MON ENTETEMENT LA CHOU ETTE
ARCHEOLOGIQUE EST AU MUSEE CALVET E T POUR LA CHOUETTE D'OR EN
FRANCE,C'EST  LE MUSEE DU LOUVRE SUGGERE PAR LE VISUEL 530.LA GUILLOTINE
 CONTINUERA-T-ELLE A FO NCTIONNER?**

SCROGNEUGNEU, JEAN ! LA CHOUETTE EN BRON ZE EST
ENTERREE QUELQUE PART EN FRANCE, ET L'ORIGINAL EN OR EST DANS UN COFFRE
SOUS LA GARDE DE L'HUISSIER ! IL NE S'A- GIT TOUT DE MEME PAS DE
S'APPROPRIER UN OBJET APPARTENANT A UN MUSEE, VOYONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : JEAN 30

**LA PARTIE DE SENET S'ACHEVE;VOUS ETES L' ADVERSAIRE
INVISIBLE . J'AI CREUSE L'HOR IZON;VOUS DEVEZ ETRE SACRIFIE ,LE PHENIX
ARRIVE ...AMITIES JEAN**

SAUF VOTRE RESPECT, N'AURIEZ-VOUS PAS LU TROP DE
BOUQUINS TRAITANT D'ESOTERISME ? CECI EST UN JEU, ET NON PAS UN PARCOURS
 INITIATIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : RECIDIVE

**EST-CE QUE LES LETTRES D'"ETERNITE" DOI- VENT ETRE FORCEMENT, OBLIGATOIREMENT,EN MAJUSCULE EN 530?AMITIES MOUSSELINE.**

C'EST-A-DIRE QU'ETANT EN MAJUSCULES, CE MOT DOIT ATTIRER VOTRE ATTENTION POUR UNE CERTAINE RAISON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 520

**EST CE QU'UNE FOIS EUX CONCRETISER LA SU ITE DU TEXTE
NOUS PERMET DE PROGRESSER   POUR AVOIR LA ZONE FINALE EST CE QU'ENTR E
CES 2 FAITS ON A FRANCHI UNE FRONTIERE INVISIBLE :CHANGEMENT DE
DEPARTEMENT:    GLOUTON**

LA ZONE FINALE, VOUS L'AVEZ A L'ISSUE DE LA 11EME
ENIGME. JE NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE SI LA 520 EST CONCERNEE, CAR JE NE
 VALIDE JAMAIS L'ORDRE DES ENIGMES, MEME INDIRECTEMENT. NAVRE, JE NE
PEUX PA S NON PLUS REVELER S'IL Y A CHANGEMENT  DE DEPARTEMENT.  AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 10 : 650

**EST CE QU'ON PASSE EN REVUE LES SENTINEL LES DE 2 MANIERES DIFFERENTES GLOUTON    OU 1 SEULE**

UNE SEULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : RECLAMATION

**J,AI COMMANDE LE LIVRE DE LA CHOUETTE D, 'OR ET JE NE
L'AI TOUJOURS PAS REC J'AI DEBOURSE 100 FR POUR NE RIEN OBTENI R CE
N'EST PAS NORMAL EXPLIQUEZ MOI SVP**

J'EN SUIS NAVRE. JE NE M'OCCUPE PAS DE LA DIFFUSION DU
 LIVRE, N'ETANT QUE L'AU- TEUR. MAIS JE VAIS VOUS DONNER LES COOR-
DONNEES DE LA PERSONNE QUI S'OCCUPE DE CELA : MADAME LAURENCE DORRA, 01
53 36 24 24. S'IL Y A UN PROBLEME, LAISSEZ- MOI UN MESSAGE EN BAL
"SPONSORS" AVEC VOTRE NOM, ET JE RELANCERAI CETTE PER-
SONNE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MALBROUCK

**QUE SE PASSE TIL SUR LE TRESOR DE MAL- -BROUCK?
IMPOSSIBLE DE RETROUVER MA BAL? ON ME PROPOSE DE CREER UNE NOUVEL LE
BOITE .J'ESPERE OBTENIR UNE REPONSE.               ASTER**

LE SERVEUR DE MALBROUCK APPARTIENT AU JOURNAL "LE
REPUBLICAIN LORRAIN", ET  JE NE SUIS AU COURANT DE RIEN. LA MEIL- LEURE
CHOSE A FAIRE, A MON AVIS, EST DE LEUR LAISSER UN MESSAGE (SUR LE
SOMMAIRE IL Y A UNE FONCTION "ECRIRE" OU "POSER UNE QUESTION", JE NE
SAIS PLUS) SIGNA- LANT L'INCIDENT. JE SUIS DESOLE DE NE
PAS POUVOIR VOUS ETRE PLUS UTILE, MAIS JE N'AI ABSOLUMENT RIEN A VOIR
AVEC CE SERVEUR-LA. EN TOUT CAS, JE VAIS MOI AUSSI LEUR LAISSER UN
MESSAGE POUR SIGNA LER L'INCIDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 560 JMD

**BONJOUR L'ENIGME REVIENT A CHERCHER L'OUVERTURE,
N'EST CE PAS? PEUT ON DIRE,ALORS, QUE OUVERTURE-NEF ET  LUMIERE CELESTE
SONT ALIGNEES? OU BIEN, L'OUVERTURE REVELE LA LUMIERE C ELESTE ET LA
NEF? MERCI JMD**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE BUT ULTIM E DE CETTE
ENIGME EST DE CHERCHER L'OUVE RTURE. EN REVANCHE, CETTE OUVERTURE A BIEN
 SUR UN ROLE A JOUER.  ALIGNES : L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ A CE
MOMENT, L'OUVERTURE ET LA NEF SONT ALIGNES LORSQUE VOUS TIREZ VOTRE
TRAIT. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES

---

#### Q 14 : ZAPERLOT

**JE RESUME : FIGMAG : L'OUVERTURE ES UNLI EU POUR
DEMARRER LE JEU EN 530. EN 470,  VS ETES DESOLE DE NE POUVOIR ME DIRE S L
 'OUVERTURE EST UN LIEU OU QQE CHOSE LIE  AU DECOAGE DE MON TOUT.
COMPRENEZ VOUS Q UE CE PARADOXE,CHER AMI, N'EST PAS POUR  ME DEPLAIRE ?.
 MERCI NEROMAN***

ON A DU MAL SE COMPRENDRE. EN 530, L'OU- VERTURE EST
UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. EN 780, CE LIEU MARQUE LE CROISE- MENT DES
 DEUX PERSONNAGES. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE. EN PARTI-
CULIER, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI  L'OUVERTURE A UN AUTRE ROLE A JOUER
 OU NON. OR, C'EST CELA QUE J'AI COMPRIS DE
VOTRE QUESTION. SI JE ME SUIS TROMPE, MILLE EXCUSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FUNF HUNDERT FUNF UND SECHSIG

**JE RESUME : NEPTUNE , DIEU , NOUS AIDE P OUR SAVOR PAR
 OU PARTIR, LE VISUEL NOUS  AIDE ENTRE AUTRE AUSSI A CE MOMENT LA PA R
L'INCLINAISON DU TRAIT ET SURPRISE, LO RSQUE L'ON TROUVE L'AXE : NEF -
OUVERTUR E - POINT D'ARRET, ON EST TOUJOURS BEL E T BIEN DANS
L'EAU,JUSQU'AU COU CAR NEPTU NE NOUS PORTE ENCORE ,EXACT ? NEROMAN***

LA, NEROMAN, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER VOTRE
HYPOTHESE. CA,JE NE PEUX PAS FAIRE , PAR PRINCIPE. JE VEUX BIEN REPONDRE
  AUX QUESTIONS (QUAND C'EST POSSIBLE),  MAIS JE NE PEUX PAS CONFIRMER
LES CONCLU SIONS QUE VOUS EN TIREZ. IL FAUT BIEN QU E MON INTERVENTION
S'ARRETE QUELQUE PART ; ET ELLE S'ARRETE, EN L'ESPECE, A
UN DEGRE DE PRECISION LEGEREMENT INFERIE UR A CE QUE VOUS ME DEMANDEZ
DANS LA  QUESTION CI-DESSUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : UNE DEVINETTE

**POUR KASPAR, JE FAISAIS REFERENCE AU CIN EMA ALLEMAND
DES ANNEES 1970 ET A UNE EN IGME QUI EN DIT LONG SUR BEAUCOUP DE CHO
SES. AMITIES AMUSEES. NEROMAN***

JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE, MAIS JE PUIS
VOUS ASSURER QU'AUCUNE ENIG ME CINEMATOGRAPHIQUE (OU AUTRE) DES AN- NEES
 70 A LE MOINDRE ROLE A JOUER DANS CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : QUESTION ANODINE EUH...SERIEUSE

**CHER MAX.POUVEZ-VOUS ME DIRE SI, ETANT A TITI, L'ON ME
 DIT D'ALLER A TOTO MAIS QU'EN FAIT JE VAIS A TATA...TOTO  EST-IL UN
OBJET RESTANT ?MERCI DE VOTRE REPONSE.DE PLUS J'AI LU QU'1 CHASSE
DEBUTAIT CE MOIS-CI.POUVEZ VOUS PRECI- SER LA DATE DE LANCEMENT ?
AMITIES.           JERRYL**

SI VOUS FAITES ALLUSION AUX RELIQUATS, CE N'EST PAS
TOUT A FAIT CA. SI VOUS ETES A TITI ET QUE VOUS DEVEZ ALLER A TATA, ET
QUE, POUR CE FAIRE, VOUS ETES OBLIGE DE PASSER PAR TOTO, TOTO POUR- RAIT
 ETRE UN RELIQUAT. MAIS JE M'EMPRES- SE DE PRECISER QUE CECI N'EST QU'UN
 EXEMPLE, ET QU'IL M'EST IMPOSSIBLE DE
DIRE SI LES RELIQUATS SONT DE NATURE AUS SI TRANCHEE QUE DES LIEUX.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : distance

**BONJOUR MAX, DANS LA DERNIERE ENIGME, LE SIMPLE FAIT
QU'ON NOUS DISE DE S'ELOIGNER NOUS RENSI GNE-T-IL SUR LA DISTANCE A
PARCOURIR ?  MERCI*FARLEN**

FARLEN, COMME IL M'EST IMPOSSIBLE DE VALIDER L'ORDRE
DES ENIGMES - MEME DE MANIERE INDIRECTE - JE NE PEUX PAS RE- PONDRE A
VOTRE QUESTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : FILS

**RE-BONJOUR MAX, LES "FILS" AYANT ETE DENOUES AVANT LA
12 E, DOIT-ON LES RENOUER POUR TROUVER LA L OCALISATION PRECISE DE LA
CACHE ? UN VRAI SAC DE NOEUDS, CETTE CHASSE...  MERCI*FARLEN**

NON. (JE REPONDS A VOTRE QUESTION, PAS A VOTRE COMMENTAIRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : A LA CARTE

**RE-RE MAX, CERETAINES ENIGMES (SANS AUTRE PRECISION )
PEUVENT-ELLES ETRE CONSIDEREES COMME D ES MENUS DE CE QUI NOUS ATTEND.
ENTENDEZ  : SUCCESSION DE PLATS QUI NOUS SERONT S ERVIS ? MERCI*FARLEN**

LE FAIT QUE CERTAINES ENIGMES CONTIEN- NENT DES
ELEMENTS UTILES PLUS TARD, ME FORCE A REPONDRE "OUI". MAIS AVEC DES
RESERVES, CAR JE NE SUIS PAS SUR  D'ETRE SUR LA MEME LONGUEUR D'ONDE QUE
 VOUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : C'EST ENCORE JERRYL (PARDON...)

**CHER MAX.JE SUIS UN PEU DECU CAR TOUT DU DEBUT A LA
FIN EST TRES BIEN AGENCE CEPENDANT A LA FIN-FIN, IL YA PROFU- SION DE
POSSIBILITE (LA J'EXAGERE UN  PEU), DUMOINS PAR RAPPORT A LA DISTANCE A
EFFECTUER SUR PLACE.JE NE M'Y REND JAMAIS AVEC UNE SEULE POSSIBILITES ET
 J'AI TOUT EPUISE(PRESQUE ENFIN) AMITIES**

JERRYL, JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS INFIRM ER OU
CONFIRMER VOTRE REMARQUE AU SUJET D'UNE EVENTUELLE DISTANCE A EFFECTUER
 SUR PLACE. EN REVANCHE, JE PUIS VOUS AF- FIRMER QUE SI VOTRE ZONE EST
JUSTE ET VOTRE SUPERSOLUTION AUSSI, IL N'Y A  QU'UNE SEULE POSSIBILITE
PERMETTANT DE LOCALISER LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DESOLE MAIS....

**VOUS N'AVEZ PAS REPONDU A MA QU. CONCER NANT LA
NOUVELLE CHASSE(QU. ANODINE... SERIEUSE)...SANS DOUTE UN OUBLI. MERCI
TOUTEFOIS DE ME REPONDRE. AMITIES JERRYL**

EN EFFET. TOUTES MES EXCUSES. IL S'AGIT D'UN CD-ROM
D'ACCES A INTERNET, QUI S'APPELLERA "VENISE, FORTUNE ET GLOIRE D ANS LA
CITE DES DOGES", ET QUI SERA MIS EN VENTE DANS LE COURANT DU MOIS DE NO-
 VEMBRE. IL Y AURA 1 CHASSE AU TRESOR PAR MOIS, GREFFEE SUR CE JEU,
PENDANT UN AN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 580

**LA SOLUTION DE CETTE ENIGME NE S'ARRETE  PAS A UNE SIMPLE LISTE D'ELEMENTS,N'EST- CE PAS?**

ENCORE UNE QUESTION A LAQUELLE JE NE PEU X PAS
REPONDRE. SI J'Y REPONDAIS, AUTANT DONNER LA MEME INFO POUR TOUTES LES
ENIG MES... JE SUIS SUR QUE CA VOUS GACHERAIT  LE PLAISIR ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 24 : J.r.EN 520

**"POP FACILE" SANS TENIR COMPTE DE LA RIM E AURIEZ-VOUS
 PU ECRIRE:"TROP RAPIDE"?SA NS REPONDRE EN CINQ SEC,FITES VIET QUAND
MEME...**

J'AI REPONDU A CETTE MEME QUESTION HIER, JR. L'ENIGME DIT "TROP FACILE", PAS  "TROP RAPIDE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DECOLLAGE IMMEDIAT

****

OUI, MAIS VOUS N'AVEZ PAS ATTERRI : IL N'Y A PAS DE TEXTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DECOLLAGE IMMEDIAT

**PEUT-ETRE... 1 UN JOUR VOUS M'AVEZ DIT QUE PASSER D'U
NE LIGNE A UNE AUTRE CA FAISAIT QUELQUE CHOSE EN 530:PARLIEZ VOUS DE
L'ENSEMBLE  DE LA 530?2 LES LETTRES DU MOT ETERNITE  POURRAIENT ELLES
ETRE AUTREMENT QU'EN MA JUSCULES A PARTIR DU MOMENT OU NOTRE ATT ENTION
EST "RETENUE"PAR 1 AUT MOY?MOUSSE LINE.AMITIES.**

JE NE SAIS PLUS DANS QUEL CONTEXTE JE VOUS AI FAIT
CETTE REPONSE, ET A DIRE VRAI, JE N'AI PAS LA MOINDRE IDEE DE LA RAISON
POUR LAQUELLE JE L'AI FAITE. IL FAUDRAIT ME DONNER LE TITRE ET LA DATE
DU MESSAGE EN QUESTION. "ETERNITE" :  VOUS ME POSEZ UNE QUESTION DE
SUBSTITU- TION. DANS L'ENIGME, CE MOT EST EN MA-
JUSCULE POUR UNE CERTAINE RAISON (ET POUR ATTIRER VOTRE ATTENTION). JE
NE PEU X DONC PAS REPONDRE SUR UNE HYPOTHESE INVERSE DE CE QUI EST
IMPRIME DANS LE LIVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ON SE TIENT DROIT

**HELLO MAX,  UNE PETITE QUESTION COMME CA...: EST-CE
QUE L'ORTHOGONAL A DEJA ETE  RENCONTREE? BON APPETIT A TOUS !  LE
REVENANT QUI VA MANGER...**

NON. MAIS UNE LIGNE NECESSAIRE POUR LA TRACER A DEJA ETE RENCONTREE. AMITIES ET BON APPETIT -- MAX

---

#### Q 28 : ENQUETE DE LA CHOUETTE

**JE N'AI PAS FINI MON HISTOIRE:QUAND V.HU GO MANQUA DE
TOMBER DE LA PLATE-FORME SU R LE MONT,IL PERDIT SON CHAPEAU.ON PENSA
QUE C'ETAIT UN MONTOIS QUI L'AVAIT GARD E.OR,IL Y A QQS MOIS,DANS UN
MAGAZINE LE  FIG-MAG,J'AI VU LA PHOTO D'UNE PERSONNE DE DOS QUI AVAIT UN
 CHAPEAU,LE CHAPEAU   DE V.H.ET J'AI PENSE QUE....SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : ENQUETE DE LA CHOUETTE

**DONC,J'AI PENSE QUE CETTE PERSONNE POUR  OBTENIR CE
CHAPEAU AVAIT DU FAIRE CARREM ENT UNE PERFUSION AUX MONTOIS POUR L'AVO
IR(C'EST LA SEULE EXPLICATION)...C'EST Q U'UNE HYPOTHESE...JE SUIS CETTE
 TRACE... MAIS C'EST UNE BELLE HISTOIRE.LA PROCHAI NE FOIS,JE VOUS
RACONTERAI L'HISTOIRE DE UGEANT ESPAGNOLE.SI CA VOUS INTERESSE.AM
ITIES.(NO COMMENT!)MOUSSELINE.(SANS E ES P**

JE NE CONNAISSAIS PAS L'HISTOIRE DU CHAPEAU DU PERE HUGO. MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MON DIXIEME

**EN 470, VOUS DITES QUE MON DIXIEME EST T OUJOURS NU QUAND IL A UNE LIAISON. N'Y A  T'IL PAS Z'UNE EXCEPTION?  NRZ**

DANS LE CADRE DE CETTE CHASSE - ET C'EST A CLA QUE JE ME CANTONNE - NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : TRAHISON !

**LA TRAHISON EST BIEN CELLE DE L'AIGUILLE  ISN'T IT?
FAUT-IL ACCEPTER CETTE TRAHIS ON OU AU CONTRAIRE LA REJETTER? OUAIS, J E
 SAIS. ENCORE A NOUS DE NOUS DEBROUILLE , C'EST LE JEU! AMITIES - GARP**

C'EST BIEN UNE AIGUILLE QUI TRAHIT, EN EFFET... VOUS
NE POUVEZ PAS FAIRE AUTRE- MENT QUE DE L'ACCEPTER, MAIS JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE S'IL FAUT REAGIR (OU COM- MENT REAGIR SI CELA ETAIT LE CAS.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Christmas

**Nous savons qu'aucun cotemporain n'est present dans la
 chasse et que celle-ci n'a rien a voir avec la religion. A-t-elle
quelque chose a voir avec le Pere Noel ?**

EUH... CA RESSEMBLE A UN JEU DE DEVINET- TES, LA ! SI
JE VOUS REPONDAIS, JE RE- CEVRAIS IMMEDIATEMENT UNE PALANQUEE DE
MESSAGES COMMENCANT PAR : "LA CHASSE A- T-ELLE QUELQUE CHOSE A VOIR
AVEC...". CE N'EST PAS DU DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MERCI POUR VOS REPONSES D'HIER

**CHER MAX, BONJOUR.J'AI 2 QU. A VOUS POSER QU'ON A DU
VOUS POSER SOUVENT. JE SUIS DESOLE MAIS J'AI BESOIN D'ECL-
AIRCISSEMENT.MERCI D'AVANCE.TOUT D'ABOR AU SUJET DES PIERRES ENTERREES :
 SONT ELLES SUPERPOSEES OU BIEN PLACEES AU  MEME NIVEAU (ALIGNEES OU
COTE A COTE)? JERRYL**

JE LES AI FICHUES DANS LE TROU N'IMPOR- TE COMMENT, ET
 EN VITESSE ! (C'ETAIT DE NUIT, ET POUR PARLER FRANCHEMENT, J'EN AVAIS
UN PEU MARRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 2EME QU. LOURDE...

**POUVEZ-VOUS ME DIRE CE QUE VOUS AVEZ  DIT AU SUJET DU
COURS D'EAU A 20/25 M MINIMUM? EST-CE VALABLE UNIQUEMENT POUR LES
FLEUVES ET RIVIERES OU CELA VAUT-IL AUSSI POUR LES RUS (OU LA TAILLE AU-
 DESSUS) ET LES RUISSEAUX ? MERCI D'AVANCE.            JERRYL**

C'EST VALABLE POUR TOUTES LES SURFACES AQUEUSES. (J'AI
 REPONDU A CETTE QUESTION IL Y A DEUX OU TROIS JOURS). ATTENTION, CETTE
LIMITE NE SIGNIFIE PAS QUE LA CHOU ETTE SOIT 1 METRE AU-DELA ;
SIMPLEMENT, C'EST UNE LIMITE A MA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : THIS IS THE IDEA

**MAX, J'AI TROUVE UN MOYEN POUR QUE VOTRE CAUCHEMAR
CESSE..SOIT JE L'AI BIENTOT OU BIEN ALLEZ VOUS-MEME DETERRER L'OISE- AU
AU NOM D'UN TIERS...AINSI 2 PIERRES D'UN COUP : LA PAIX ET LE MAGOT ! AU
 PLAISIR DE VOUS LIRE.    JERRYL P.S.:J'AI LE DROIT A 1 %AGE POUR CETTE
IDEE, N'EST-CE PAS ?**

VOUS N'ETES PAS LE PREMIER A ME PROPOSER CETTE
LUMINEUSE IDEE, ALLIANT FACILITE ET CONTENTEMENT DE MON BANQUIER. MAIS
POUR CELA, IL FAUDRAIT QUE J'AILLE ACHE- TER UNE POUVELLE PELLE,
PERSPECTIVE QUI ME FATIGUE RIEN QUE D'Y PENSER. JE PRE- FERE DONC
LAISSER LE BESTIAU LA OU IL EST ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 36 : JE REVIENS SUR MA QU. D'HIER

**CHER MAX,(C'EST ENCORE JERRYL MAIS C'EST LA DERNIERE
QU.).SI JE SUIS A "R", QUE L'ON ME DIT D'ALLER A "12" MAIS QU'EN FAIT JE
 VAIS A "16", 12 EST BIEN UN RELI QUAT .J'ESPERE AVOIR ETE CLAIRE CETTE
FOIS.MERCI BIEN. CETTE FOIS JE VOUS FICHE LA PAIX..JURE! AMITIES
  JERRYL**

JE SUIS LA POUR REPONDRE AUX QUESTIONS (QUAND JE LE
PEUX !). JE NE PEUX QUE  VOUS RENVOYER A MA REPONSE D'HIER. ELLE RESTE
LA MEME DANS SON PRINCIPE. LE FAIT QUE VOUS AJOUTIEZ UNE LETTRE A VOTRE
RAISONNEMENT EXPOSE ICI HIER, NE CHANGE RIEN. UN RELIQUAT EST UNE CHOSE
QUI VOUS A SERVI POUR ARRIVER A LA SOLUTION D'UNE
ENIGME, MAIS NE FAIT PAS PARTIE DE CETTE SOLUTION. JE NE PEUX PAS ETRE
PLUS PRE- CIS QUE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PAS FACILE

**SANS QUE JE SOIS OK EN 650,CAD NON SUR D E MES
SENTINELLES,SERAIS-JE BON ENSUITE?  AMITIE,FRANCK PS-QUST PAS TROP
DIFFUSE J'ESPERE ?**

VOUS NE POUVEZ PAS FAIRE L'IMPASSE SUR CERTAINS
ELEMENTS DES ENIGMES (JE PARLE DES BONNES PISTES, ET NON DES FAUSSES
PISTES). CHAQUE ELEMENT A SON IMPORTANCE ET CONTRIBUE A LA SOOLUTION
FINALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MAVERICK

**BONJOUR MAX. EST-IL EXACT DE DIRE QUE LA  RESOLUTION
DE LA 600 NOUS FOURNIT UNE C ONFIRMATION DIRECTE DE LA RESOLUTION DE  LA
 470 ?(RIEN A VOIR AVEC L'ORDRE DES ENIGMES, EVIDEMMENT). SI OUI, EST-IL
 EXA CT QUE CETTE CONFIRMATION EST "MULTIPLE" (&gt;=2) ? MERCI
CORDIALEMENT. MAVERICK**

NAVRE, MAVERICK, MAIS JE NE PEUX VRAIMEN T PAS
REPONDRE A CA. CELA FAIT PARTIE  DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS
MEME. D'AILLEURS, SI C'ETAIT LE CAS, VOUS SERIEZ EN POSSESSION DE LA
REPONSE  A VOTRE QUESTION...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GEF

**L'INFANTERIE A LE MORAL... AMITIES AU POILU H.**

QUELLE INFANTERIE, QUEL POILU ? AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 40 : ASPECT

**EST-CE QUE L'ASPECT SOUS LEQUEL NOUS REN CONTRONS LA
CONSEQUENCE DU PASSAGE EN RE VUE EST-IL TRES IMPORTANT EN SOI, VOIRE
CRUCIAL ? JE VEUX DIRE QUE S'IL EXISTAIT  OU SI VOUS AVIEZ EU LA
POSSIBILITE D'AD OPTER UN AUTRE ASPECT, EST-CE QUE CELA N 'AURAIT-IL PAS
 ETE TRES GENANT ? GOULASH**

PARDON, GOULASH, MAIS QU'APPELEZ-VOUS "ASPECT D'UNE
CONSEQUENCE" ? JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA CONSEQUENCE DU PAS- SAGE
EN REVUE DES SENTINELLES A UN "AS- PECT". VOUS DEVEZ DECRYPTER LES
ENIGMES,  JUSQU'A LEUR SOLUTION, PEU IMPORTE QUE, POUR CE FAIRE, VOUS
PASSIEZ PAR DES PHASES DE DECOUVERTES INTELLECTUELLES
OU OBJECTIVES. MOI, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE "LE RESULTAT DE CECI OU DE
CELA EST UN FAIT, UN CONCEPT, UNE ENTITE, UNE DATE, UN PERSONNAGE, UNE
COULEUR, ETC." AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : AU FAIT MAX

**SERAIT-IL POSSIBLE S'IL YAVAIT UN POINT PRECIS(CE QUE
JE NE VOUS DEMANDE PAS DE CONFIRMER) D'AVOIR UNE TRES LONGUE DISTANCE A
FAIRE (CE QUE JE NE VOUS... ETC..)SUR LE TERRAIN?CELA RENDRAIT TOUT UN
PEU TROP IMPRECIS. MERCI MAX A BIENTOT.         JERYL**

SI JE REPONDAIS PAR L'AFFIRMATIVE, CE SERAIT LA
CONFIRMATION QUE CE QUE VOUS PRESENTEZ COMME UNE HYPOTHESE EST EN  FAIT
UNE REALITE. JE NE PEUX PAS VOUS DI RE "OUI, IL Y A UNE LONGUE DISTANCE A
  FAIRE" ET NE PAS TENIR COMPTE DE CE QUE VOUS APPELEZ "UN POINT
PRECIS". SANS CONFIRMER OU INFIRMER QU'IL Y A DES RE-
REPERES, J'AI SOUVENT DIT QUE LA LOCALI- SATION D'UN POINT A PARTIR D'UN
 REPERE, SI CE DERNIER EST A UNE CERTAINE DISTANC E, DEVIENT IMPRECISE,
VOIRE ALEATOIRE. (MERCI DE NE PAS ME DEMANDER CE QUE J'EN TENDS PAR "UNE
 CERTAINE DISTANCE" : TOUT LE MONDE LA CONNAIT, IL SUFFIT DE FAIRE
L'EXPERIENCE SUR LE TERRAIN !) AMITIES

---

#### Q 42 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES GARDENT ELLES OU ONT ELL ES GARDE
AUTRE CHOSE QUE LA CACHE? OBSER VAIENT ELLES? ALERTAIENT ELLES? LA ZONE
 COMPREND ELLE LE CENTRE DE LA 2 CARTE ET  LA CACHE?     TONIO**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTINEL LES ONT UN
RAPPORT AVEC LA CACHE, TONIO. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET, C'EST
 QU'ELLES "VEILLENT". POURQUOI ? SUR QUOI ? C'EST A VOUS DE LE
DECOUVRIR. LA 2EME CARTE EST UN AGRANDISSEMENT DE LA ZONE. COMME LA
CHOUETTE EST DANS CET- TE ZONE, ELLE EST OBLIGATOIREMENT
QUELQUE PART SUR CETTE 2EME CARTE. LA CACHE SE TROUVE A PEU PRES AU
MILIEU  DE LA ZONE, ET LA ZONE A PEU PRES AU MILIEU DE LA 2EME CARTE. CE
 SONT LES SEULS RENSEIGNEMENTS QUE JE PUISSE DON- NER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LA MESURE

**ON TROUVE TROIS FOIS DANS LES ENIGMES LA MESURE. CETTE
 MESURE DONT ON A BESOIN  NOUS EST-ELLE DONNEE PAR UN DECRYPTAGE
D'ELEMENTS PRESENTS DANS LES ENIGMES     QUE VOUS AVEZ PREVUS A CET
EFFET ? MERCI D'AVANCE. DENIS. (ET BON SUCCES POUR VENISE).**

OUI. AMITIES -- MAX PS. MERCI. J'ESPERE AUSSI !

---

#### Q 44 : Q

**En cas de decouverte de l'endroit, qui d evra appeler le notaire ? Nouveau dans le jeu, Amities NOS**

VOUS DETERREZ LA CHOUETTE EN BRONZE ET VOUS SUIVEZ LES INSTRUCTIONS QUI Y SONT JOINTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : JERYL:AU FAIT MAX

**SUITE A CETTE QUESTION:SI REPERE CONSTRU IT PAR
L'HOMME,IL Y AVAIT SUR LE TERRAIN ,IL FAUDRAIT DEJA S'EN ELOIGNER DE 50m
 A U MOINS,ET EVENTUELLEMENT CONTINUER DANS  LE PROLONGEMENT:C'EST CA??**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. VOTRE QUESTION EST UNE
PETITION DE PRINCIPE, ET SI J'Y REPONDAIS, JE LA CONFIRMERAIS. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 46 : AUBERGE ESPAGNOLE

**GUTEN ABEND, METTEZ VS UN BEMOL A CE QUE  VOUS
AVANCIEZ : LE TRAIT DU CADRE DE LA  CARTE 1 MARQUE LES LIMITES DE LA
ZONE P OTENTIELLE DE RECHERCHE DES ENIGMES POUR  CE QUI CONCERNE LES
BONNES PISTES. NEROMAN. BRISEUR DE CASTAGNETTES. PARDON  POUR CETTE
GRIVOISERIE.***

MERCI DE ME DONNER LE TITRE ET LA DATE DU MESSAGE
AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION. DE MEMOIRE, JE N'AI JAMAIS DONNE AUCUNE
INFO DE CETTE NATURE. AMITIES -- MAX PS. ETANT FRANCAIS, DONC
RABELAISIEN, LES GRIVOISERIES NE M'ONT JAMAIS FAIT PEUR !

---

#### Q 47 : DISNEY

**L'AIGUILLE TRAITRESSE PIQUE TELLE SI ON  LA TOUCHE ?
LA DDE ET LE CONSEIL DE L'EUROPE MODIFIE NT SANS CESSE LES TRACES,
EST-CE RAISONN ABLE DE TABLER QUE 71721075 SONT LIES A  DES NUMEROS DE
ROUTES OU DE NATIONALES ? ***

NAVRE, DISNEY, JE NE PEUX REPONDRE A AUC UNE DE CES DEUX QUESTIONS, BIEN TROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : Livre

**Bonjour Max pourrais tu me dire ou je     peux encore trouver SUR LA TRACE DE     LA CHOUETTE D,OR. Amities Nikita**

JE NE SAIS PAS. JE SUIS EN ATTENTE D'UNE REPONSE DU
LIQUIDATEUR DES EDITIONS MI- CHEL LAFON QUI EDITAIENT LE LIVRE. DES QUE
J'EN SAURAI PLUS, JE LAISSERAI UN  MESSAGE SUR LE FORUM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : FAUTE

**FAUT-IL AVOIR LA LUMIERE POUR TROUVER LA  FAUTE ?**

NAVRE, MAIS VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS MEME. LUMIERE EST UN SUJET TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : FILOU

**UN LIEU (SOLUTION D'UNE ENIGME) PEUT  IL NE PAS ETRE INDIQUE SUR UNE CARTE MIC HELIN AMITIES**

JE NE PEUX QUE REPETER CE QUE J'AI TOU- JOURS DIT : SI
 VOUS ESTIMEZ QUE QUELQUE CHOSE (VOS TROUVAILLES, PAR EX) DEVRAIT
FIGURER SUR LA CARTE, IL VOUS APPARTIENT DE L'Y REPORTER. JE NE PEUX PAS
 ETRE PLUS SPECIFIQUE. AMITIES -- MAX