## 1998-05-28

#### Q 1 : 560

**TA REPONSE A:DE MANU A MAX, D'HIERS'NE M E SEMBLE PAS
DU TOUT ANODINE....PAR CONT RE MON TOUT PETIT Q-I ,M'ENPECHE DE COMP
RNDRE :CE QUE TU AS DIT,OU CE QUE TU AS  VOULU DIRE....?PEUX TU
REFORMULER,PLEASE . AMITIES  RENE DE CESSAND***

IL Y AVAIT 3 MESSAGES "DE MANU A MAX" HIER... JE VIENS
 DE LES RELIRE ET JE  N'Y VOIS RIEN D'AMBIGU. QU'EST-CE QUI VOUS
TRACASSE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : NON-ARISTOTELICISME T.I (FARLEN)

**BIEN LE BONJOUR MAX, SUITE AU TOME I DE MA QUESTION
POSEE LE  14/5/98, JE M'EN VAIS VOUS LA POSER PLUS CLAIREMENT (SI,SI...)
 : L'ALIGNEMENT TOUT-OUVERTURE-LUMIERE DE L A 470 EST-IL MATERIALISABLE
PAR UN TRAIT SUR LA PREMIERE CARTE ? (C'EST PAS CLAIR, CA ?)
MERCI*FARLEN**

C'EST CLAIR, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! C'EST
 LA FORMULATION QUI PO- SE PROBLEME. RELISEZ MON RECENT MESSAGE A CE
SUJET (IL Y A ENVIRON UNE SEMAINE). POUR N'INDUIRE PERSONNE EN ERREUR,
JE  SUIS OBLIGE DE ME REPLIER SUR MA POSITIO N ANTERIEURE, QUI EST DE
CONSIDERER QUE LE MOT "LUMIERE" EST TABOU, ET QUE JE
NE PEUX RIEN EXPLICITER A CE SUJET. CHA- QUE VOUS QUE J'AI ESSAYE "D'EN
LACHER" UN PEU A CE SUJET, CA A FINI EN CATASTRO PHE ! IL Y A DES TRUCS
QU'ON NE PEUT EXP LIQUER AUTREMENT QU'EN FOURNISSANT LA  SOLUTION, ET
CECI EN FAIT PARTIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : TURLUTUTU T.II (FARLEN)

**C'EST ENCORE MOI, MAX, JE NE COMPREND PAS VOTRE
REPONSE A MON   TOME I DU MEME TITRE : EN QUOI EST-CE UN E QUESTION DE
SUBSTITUTION ? JE NE DEMAN DE PAS S'IL AVAIT UN BERET OU UN ENTONNO IRE.
 SEULEMENT S'IL N'AVAIT PAS DE CHAPE AU, LUI MANQUERAIT-IL QQCH EN TANT
QUE P IETON REPRESENTE DANS LE VISU. 'CI*FARL'**

C'EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION DANS LA MESURE OU
VOTRE QUESTION SIGNIFIE "PEUT-ON REMPLACER SON CHAPEAU PAR RIEN" . SI JE
 REPONDAIS, IL N'Y AURAIT AUCUNE  RAISON QUE JE REFUSE DE REPONDRE A DES
 QUESTIONS DU GENRE : "PEUT-ON SUPPRIMER LA BOUSSOLE ?", "PEUT-ON
SUPPRIMER LES SENTINELLES, LA CLE, LA SPIRALE ?" ETC.
CETTE TECHNIQUE PERMETTRAIT D'ELIMINER LES FAUSSES PISTES ET REVELER LES
 BONNES SOLUTIONS PAR LE SIMPLE JEU DE LA DVINET TE, CE QUI N'EST PAS,
VOUS EN CONVIEN- DREZ, L'OBJECTIF DE CETTE CHASSE. JE RE- FUSE DONC DE
REPONDRE PAR PRINCIPE, NON PARCE QUE CETTE QUESTION ME TROUBLERAIT OUTRE
 MESURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : FLAGORNERIE T.II (FARLEN)

**BOENAS DIAS (?) MAX, JE REFORMULE MA QUESTION
(REF.20/5) : LE FAIT DE MONTRER SON RESPECT A DAME NA TURE A-T-IL UN
QUELCONQUE RAPPORT AVEC L A LUMIERE ? MERCI*FARLEN**

FARLEN, MERCI DE CETTE REFORMULATION, MAIS VOUS ME
DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER UNE METHODE DE DECRYPTAGE. C'EST A VOUS DE
TROUVER LA REPONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : NOTES MUSICALES

**ASSEMBLANT LES DIX SOL.UT PAR LA;LE LA E TANT
REGLE;CE-LA NE REDUIT IL PAS MA POR TEE POUR TROUVER UNE CHOUETTE
-MUSIQUE.      AMITIE DE CHATTAX**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUES- TION,
CHATTAX. POURRIEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ? SI JE PEUX VOUS REPONDRE, JE
LE FERAI VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SOL

**COMMENT AS TU ENTERRE LA CHOUETTE? JUSTE AVEC UNE
BECHE DANS UN SOL MEUBLE OU BIE N T'ES TU SERVI D'UNE PELLE ET D'UNE
PIOCHE EN RAISON DE LA DURETE DU TERRAIN ENSUITE LE SOL EST-IL A L'ABRI
SOUS DES  FRONDAISONS OU EST IL FACILEMENT PIETI NABLE ET ASSEZ TASSE.**

J'AVAIS EMPORTE UN EQUIPEMENT CONSEQUENT : PELLE,
PIOCHE, BARRE A MINE. LA CACHE N'EST A L'ABRI DE RIEN DU TOUT, MAIS JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES ARBRE S A PROXIMITE. ELLE EST
FACILEMENT "PIET INABLE", C-A-D QUE VOUS POUVEZ MARCHER SUR LA CACHE.
RIEN NE S'Y OPPOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : TRAJECTOIRE

**HELLO, MAX. FAUT-IL S'IMAGINER LA TRAJECTOIRE DE LA
FLECHE D'APOLLON COMME SI ELLE ETAIT REE LLE? C'EST A DIRE PARTANT EN
HAUTEUR, PU IS RETOMBANT SUR LE SOL. OU BIEN FAUT-IL  USER DE LA
PHYSIQUE RELATIVISTE? OU ENC ORE D'UN TRUC GENRE "LICENCE POETIQUE"?
MORPHEE.**

QU'ELLE S'ELEVE PUIS RETOMBE EST EVIDENT . CONSIDEREZ
SA TRAJECTOIRE VU D'AU- DESSUS, C-A-D UNE LIGNE DROITE AVEC UN DEBUT ET
UNE FIN... JE NE PUIS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ECHAPPEE

**VOUS SEMBLE-T-IL MON CHER MAX QU'UN CHER CHEUR S'EST DETACHE DES AUTRES EN CE QUI  CONCERNE LA LOCALISATION DE LA CHOUETTE ?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE DONNERAI JAMAIS UN
ETAT D'AVANCEMENT DU JEU.  L'UNE DES RAISONS DE CETTE RETICENCE  TIENT
AU FAIT QUE JE ME SUIS TRES SOU- VENT TROMPE A CE SUJET. J'AI VU PAS MAL
 DE CHERCHEURS PARTIR SUR LA BONNE PIS- TE POUR EN DEVIER QUELQUE TEMPS
APRES. DEPUIS, JE NE FAIS PLUS DE PRONOSTIC.
J'ATTENDS SIMPLEMENT QUE LA CHOUETTE SOIT TROUVEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 600 - MERLIN

**BONJOUR, VOUS AVEZ DIT DANS LE FIGARO QU E AL MAR ET
FIBULE PERMETTAIENT DE DECRY PTER L'ENIGME TEXTUELLE, ENTENDEZ VOUS P AR
 ENIGME TEXTUELLE LES BDI... OU LE RES ULTAT DU PREMIER DECRYPTAGE -
MERLIN**

NON, SIMPLEMENT BDI,J ETC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 780

**le pieton voit-il le cocher avant le cro isement ?  marque noire**

OUI. MAIS CA N'A PAS DE REELLE IMPORTAN- CE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 580  ++

**Max, cette enigme que tout le monde dela isse doit
renfermer beaucoup plus... Nous apporte-t-elle la Lumiere sur certa ine
choses grace a ses complements ? Nous attire-t-elle irresistiblement
vers le sol ? Merci, Velo'**

VOTRE QUESTION CONTIENT AUSSI UNE AFFIR- MATION... JE
NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SANS VALIDER VOTRE HYPOTHESE. ET CA, JE NE LE
PEUX PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : poggy a max

**poggy s accorde une pause.  bon courage a vous et a tous les  chercheurs  amities poggy**

BONNE PAUSE, POGGY ! S'OXYGENER LA CER- VELLE EST
SOUVENT UNE EXCELLENTE METHO- DE CAR CELA STIMULE LE RETOUR DES BON- NES
 IDEES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MARIE ET TED66

**CHER MAX LES SCENES REPRESENTEES EN 780  ET 470 SE
PASSENT-ELLES AU MEME MOMENT D E LA JOURNEE ? LES DOCUMENTS SUR LES
AIEULS DE M.BECKER PEUVENT-ILS NOUS AIDER ? MERCI**

1 - CELA N'A PAS D'IMPORTANCE. 2 - NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PROFONDEUR

**BONJOUR,MAX. VOUS AVEZ SUREMENT DEJA     REPONDU A LA
QUESTION SUIVANTE :         A ENVIRON QUELLE PROFONDEUR EST ENTERRE  LA
CHOUETTE? MERCI.                                              EUCLIDE**

LA PROFONDEUR DU TROU EAIT DE 80 CM. CE QUI, COMPTE
TENU DE L'EPAISSEUR DE LA CHOUETTE, FAIT QUE CETTE DERNIERE DEVRAI T SE
REVELER A UNE QUARANTAINE DE CENTI- METRES DE LA SURFACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : VOUS AURIEZ DIT

**1: QU'AUCUN PERSONNAGE CONTEMPORRAIN 2: QU'AUCUN
PERSONNAGE AYANT PU CONNAITR E  UNE PERSONNE ENCORE EN VIE
N'INTERVIENT DANS LES ENIGMES. CONFIRMEZ-VOUS ? SALUTATIONS - KARL**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LE TROU

**AVEZ VOUS LOCALISE LE TROU DE LA CHOUETT E GRACE A DU
MATERIEL ELECTRONIQUE ULTRA  SOPHISTIQUE OU AVEC LES MOYENS DU BORD
PLUS A NOTRE PORTEE MAIS HELAS MOINS PRE CIS?**

PARADOXALEMENT, LE MATERIEL ELECTRONIQUE "ULTRA
SOPHISTIQUE" AUQUEL, JE CROIS,  VOUS FAITES ALLUSION (G.P.S), DONNE DES
RESULTATS TOTALEMENT IMPRECIS, PUISQUE LE MINISTERE DE LA DEFENSE U.S. A
 VOLON- TAIREMENT FAUSSE LES EMISSIONS DE DONNEE S DES SATELLITES QUE CE
 GENRE D'APPAREIL CAPTE. JE N'AVAIS PAS BESOIN DE CA PARCE
QUE J'AI CHOISI L'ENDROIT PUIS A REDIGE LES ENIGMES AFIN QU'ELLES Y
MENENT. J'AI DEJA PRECISE QUE DES COORDONNEES GEOGRA- PHIQUES DE
LONGITUDES ET LATITUDES, MEME ULTRA-PRECISES, NE PERMETTRAIENT PAS DE
LOCALISER UN POINT DE 80 CM DE COTE.  VOUS POUVEZ DONC ABANDONNER CETTE
THEO- RIE-LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 780

**L'AXE DU CROISEMENT PIETON/COCHER PEUT I L ETRE CONNU EN 780 VOIRE AVANT ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS QUI
ETABLISSENT DES "PASSEREL- LES" ENTRE LES ENIGMES, DESOLE. TOUT CE QUE
JE PEUX DIRE AU SUJET DE CETTE ENIGM E SE TROUVE DANS LE MESSAGE "COSA
AUTRA" DU 9 OCT. 95. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NON-ARISTOTELICISME T.III (FARLEN)

**BONJOUR MAX, MERCI POUR VOS RECENTES REPONSES ET JE N E
 PEUX QUE RESPECTER (AVEC PLAISIR) LA R EGLE DU JEU. JE REFORMULE DONC
MA QUESTI ON EN EXCLUANT CE QUI, DISONS... FAIT TA CHE : L'ALIGNEMENT
TOUT-OUVERTURE DE LA  470 EST-IL MATERIALISABLE PAR UN TRAIT S UR LA
PREMIERE CARTE ? VOILA ! 'CI*FARL'**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : TOUS

**CHER MAX,EST-CE QUE TOUS LES 'EUX' SONT  DANS LE JEU TROP FACILE?AMICALEMENT-PHIL**

IL NE S'AGIT PAS EXACTEMENT DE CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CELA N'A RIEN D'ESOTERIQUE

**PYTHAGORE ET SES DISCIPLES CONSTITUAIENT UNE SECTE.
EST-ELLE FREQUENTABLE POUR CE  JEU ? SI OUI, NOUS APPORTE T'ELLE QUELQUE
 SAGE SSE ? MERCI. NEROMAN**

VOUS M'EN EXCUSEREZ, MAIS JE NE PEUX VRA IMENT PAS
REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS, NEROMAN. ELLES NE PEUVENT QUE ME
FAIRE VALIDER OU INFIRMER UNE METHODE DE DECRYPTAGE SI J'Y REPONDAIS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ZEBULON

**MAX PENSEE VOUS QU'IL SOIT POSIBLE DE TO MBE EN PLIEN DESSU LA CACHE SUR LE TERRA IN SENS Y FAIRE UNE PISINE-- AMITIERS AL AIN***

OUI. LA SUPERSOLUTION VOUS MEME DROIT SUR LA CACHE,
PILE-POIL. BIEN ENTENDU, IL NE S'AGIT PAS, ALORS, DE CREUSER A COTE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : GOOD DOCTOR

**QUE SIGNIFIE ETRE REPUTE GAGNANT?ET PUIS -JE VOUS ENVOYER MA SOLUTION PAR COURRIE R ET AQUELLE ADRESSE?MERCI MERCI MERCI.. .**

ETRE REPUTE GAGNANT NE SIGNIFIE PAS FORC EMENT "ETRE
GAGNANT". SI VOUS M'ENVOYEZ VOS SOLUTIONS ET QU'ELLES SONT JUSTES, MAIS
QUE VOUS NE VOUS DEPLACEZ PAS POURC CREUSER, LE LIVRE DES SOLUTIONS VOUS
 REN DRA JUSTICE SUR CE POINT. MAIS POUR EMPO RTER LA CHOUETTE, IL FAUT
CREUSER ET SOR TIR LA COPIE. SI VOUS ENVOYEZ VOS SOLU-
TIONS, VOTRE LETTRE NE SERA OUVERTE QU'A PRES LA DECOUVERTE DE LA
CHOUETTE. VOUS POUVEZ LES ENOYER AUX EDITIONS MICHEL LAFON, 103 BD MURAT
 75016 PARIS, MAIS VOUS N'AUREZ AUCUNE REPONSE AVANT QUE LA CHOUETTE
SOIT DECOUVERTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DETAIL

**CHER MAX,EST-CE QUE LA COULEUR DE LA PEL LE DANS LA 650 A UNE IMPORTANCE?AMICALEM ENT-PHIL-**

AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SEUL

**CHER MAX,SI JE N'ETAIS PAS SEUL A PORTER MA PELLE DANS LA 520, IRAIS-JE PLUS VITE OU PLUS LOIN? AMICALEMENT-PHIL-**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : OUSD

**A FUDUS AFGMQRS B SET MA PLU ULPPFUT L   AL
ESNEMBMAMTS DS NFTUS FSMA LRX CFRASRU E MEERSE DS AL DSCFIPFEMTMFN DS AL
 ARIMS US BALNCHS PLU AS PUMEIS  OUSDSUMQRS**

JE N'AI HELAS PAS LE TEMPS DE DECRYPTER! VOUS DEVRIEZ
VOUS RABATTRE SUR LE FRANCA IS AFIN QUE TOUT LE MONDE PUISSE EN PRO-
FITER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : REBOND

**TU ME DEMANDES CE QUI ME TRACASSE CONCER NANT TES
REPONSES A :DE MANU A MAX.C'EST  LE MOT TRIANGULATION...POURQUOI L'A TU
 EMPLOYE? EST-CE UNE AIDE DETOURNEE?  COM PTE TENU DU PATAUGEAGE GL..CA
M'INTRIGUE ..VOILA   AMITIES RENE DE CESSAND***

J'AI POURTANT BIEN PRECISE QUE C'ETAIT UN EXEMPLE POUR
 ILLUSTRER MON PROPOS, RENE. UN EXEMPLE PEUT ETRE PROCHE OU AU CONTRAIRE
 TRES ELOIGNE DE LA "BONNE" METHODE, MAIS IL N'A EN TOUT ETAT DE  CAUSE
QU'UN OBJECTIF : AIDER A COMPREN- DRE. NE LE PRENEZ QUE DANS CE CONTEXTE
 LA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : TOUS 2

**SUITE A VOTRE REPONSE DANS 'TOUS' DU 27- 5.CHER
MAX,EST-CE QUE CERTAINS 'EUX' SON T DE LE JEU ALORS QUE D'AUTRES SONT A
CO TE?AMICALEMENT-PHIL-**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE. LES  "EUX" SONT DANS LE JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : RESOLUTION

**CHER MAX,VOUS DITES DANS VOTRE REPONSE A  LA QUESTION
'LE TROU' D'AUJOURD'HUI QUE  CE DERNIER FAIT 80 CM DE COTE.DOIS-JE D
EDUIRE QU'IL S'AGIT DE LA RESOLUTION MAX IMALE QUE PERMETTENT LES
INDICES?AMICALE MENT-PHIL-**

NON, LA SUPERSOLUTION VOUS MENE  AL'ENDR OIT PRECIS.
MAIS LE TROU FAISAIT BIEN  80 CM DE COTES. CES DIMENSIONS N'ONT DONC
RIEN A VOIR AVEC LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : NOTES MUSICALES 2

**EN 580,AVEC UNE REGLE,SI JE TIRE UN TRAI T ENTRE MES
DIX SOLUT...,MA PORTEE POUR  TROUVER LA CHOUETTE N'EST ELLE PAS REDUI
TE. MILLES EXCUSES POUR MA PREMIERE FORMULAT ION J'ESPERE QUE CETTE
QUESTION SOIT PLU S CLAIRE. SINCERES SALUTATIONS;CHATTAX**

CHATTAX, SI VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS SUR LES
METHODES DE DECRYPTAGE, JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE. DE PLUS,
VOUS Y INCLUEZ DES HYPOTHESES DE SOLU- TIONS QUE JE NE POURRAIS QUE
CONFIRMER OU INFIRMER SI JE VOUS REPONDAIS. DESO- LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 600 - MERLIN

**UNE FOIS LES BDI,J ... ETC DECRYPTES PEU T JUSTE APRES JETER LE TITRE OU PEUT IL  ENCORE NOUS SERVIR ?**

C'EST A VOUS DE TROUVER CETTE REPONSE. JE NE PEUX PAS VOUS AIDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 600 MERLIN

**LE TERME AL MAR POSSEDE PLUSIEURS TRADUC TIONS
POSSIBLES DANS PLUSIEURS LANGUES P EUT ON AVEC LE VISUEL SAVOIR LA VRAIE
 TR ADUCTION? DE MEME AL MAR PEUT IL DANS DS DES OUVRAGES PLUS ACTUELS
S' ECRIRE DIFF EREMENT AL MAWR PAR EXEMPLE ?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE JE L'AI TROUVE ECRIT "AL-MAR" OU "AL MAR", AVEC LA MEME SIGNIFICATION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DECOUVERTE ++

**Max, pensez-vous que la Chouette sera de couverte
cette annee ? La Zone a decouvr ir va-t-elle se materialiser sur la cart
 e grace a nos traces ou d'une autre mani ere ? Le CENT est-il a la meme
 latitude  que l'endroit ou s'abat la fleche d'Apol lon ? Merci, Velo'**

M'ETANT SI SOUVENT TROMPE EN FAISANT DES PRONOSTICS D
DECOUVERTE, JE ME GARDERAI BIEN DE TOUTE NOUVELLE PREVISION ! POUR LES
DEUX AUTRES QUESTIONS, JE NE  PEUX MALHEUREUSEMENT PAS VOUS REPONDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PITIE !!

**CHER MAX, PRESENTE DES LE DEBUT DE LA CHASSE, JE
REVIENS APRES PLUS D'UN AN  D'ABSENCE ET ... TOUJOURS PAREIL ! RESTE
T-IL DES IRREDUCTIBLES CHASSEURS DE 95? AVEZ-VOUS L'IMPRESSION QUE LES
CHERCHEUR S AVANCENT ? PITIE !QU'ON TROUVE VITE CE VOLATILE ET QUE VOUS
NOUS DONNIEZ LES    REPONSES !!! SELENE**

IL RESTE DES IRREDUCTIBLES DE 93 ! (DONT CERTAINS ONT
CHANGE DE PSEUDO DEPUIS). JE NE DEMANDE PAS MIEUX QU'ELLE SOIT TROUVEE
CAR MOI-AUSSI, JE PENSE QUE CELA A ASSEZ DURE. MAIS CA NE DEPEND PAS DE
 MOI, SELENE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : FLECHE

**BONJOUR MAX DANS UNE IS VOUS DITES QUE LE TOUR DE FR
ANCE A CROISE LA FLECHE D'APOLLON:IL S'A GIT DE LA FLECHE ET NON DU
TRAIT QUI S'A BATTRA?  MC EVADE**

SI, CAR "FLECHE" ET "TRAIT" DANS LA 420, C'EST PAREIL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ADELINE

**DE LA FIN DE LA 2EME AIDE, QUAND JE VOIS  LA NEF PAR L
 OUVERTURE, PUIS JE EGALEME NT VOIR UN LIEU DEJA CONNU PAR LA LUMIER E?
ALLEZ UN BON GESTE OUI OU NON! AMITIES--ADELINE**

JE NE PEUX PAS, ADELINE. AVEC LA MEILLEU RE VOLONTE DU
 MONDE. MEME SI JE NE SOU- HAITE QU'UNE CHOSE, C'EST QUE LA CHOUET- TE
SOIT TROUVEE, JE NE PEUX PAS BRADER LES SOLUTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SE VOILER LA FACE

**IL SEMBLE QU'IL NE RESTE PLUS QU'UNE POI GNEE DE
CHERCHEURS A VOIR LE FORUM ET LE PEU DE QUESTIONS POSEES,N'EST CE PAS SE
  VOILER LA FACE DE PENSER QUE LE GAGNANT SERA PARMI EUX.AVEZ VOUS
PENSER A FAIRE  QUELQUE CHOSE POUR RAMENER DU SANG NEUF, DE NOUVEAUX
CHERCHEURS,AVANT QUE LA CHAS SE NE MEURT,DANS 1AN PLUS PERSONNE.**

SI ACTUELLEMENT IL Y A MOINS DE MESSAGES EN FORUM, IL Y
 EN A TOUJOURS AUTANT EN Q-R (HORMIS PENDANT LES WEEK-ENDS, QUAND CETTE
RUBRIQUE EST FERMEE). CELA DIT, JE NE PEUX INJECTER DU SANG NEUF.
COMMENT POURRAI-JE FAIRE CA ? JE N'AI PAS L'IN- TENTION NON PLUS
D'ACCELERER ARTIFICIELL EMENT LA CHASSE, CE SERAIT PARFAITEMENT
INJUSTE POUR TOUS CEUX QUI CHERCHENT DE- PUIS SI LONGTEMPS... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 37 : DOS AU PONANT

**POUR TROUVER LES SENTINELLES, JE PARS D' UN LIEU DOS
AU PONANT. CELA SOUS ENTEND  IL QUE LORSQUE ON ABORDE LA 650 C'EST A
PARTIR D'UN LIEU PRECIS ? ENSUITE, J'OBTIENS LES SENTINELLES, PUIS LE
POINT 'DE LA' A 8000 MES. MERCI, AMITIES -- MANU**

OUI A LA 1ERE QUESTION. NON A LA 2EME. C'EST LA 1ERE
SENTINELLE QUI SE TROUVE A 8000 MESURES DE "LA" (C-A-D DE L'EN- DROIT
EVOQUE DANS VOTRE PREMIERE QUES- TION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DOS AU PONANT - BIS

**DOIS JE ETRE DOS AU PONANT EN PLUSIEURS  POINTS POUR
TROUVER CHACUNE DES SENTINEL LES OU DOS AU PONANT D'UN SEUL POUR TROU
VER TOUTES LES SENTINELLES ? (LA QUESTION PRECEDENTE ETAIT MAL FORMUL
EE) MERCI, AMITIES -- MANU**

DOS AU PONANT EN UN SEUL POINT. A 8000 MESURES DE LA SE TROUVE LA 1ERE SENTI- NELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SUPERSOLUTION

**COMPOSITION DE LA SUPERSOLUTION FRANCOIS**

VOTRE MESSAGE EST MAL PASSE, FRANCOIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SENTINELLES

**EXISTE T-IL D'AUTRES SENTINELLES SEMBLAB LES A CELLES DE LA 650 HORS DE FRANCE FRANCOIS**

OUI.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CLEF

**EXISTE-T-IL SYSTEMATIQUEMENT UNE CLEF DE  PASSAGE
ENTRE 2 ENIGMES SUCCESSIVES?IL  ME SEMBLE EN AVOIR TROUVE UNE A CHAQUE F
 OIS SAUF DANS UN CAS...EST CE L'EXCEPTIO N QUI CONFIRME LA REGLE?
FRANCOIS**

IL Y EN A UNE A CHAQUE ENIGME, MAIS ELLE S SONT TRES
DIVERSES. ON PEUT EN REVANCH E CONSIDERER QUE CELLE QUI PERMET DE
PASSER DE LA B A LA 530 N'EN EST PAS VRA IMENT UNE, OU ALORS LA B N'EST
QU'UNE  CLE, DE LA TETE AUX PIEDS ! (PUISQU'ELLE PERMET, PAR ESSENCE, DE
 PASSER A LA SUI- VANTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ZEDOC A ZEBULON

**CE MESSAGE EST POUR L'AMI ZEBULON QUI S'ECHINE A
ECRIRE ENTRE AUTRES 'AMITIERS ' ALORS QU'IL A DES MILLIERS D'EXEMPLES
SOUS LES YEUX QUI LUI DONNENT L'ORTHOGRA PHE EXACTE DE 'AMITIERS'.A CE
STADE D'EN TETEMENT IL N'Y A PLUS D'EXCUSE. MERCI D D'AFFICHER CE
MESSAGE. AMITIES AVEC E ET S.**

VOILA QUI EST FAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : FL

**ETES-VOUS D'ACCORD VOUS AUSSI QU'IL Y A  3 PRINCIPES DE LA VERITE:LES SENS,LA RAI SON ET L'ECRITURE?AMITIES.**

FL, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, TROP INTERPRETABLES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : FL

**SI JE NE SUIS PAS INDISCRETE,VOTRE DISCU SSION AVEC M
BECKER SUR LE VISUEL DE LA  650 CORRESPONDAIT-ELLE A L'EXPLICATION D
E:"LA LUMIERE NATURELLE,FONDATIVE DE L'O RDRE QUI SE DEPLOIE EN
DEFINITIONS ET DE MONSTRATINS,NE PEUT QU'ECHAPPER A LA QUE TE D'UNE
RAISON QUI EST DISTINCTE DU COE UR"? AMITIES**

JE NE PUIS REVELER LA TENEUR DE MES DISC USSION
PREPARATOIRES AVEC BECKER, FL ! JE SUIS SUR QUE VOUS VOUS EN DOUTIEZ !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DE VISU

**BONJOUR HYPOTHESE: JE SUIS SUR LE TERRAIN ET JE
TOUCHE UNE SENTINELLE. QUESTION: A CE MOMENT PRECIS, EST-CE QUE  JE PEUX
 APPERCEVOIR TOUTES LES AUTRES S ENTINNELLES.  LE MOINE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FL

**PARCE QUE D'APRES MOI:M BECKER VOYAIT CE LA AU PIED DE
 LA SENTINELLE ALORS QUE PO UR VOUS LES SENTINELLES LORSQU'ON LES "
APPELLE" ONT 2 SENS ET CELA VOUS GENAIT  SUREMENT?AMITIES**

MICHEL BECKER NE CONNAIT PAS LES SOLUTIO NS, ET IL NE
POUVAIT DONC PAS INTERPRE- TER CE QUE JE LUI DEMANDAIS. IL A PAR-
FAITEMENT REALISE CE QUE JE LUI AVAIS DEMANDE DE PEINDRE (HORMIS UNE
RETOUCHE DEMANDEE DANS L'UN DES VISUELS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : FL

**ON TROUVE DES TAS DE PERSONNAGES DANS LE S
ENIGMES,MAIS SEUL UN PEUT NOUS AIDER A  FAIRE LE LIEN ENTRE TOUT PAR SA
"DEMONS TRATION OU SA LOGIQUE"?OU PLUTOT PAR JUS TE UNE AFFIRMATION?
AMITIES.FRANCOISE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, FRANCOISE . VOUS ME
DEMANDEZ DE CONFIRMER VOTRE HYPOTHESE, CE QUE JE NE PUIS FAIRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 48 : SANG NEUF

**QUAND JE PARLAIS D'APPORTER DU SANG NEUF ET DE
NOUVEAUX CHERCHEURS, JE PENSAIS QU E CELA AVAIT ETE LE CAS L'AN DERNIER
AVE C FIG MAG ET CHASSES DE PARIS MATCH.J'AI MERAI BIEN QU'ELLE SOIT
TROUVEE ET CONNA ITRE LES SOLUTIONS AVANT PLUSIEURS ANNEE S, CAR
PERSONNELLEMENT JE DOUTE FORT DE LA TROUVER. AMITIES.**

JE COMPRENDS, MAIS UNE FOIS DE PLUS, CA NE DEPEND PAS DE MOI MAIS DES CHERCHEURS AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : AL MAWR AL MACH AL MARC DE KAFE

**CHER MAX,VOUS AVEZ "TROUVE" LE TERME ALM AR ,AVEC OU
SS TIRET SOIT, DONC VOUS AVE Z VOUS-MEME RECHERCHE A TRADUIRE UN MOT,
PEUT-ETRE CELUI QUE NOUS CHERCHONS A DE VINER , EN AL MAR, EST-CE CELA ?
 MERCI NEROMAN.**

JE NE ME SOUVIENS PLUS COMMENT CE MOT EST APPARU DANS
LE JEU ; S'IL A ETE LE FAIT GENERATEUR D'UN ELEMENT DE L'ENIGME OU SI JE
 L'AI UTILISE A POSTERIORI. CA COMMENCE A DATER, NEROMAN ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 50 : NE NOUS MEPRENONS PAS

**BONJOUR MAX, ON PEUT OPPOSER AU TERME OCCIDENT,LE TER
ME ORIENT, DE MEME PONANT EST OPPOSE A L EVANT.ME CONFIRMEZ-VOUS QU'EN
AUCUN CAS  IL N'EST QUESTION DE TRADUIRE L'OPPOSE D E PONANT PAR LE
TERME ORIENT OU UN TERME  APPROCHANT ? MERCI. NEROMAN**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION. POURQUOI
VOUDRIEZ-VOUS TRADUIRE L'OPPOSE DE QUELQUE CHOSE ?... PARCE QUE L'ENIG-
ME DIT "DOS AU" ? C'EST A VOUS D'INTER- PRETER L'ENIGME, NEROMAN. JE NE
PEUX PAS VOUS DONNER DES INFOS QUI VOUS PERMETTEN T D'AVANCER "PAR
ELIMINATIONS" ! AMITIES -- MAX