## 1998-05-26

#### Q 1 : 650

**LES CHIFFRES SONT ILS LE RESULTAT PRE ECIS(VU LEUR
NOMBRE)D'UN RAPPORT? EN 420 UN AUTRE DIEU QU'APOLLON AURIT IL  FAIT
L'AFFAIRE?**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX QUESTIONS. LA
 PREMIERE, PARCE QU'IL S'AG IT D'UNE METHODE DE DECRYPTAGE ; LA SE-
CONDE PARCE QU'IL S'AGIT D'UNE QUESTION DE SUBSTITUTION. DESOLE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 2 : ZEBULON

**MAX QUAND VOUS AVET LE TROUT IL DU RESTE R UN SACRE
TAT DE TERRE L'AVAIT DISPERSE  AU QUATRE VENT OU L'AVAIT VOUS DISPOSER
EN FORME SINIFICATIVE POUR UN EVENTUL C HERCHEUR DE CHOUETTE  AMITIERS
ALAIN ***

LE SURPLUS DE TERRE (PAS BEAUCOUP) ET LES PIERRES
TIREES DU TROU ONT ETE JE- TES A PROXIMITE. IL NE RESTE AUCUNE MAR- QUE
VISIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LIEU 470

**BONJOUR MAX. QUAND ON A TROUVE LE "TOUT" DE LA 470, O N
 A TRES DIRECTEMENT UN LIEU, ET DE CE L IEU, PAR L'OUVERTURE, ON VOIT LA
 LUMIERE . VRAI? IL EST PLUS DIFFICILE DE COMPRENDRE CE Q UE VEUT DIRE
"VOIR" QUE D'ETRE AU BON EN DROIT POUR VOIR. VRAI? MORPHEE.**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA SECONDE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 650

**ILCIRCULE TELLEMENT D'ELEMENTS DIFFICILE A
VERIFIER.AVEZ VOUS DIT QUE LE PERSONNA GE A LA PELLE NE SYMBOLISAIT PAS
UN CHER CHEUR DE CHOUETTE ALLANT DETERRER L'OISE AU.**

JE NE M'EN SOUVIENS PLUS. MAIS ON PEUT DIRE CA, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : STATUE

**SUITE A VOTRE REPONSE STATUE CE JOUR.JE VOUS FAIS
REMARQUE QUE VOUS AVEZ EXCEPTE DES CONSTRUCTIONS HUMAINES LES ENTITES
SCULPTEES OU MOULEES, DONC A PRIORI LES STATUES, MAIS NOUS PRENONS BONNE
 NOTE D'EXCLURE AUSSI CELLES CI.**

JE SAIS. MAIS COMME LA QUESTION PRECI- SAIT "A MOINS
DE 2 METRES DE LA CACHE", CA NE MANGEAIT PAS DE PAIN DE REPONDRE NON,
D'AUTANT QUE J'AVAIS DEJA PRECISE QU'IL N'Y AVAIT RIEN A MOINS DE 2
METRES ET QUE LA CHOUETTE N'ETAIT PAS ADOSSEE A QUOI QUE CE SOIT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : BONSOIR MAX.

**LA MAIN QUE TIENT LA PELLE, SUPPORTE-T-E LL.E 1
CATHEDRALE DE MANIERE SYMBOLIQUE. VOUS DITES RIEN AUTOUR DE LA TOMBE QUE
 D U TERRAIN VAGUE SUR BANDE DE 50M.MAIS SI  ON N'A LA SUPER SOLUTION ON
 VA DIRECTEM MENT AU BUT.CE QUI VEUT DIRE QU'IL Y A   1 ELEMENT
NATURELSUR LE CITE.QU'EN PENSE Z-VOUS. BONNE SOIREE NAPOLEON 76.NC.....**

IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE A 50 M A LA
RONDE. LA SUPERSOLUTION VOUS DIT EXACTEMENT QUOI FAIRE, ET JE NE PEUX
DONC PAS VOUS LE DIRE ICI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU LUNDI 25 MAI A
 9H. NE M'ENVOYEZ PLUS DE MESSAGES D'ICI-LA CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT
 QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DE PHILIPPE A MAX (43).

**QUID DES CONSTITUANTS ? PHILIPPE.**

LES CONSTITUANTS DE QUOI, PHILIPPE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LOUIS A MAX

**BONJOUR, MAX. J'AI UNE SERIE DE QUESTION S: 1)
Y-A-T'IL UN EVENEMENT PARTICULIER  QUI A PROVOQUE L'ELABORATION DE CETTE
 CH ASSE?  2) LA MAIN DU VISUEL DE LA 600 ES T-ELLE ANONYME OU
APPARTIENT-ELLE A UN P ERSONNAGE PRECIS?  3) LA RAISON POUR LAQ UELLE
L'AIGUILLE NOUS TRAHIT EST ELLE    UNIQUE?**

1) NON (MAIS SI PAR "ELABORATION" VOUS ENTENDEZ "THEME
 CENTRAL", JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE.) 2) JE NE PUIS VOUS LE DIRE. 3)
 OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : BONJOUR MAX

**SUR PLACE MON BON SENS EST TOMBE DANS UN E SITUATION
BANALE..J'AI VU HOU BOUCLER JE VOUS EPARGNE LES DETAILS..PRES,RIEN. TOUT
 CORRESPOND,J'EN RESTE BOUCHE BEE.. POUR LA PROCHAINE FOIS J'ESSAIE D'EN
 COM PRENDRE LA RAISON.TRES AMICALEMENT MAX.. . IMPERATRICE J.***

COMME D'HABITUDE, JE NE COMMENTE PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LOUIS A MAX (2)

**4)  DANS LA 420, LE NOMBRE DE JOURS CORR ESPONDANT A
PLUTON EST TROP GRAND VOLONT AIREMENT.UNE CORRELATION LINEAIRE DONNE  UN
 EXCES DE 270 JOURS: AVEC QUELLE PRECI SION DOIS-JE PRENDRE EN COMPTE
CETTE "ER REUR" AU JOUR PRES OU A QUELQUES JOURS P RES?**

JE NE PUIS COMMENTER CE GENRE DE CHOSES SANS VALIDER EN MEME TEMPS VOTRE HYPO- THESE DE SOLUTION, LOUIS. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LOUIS A MAX (3)

**5)  ENTRE 1979 ET 1999, POUVEZ VOUS DIRE  S'IL Y A UNE
 ANNEE IMPORTANTE POUR LE J EU? JE N'OSE VOUS DEMANDER LAQUELLE. 6)  LES
 SENTINELLES SONT ELLES ABSOLUMENT ET  DEFINITIVEMENT IMMOBILES?  7)
DANS LA 5 20, "EUX" ONT-ILS UN LIEN DE PARENTE ENT RE EUX? AMITIES A
VOUS. LOUIS.**

5) NON, PAS SPECIALEMENT... 6) OUI. 7) OUI, MAIS CELA N'A PAS GRANDE IMPOR-    TANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : REBONJOUR MAX

**JE VIENS DE PENSER QUE J'AURAIS DU CARRE MENTREDOUBLER
 D'EFFORT.MAIS JE NE L'AVAI S PAS DEVINE PLUS TOT..POUR UNE AUTRE FO
IS.J'AI LE TRAC.AMITIES MAX... IMPERATRICE J.****

LE TRAC ? POURQUOI CA ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : REQUETE

**SI JE LA TROUVE J'AURAI UNE QUESTION A V OUS POSER OU
PLUTOT UNE DEMANDE A FAIRE    A BIENTOT J'ESPERE
SGZ**

A VOTRE SERVICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MANU A MAX

**POUR RESOUDRE L'ENIGME, IL FAUT FAIRE PREUVE DE
RIGUEUR ? SI OUI, CELA SUPPOSE QU'IL EXISTE UN MOYEN DE CONFIRMER LA
POSITION DE LA NEF DANS LA 560. CONFIRMER=MOYEN DE DIRE QUE LE RESULTAT
EST CORRECT. CONFIRMEZ VOUS CETTE DEMARCHE ? AMITIES -- MANU**

MANU, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE  POUVAIS PAS
REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS. SANS INFIRMER OU CONFIRMER QUE CE
SOIT LA METHODE A UTILISER, QUE DIRIEZ- VOUS S'IL S'AGISSAIT DE LA
PREMIERE ETA- PE D'UNE TRIANGULATION ? ELLE NE SE CONF IRMERAIT
QU'ULTERIEUREMENT... JE NE PEUX DONC PAS EN DIRE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SAISON

**SI VOUS AVIES ENTERRE LE BESTIAU LE 24 F EVRIER PAR EXEMPLE EST CELA AURAIT CHANG E QQCHOSE ? MERCI DE VOTRE REPONSE;**

NON, RIEN DU TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : Deplacement pieton - cocher

**Eest=il exacte qui vous avez dit que le pieton et le
cocher se deplace sur un meme axe en se dirigeant l'un vers  l'autre, et
 que cet axe passe par l'ouverture ?                        Amities  VTT**

TOUT CE QUE J'AI DIT A CE SUJET SE TROUV E DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 650*

**LE PERSONNAGE A LA PELLE A T'IL UN LIEN DIRECT AVEC LES SENTINELLES.**

CE LIEN N'EXISTE QUE PARCE QUE CES DEUX ELEMENTS
(PERSONNAGE ET SENTINELLES) FONT PARTIE DE LA MEME ENIGME. JE NE PEU X
PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 650**

**LE PERSONNAGE A LA PELLE, PLANTE T'IL DES ARBRES.AMITIES.**

IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CHASSES

**NOUNOUS PREPAREZ VOUS DE NOUVELLES CHASS OUR CET ETE, COMME L'AN DERNIER.AMITIES. POU**

NON, PAS POUR L'ETE. MAIS IL Y EN AURA  SANS DOUTE A LA RENTREE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TURLUTUTU

**BONJOUR MAX, SI LE PIETON N'AVAIT PAS DE CHAPEAU, LUI MANQUERAIT-IL QUELQUE CHOSE ? MERCI*FARLEN**

FARLEN, CECI EST UN QUESTION DE SUBSTITU TION. JE NE PEUX PAS Y REPONDRE, PAR  PRINCIPE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SICAIRE

**HELLO MAX, EST-CE MOI QUI AI BLESE (OU BLESSERAI) DAME NATURE ? MERCI*FARLEN**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PRETER N'EST PAS DONNER

**BONJOURNO MAX, AU FAIT, APOLLON M'A-T-IL RENDU MON ARC, LE BOUGRE ? MERCI*FARLEN**

AUCUNE IMPORTANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : FLAGORNERIE

**MORGEN MAX, MONTRER SON RESPECT PERMET-IL DE MIEUX VOIR LA LUMIERE ? MERCI*FARLEN**

NON. MAIS LA, ON JOUE AUX DEVINETTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : BOUCLAGE

**BONJOURS MAX,HISTOIRE D'AVOIR PLUS D'IMP ACT,J'AI
CONTINUE 2 PETITS TOURS.AVEC MA  PELLE,J'AI DONC BOUCLE LA BOUCLE...COMM
 E DIT LE PROVERBE:"LA VERITE EST DANS LE VIN"1 JE NE CACHERAIS PAS MON
ADMIRATION :TU ES PROFOND ET INGENIEUX.TU MERITE LE RESPECT...
SINCEREMENT. HERMES.**

TRES FLATTE !... MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : NOM

**CCHER MAX,EST-CE QUE LES NOMS DE 'EUX';C EUX QU'ILS
PORTENT LA 1ERE FOIS QU'ON LE S RENCONTRE, GARDENT-ILS UNE IMPORTANCE
ALA 2EME RENCONTRE?AMICALEMENT-PHIL-**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , PHIL. TOUT
CE QUE JE PEUX DIRE A CE SU JET, C'EST QUE VOUS LES AVEZ DEJA RENCON
TRES PRECEDEMMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : A PIED

**CHER MAX,EST-CE QUE NOTRE PIETON,CELUI Q UI PORTE LA
PELLE, RESTE TOUJOURS PIETON JUSQU'A LA FIN,MEME DANS SA DIMENSION SY
MBOLIQUE?AMICALEMENT-PHIL-**

PHIL, J'AI L'IMPRESSION QUE VOUS INCLUEZ DANS CHACUNE
DE VOS QUESTIONS UN ELEMENT FAISANT PARTIE D'UNE SOLUTION (JUSTE, FAUSSE
 OU PARTIELLE) QUE JE NE POURRAIS QUE CONFIRMER SI JE VOUS REPONDAIS.
ICI, VOUS PARLEZ DU PIETON QUI PORTE LA PEL- LE, ALORS QUE LE TERME
"PIETON", POUR CE QUI ME CONCERNE, N'A ETE UTILISE QUE
DANS LE CADRE DE LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LIGNE

**CHER MAX, QUAND VOUS DITES 'S'ILS ETAIEN T
ALIGNES',VOUS PENSEZ PLUTOT A UNE LIGN E DE MIRE,OU A UNE LIGNE DE
DEPART?AMICA LEMENT-PHIL-**

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE. JE NE PEUX PAS VOUS LA DONNER, PHIL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CELA SEMBLE PARADOXAL MAX

**MAIS SI SI IMPERATRICE A LE TRAC.A CAUSE DES ECHECS
PRECEDENTS ET MEME SI CELA SE MBLE EVIDENT A MES YEUX,LA CRAINTE EST
AUSSI LA,PAR HABITUDE.MAIS JE SUIS OPTIM ISTE MALGRE TOUT...AMITIES
MAX... IMPERATRICE J.***

AH BON, CE GENRE DE TRAC... J'ESPERE QUE VOUS NE VOUS
PRECIPITEREZ PLUS COM- ME PAR LE PASSE. J'AVAIS FINI PAR CULPA- BILISER
DE VOUS VOIR FAIRE AUTANT DE TROUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DE PHILIPPE A MAX (44).

**LA FAUTE N'EST POINT DANS NOTRE ETOILE MAIS EN NOUS-MEMES ? PHILIPPE.**

PHILIPPE, ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX  PAS REPONDRE A
CE GENRE DE QUESTIONS (LESQUELLES, DE PLUS, PEUVENT ETRE MAL
INTERPRETEES PAR MOI, ET ENTRAINER DE CE FAIT DES REPONSES LITIGIEUSES).
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : TRAJET JUSQU A DESTINATION 470

**SE FAIT IL EN LIGNE DROITE? AMITIES**JJ**

DE LA 780 A LA 470, NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 650**

**VOUS REFUSEZ REPONDRE A MA QUESTION 650* *
PRECEDENTE,ALORS QUE LA SEMAINE DERNIE RE VOUS AVEZ REPONDU A UNE
QUESTION D'UN CHERCHEUR SUR CE MEME PERSONNAGE A LA PELLE.C'ETAIT
POURTANT LE MEME TYPE DE QUESTION.AURAIS JE PLUS DE CHANCE UN AUT RE
JOUR, SELON VOTRE HUMEUR.**

CE N'EST PAS UNE QUESTION D'HUMEUR, ET CELA
M'ETONNERAIT FORT QUE J'AIE REPONDU A CETTE MEME QUESTION A QUELQU'UN
D'AUTR E LA SEMAINE DERNIERE ! CE N'EST PAS PAR CE QUE JE REPONDS A UNE
QUESTION A PROPO S DE CE PERSONNAGE QUE JE PUIS REPONDRE A TOUTES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LUM

**J'AI L'OUVERTURE (530); PUIS JE VOIR LA  LUMIERE EN
FIN DE 470 EN AYANT FAIT L'IM PASSE SUR L'ENIGME QUI SE TROUVE ENTRE L
ES DEUX?**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CE GENRE DE QUE STIONS ! LA
REGLE DU JEU EST : DECRYPTAG E DE TOUTES LES ENIGMES, DANS L'ORDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TOUT

**VOUS AVEZ DIT QUE LE TOUT DE LA 470 ETAI T L'UNIQUE
LIEU POUR VOIR LA LUMIERE PAR L'OUVERTURE; UNIQUE PARMI LES LIEUX IDEN
TIFIES DANS LE JEU OU EN GENERAL?**

SI MES SOUVENIRS SONT BONS, LE MOT "UNIQ UE" NE S'APPLIQUAIT QU'A LA 470...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 780

**L'IDENTITE DU COCHER EST ELLE INDIFFEREN TE?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MANU ET LA 650

**BONJOUR MAX, DOIS TROUVER LES SENTINELLES PUIS LE
POINT D'OU JE LES PASSE EN REVUE (DE LA) OU BIEN CE POINT D'ABORD PUIS
LES SENTI- NELLES ?  MERCI AMITIES -- MANU**

LES SENTINELLES D'ABORD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MANU A MAX BIS REPETITA

**AVEZ VOUS AFFIRME QUE LE CHANGEMENT DE C ARTE N'ETAIT
PAS INDISPENSABLE AVANT LA  SUPER RESOLUTION ? A LA FIN LA BOUSSOLE ME
TRAHIT. EST CE L ORS DE L'HYPER RESOLUTION OU DANS L'UNE  DES ENIGMES ?
 AMITIES -- MANU**

LE CHANGEMENT DE CARTE INTERVIENT A LA FIN DE LA 11EME
 ENIGME. l'aiguille VOUS TRAHIT ! JE NE PEUX PAS VOUS EN DIRE PLUS, NI
QUAND CETTE TRA- HISON INTERVIENT, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SEUL

**CHER MAX,QUAND VOUS DITES 'SEUL,TU DOIS  TROUVER OU
PORTER TA PELLE',VOULEZ-VOUS  DIRE QUE LE CHASSEUR PEUT RESOUDRE CETTE
DERNIERE ENIGME SANS VOTRE AIDE,PAR UN D ETAIL QUI NE SERAIT VISIBLE QUE
 SUR PLAC E?AMICALEMENT-PHIL-**

PHIL, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT INTERPRETER LES ENIGMES ! SI JE LE FAI- SAIS, LE JEU N'EXISTERAIT PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : UNITE

**DANS LE VISUEL DE 650, Y A T'IL UNITE DE LIEU, LES 4 PERSONNAGES (3 SILHOUETTES + PERS.PELLE) SONT ILS AU MEME ENDROIT. AMITIES.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : RUBIS

**L'IDEE DE COLLER DES RUBIS ET AUTRES PIE RRES SUR LA
TOILE DU VISUEL 650, VIENT   ELLE DE VOUS OU DE M.BECKER.AMITIES. (MEME
SI CELA N'A PAS D'IMPORTANCE POUR LA RESOLUTION DE L'ENIGME)**

ELLE VIENT DE BECKER, SUITE A UNE DISCUS SION ENTRE LUI ET MOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : COCORICO

**MAX,LE COQ CHANTE -T-IL A 07 HEURES?**

UN COQ CHANTE AU LEVER DU SOLEIL (REPON- SE AU PREMIER DEGRE, BIEN SUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : OLA

**POUVONS NOUS MODIFIER LA LIGNE 71721075  EN 57012717
EN MODIFIANT EGALEMENT LES P LACES DES PERSONNAGES ET DES OBJETS DU V
ISUEL?**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUES- TIONS DE SUBSTITUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SPIRALE  ++

**Lorsque l'on a identifie la Spirale, dispose-t-on d'un
 lieu ? Qq jours apres avoir enterre la Chouette n'avez-vous pas eu un
petit coup au coeu r en prenant connaissance de l'info euro peenne ?
Merci, Velo'**

AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT DIT, TOUT CE QUI TOUCHE
 LA SPIRALE EST SUJET-TABOU . JE NE PEUX DONC STRICTEMENT RIN DIRE A SON
 SUJET. COUP AU COEUR : NON, OU ALORS JE NE M'EN SOUVIENS PLUS. (C'ETAIT
 TOUT DE MEME IL Y A 5 ANS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : NON NON SURTOUT

**NE CULPABILISEZ PAS MAX,C'EST UN PETIT VIRUS.J'AI PRIS
 UNE RESOLUTION,MA DEMARC HE SERA DE M'ISOLER,CE POURRAIT ETRE
CONTAGIEUX...DES P'TITS TROUS,DES P,TITS TROUS,JE CHERCHELE HIBOU...
AMITIES TRES AMUSEES MAX... IMPERATRICE J.**

BON, JE M'EFFORCERAI DONC DE NE PLUS CULPABILISER
LORSQUE VOUS MANIEREZ LA PELLE ! MAIS IL Y A UN MOYEN D'EVITER CELA DE
TOUTES FACONS : TROUVEZ LE BES- TIAU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ALLEES DE PARC CONSTRUCT. humaines?

**dans un parc en banlieue d'une ville,qui  n'a qu'arbres et all**

A L'ORIGINE, QUEND J'AI PRECISE "PAS DE CONSTRUCTION
HUMAINE A 50 M A LA RONDE", JE PENSAIS A DES MAISONS. DEPUIS, ON EST
ENTRE DANS LES DEVINETTES ! JE REPETE DONC : PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE
 DE QUELQUE NATURE QUE CE SOIT, A 50 M A LA RONDE. (JE NE REPONDS PAS AU
 SUJET DES ENTITES SCULPTEES OU MOULEES, SAUF POUR
DIRE QU'IL N'Y EN A PAS A MOINS DE 2 M DE LA CACHE). MERCI DONC DE NE
PLUS ME POSER DE QUESTIONS SUR LES SENTIERS,  CHEMINS, VOIES DIVERSES,
PONTS, PYLONES, ETC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ZEBULON

**MAX LE DOUTE APRES AVOIR EU LES RENSIEGN EMENT QUE
J'ATTENDAIT JE BIEN S'EST DE F AIRE LE TROU A COTER,MEME LE FINAL EST
HARD,M'EST AVEC 2 OU TROIT ESSAIT PEUTET RE QUE S'EST POSIBLE.DIRE QUE
J'AI CHOIS I ZEBULON COMME PESDO ,DU RESORT IL EN A UTANT QUE LIEU.
AMITIERS ALAIN***

JE NE PUIS COMMENTER, ALAIN. NE VOUS DE- PLACEZ QUE SI VOUS ETES ABSOLUMENT SUR D E VOS SOLUTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : RUBIS

**SUITE A VOTRE REPONSE QR RUBIS DE CE JOU R,DONT JE
VOUS REMERCIE,JE TROUVE QUE VO US EN AVEZ TROP DIT OU PAS ASSEZ.LE FAIT
QUE VOUS AYEZ EU UNE DISCUSSION AVEC M. BECKER A CE SUJET LAISSE A
PENSER QUE CE S ELEMENTS POURRAIENT ETRE UNE ALLUSION A
QUELQUECHOSE.MAIS PEUT ETRE N'EN DIREZ VOUS PAS PLUS.AMITIES.**

J'AI DEJA EU L'OCCASION DE DIRE QUE CES RUBIS
N'AVAIENT AUCUNE IMPORTANCE POUR LE DECRYPTAGE DES ENIGMES. CE N'EST
DONC PAS LA PEINE DE PERDRE DU TEMPS A CHERCHER QUOI QUE CE SOIT DE CE
COTE-LA, CAR IL N'Y A RIEN A TROUVER. IL S'AGIT SIMPLEMENT D'UN PETIT
CLIN D'OEIL AU FU- TUR DECOUVREUR, ET IL N'Y A QUE LUI QUI
POURRA LE COMPRENDRE... APRES SA DECOU- VERTE DE LA CHOUETTE ! OUBLIEZ
DONC CE DETAIL, QUI N'EST MEME PAS MENTIONNE DANS LES ENIGMES - ET N'A
DONC AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : IDEE

**CHER MAX, J'AI LU DANS UNE DE VOS REPONS ES QUE VOUS
FAISIEZ ALLUSION A UNE IDEE  QUE L'ON DEVAIT AVOIR SUR PLACE...QUE PO
UVEZ-VOUS ME DIRE A CE SUJET?AMICALEMENT -PHIL-**

CA NE ME DIT RIEN... POUVEZ-VOUS ME DIRE A QUE MESSAGE VOUS FAITES ALLUSION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CHACUN

**CHER MAX, QUAND VOUS DITES 'ENTRE EUX,IL  N'Y AURAIT
QUE 2 INTERVALES...',VOULEZ- VOUS DIRE 'ENTRE CHACUN D'EUX'?AMICALEME
NT-PHIL-**

NON, C'EST BIEN ENTRE "EUX" TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : PERSO

**CHER MAX, JOUEZ-VOUS PLUS SOUVENT AU BRI DGE OU AUX ECHECS? AMICALEMENT-PHIL-**

J'AI JOUE AUX ECHECS, MAIS PAR MANQUE DE TEMPS, J'AI
PLUS OU MOINS LAISSE TOMBER. (MAIS NE TIREZ AUCUNE CONCLUSION HATIVE DE
CE GENRE DE REPONSES. PAS BESOIN DE JOUER AU BRIDGE POUR INCLURE UNE
ALLUSIO N AU BRIDGE DANS UNE ENIGME, ET CE N'EST PAS PARCE QUE J'AI JOUE
 AUX ECHECS QU'IL SE TROUVE FORCEMENT UNE ALLUSION AUX
ECHECS DANS CETTE CHASSE ! EXTRAPOLER D'APRES LES REPONSES QUE JE PEUX
FAIRE A CE GENRE DE QUESTIONS EST TRES DANGE- REUX !) AMITIES -- MAX