## 1998-05-14

#### Q 1 : 470

**LE TITRE NE SERT IL QU'UNE SEULE FOIS? LA FLECHE VISE
LE COEUR MAIS DOIT ON AUS SI TROUVER LA DIRECTION PRECISE SUR LAQU ELLE
SE TROUVE LE COEUR? PENELOPE**

AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE, ET POUR NE PAS
VOUS INDUIRE EN ERREUR, JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI" ET "NON" A CES
DEUX QUESTIONS. TOUT DEPEND COMMENT ON LES INTERPRETE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : INTERSECTION DE LIGNES

**CHER MAX - EST-IL POSSIBLE DE TROUVER UN E INTERSECTION DE LIGNES QUI NE CORRESPO ND A AUCUN SITE SUR LA CARTE ? KADOR**

SANS INFIRMER NI CONFIRMER QUOI QUE CE  SOIT, JE NE VOIS PAS CE QUI L'INTERDI- RAIT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : Faire attention reponse 1er degre

**Aussi je recommence ! Si 717...etait con stitue de
caracteres de typographie iden tique, le decryptage en aurait il ete co
mplexifie ? Merci Bleu.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PIETON (FARLEN)

**BONJOUR MAX, AURIEZ-VOUS DIT (VOUS SAVEZ, LES RUMEURS
...) QUE, DANS LA 780, LA DISTANCE PARCO URUE PAR L'UN DES PERSONNAGES
OU LE TEMP S MIS POUR CA EST IMPORTANT ? ET SI VOUS  NE L'AVEZ PAS DIT,
POUVEZ-VOUS REPONDRE . MERCI*FARLEN**

LORSQU'UN CHERCHEUR FAIT REFERENCE A  DES REPONSES QUE
 J'AURAIS FAITES (ET PAS SEULEMENT A DES RUMEURS), JE DEMANDE TOU JOURS
LE TITRE ET LA DATE DU MESSAGE AU- QUEL IL FAIT ALLUSION, D'UNE PART
AFIN D'EVITER QU'ON ME PRETE DES PROPOS QUE JE REFUTE, ET D'AUTRE PART
AFIN QU'ON NE PRECHE PAS LE FAUX POUR SAVOIR LE VRAI.
POUR EN REVENIR A VOTRE QUESTION, J'AI EN EFFET DIT QUE LE TEMPS MIS
N'AVAIT PAS D'IMPORTANCE. MAIS C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : NEPTUNE ATTENTIONNE (FARLEN)

**RE- MAX, L'AIDE DE NEPTUNE N'INTERVIENT-ELLE *QUE *
DEUX FOIS, OU *AU MOINS* DEUX FOIS ? (C'EST COURT, MAIS AU MOINS C'EST
CLAIR)  MERCI*FARLEN**

2 FOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SANTE !

**VUE LA CHALEUR, JE VOUS OFFRE UNE BIERRE  VIRTUELLE, ET SANS FLAGORNERIE AUCUNE.  ALORS, SANTE !  SANTE*FARLEN**

A LA BONNE VOTRE ! LA PROCHAINE TOURNEE VIRTUELLE EST POUR MOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CLEF DECHANTE ? (FARLEN)

**BON, ON REPREND, COME J'AI UN TROU DANS MES ARCHIVES,
VOICI UNE TENTATIVE DESESPEREE : SI L'ON SUPPOSE QU'ON RETROUVE QUELQUE
PART UNE CLEF, ET DONC DE FAIT RAPPROCHA BLE DE CELLE DU VISUEL,
FAUDRAIT-IL COMP RENDRE QU'ELLES NE FONT QU'UNE ? MERCI*FARLEN**

CA, C'EST A LA FOIS TROP VAGUE ET TROP PRECIS POUR QUE JE PUISSE REPONDRE, FAR- LEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DEMANDER LE GUIDE (FARLEN)

**HELLO ! MAX, AVANT LE CROISEMENT, LE PIETON SAIT-IL O U
 IL VA ? ET SINON, LE SAIT-IL *APRES* AVOIR CROIS E LE COCHER ? ENFIN,
DANS CE CAS, EST-CE LE COCHER QUI  LUI A DIT ? MERCI*FARLEN**

LA SEULE REPONSE QUE JE PUISSE FAIRE CONCERNE LA 3EME QUESTION. LE COCHER NE LUI A RIEN DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LOFIQUE MAXIENNE T.II (FARLEN)

**GUTEN TAG MAX, VOUS M'AVEZ REPONDU RECEMMENT SUR VOTRE
  "LOGIQUE MAXIENNE" DANS LE MESSAGE EPONY ME. MAIS TENTONS DE PRENDRE
UN EXEMPLE : QUAND VOUS DITES "RESTES SIMPLE DANS LA  530" (REPONSE
PRIMAIRE), EST-CE A DIRE Q UE LA PARTICIPATION DE LA 530 DANS LE CA DRE
DE LA 12E EST TOUT AUSSI SIMPLE?M*F**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI LA SUPERSOLUTION REPREND DES
ELEMENTS DE LA 530. MAIS QUAND JE DIS "RESTE SIMPLE", CELA NE  CONCERNE
STRICTEMENT QUE LA 530. IDEM D'AILLEURS POUR LES AUTRES ENIGMES : CE QUE
 J'EN DIS NE CONCERNE PAS LA SUPERSOU TION CAR SUR CE SUJET, JE NE LACHE
 RIEN DU TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : NON-ARISTOTELICISME (FARLEN)

**%%$* MAX, OK, L'HISTOIRE DE L'ALIGNEMENT TOUT(470)
-OUVERTURE-LUMIERE ET AUTRES ERRATA EST  DEFINITIVEMENT REGLEE. MAIS
VOICI UNE QU ESTION A MON SENS AUTRE ET COMPLEMENTAIR E : CET ALIGNEMENT
 SE VISUALISE-T-IL SUR  LA CARTE AU MEGA ? OU AU MOINS, POURRAI T-ON L'Y
 REPRESENTER ? MERCI*FARLEN**

LA REPONSE EST CONTENUE DANS LA QUESTION (J'IGNORE
BIEN SUR L'XPRESSION "CARTE AU MEGA"). DES LORS QU'UN ALIGNEMENT - OU
QUOI QUE CE SOIT D'AUTRE - N'INTERV IENT PAS APRES LA 11EME ENIGME, ET
S'IL EST MATERIALISABLE PAR UN TRAIT, IL NE  PEUT CONCERNER QUE LA
PREMIERE CARTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SOMMET DES 8000 (FARLEN)

**BON, UNE PETITE DERNIERE, MAX, LES 8000 MESURES
DOIVENT-ELLES SE COMPTE R EN LIGNE DROITE SI ON LES PARCOURS VIR
TUELLEMENT SUR LA CARTE ?  MERCI-BEAUCOUP*FARLEN**

TOUTES LES MESURES SONT A CONSIDERER A VOL D'OISEAU, DONC EN LIGNE DROITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DE PHILIPPE A MAX (36).

**UNE PARTIE DE LA CHOUETTE SE TROUVE SUR  L'EX-PAQUEBOT
 FRANCE ET UNE AUTRE SE  BALADE SUR UN CONCORDE ENTRE PARIS ET  NEW YORK
 N'EST-CE PAS ? PHILIPPE.**

ON M'AVAIT DEJA DEMANDE SI LA CHOUETTE NE SE TROUVAIT
PAS A BORD DU SATELLITE "SPOT" ! MAIS C'EST LA PREMIERE FOIS QU'ON LA
COUPE EN DEUX ET QU'ON FAIT  VOYAGER LES MORCEAUX !... NON, ELLE SE
TROUVE DANS SON TROU. ENTIERE. ET ELLE NE FAIT PAS DE TOURISME. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 13 : D'APRES VOTRE ERRATUM D'ERRATUM

**JE PEUX DONC VOUS DEMANDER SI MON TOUT E N 470 , LA
LUMIERE ET 2424.. SONT ALIGNE S, JE N'AI PAS UTILISER LE MOT OUVERTURE .
 IL EST BIEN EVIDENT QUE JE N'ATTENDS A UCUNE REPONSE DE VOTRE PART.
C'EST JUSTE POUR LE FUN BONNE CONTINUATION HENRI**

C'EST EVIDEMMENT "2424" QUI POSAIT PRO- BLEME ! MAIS
JE VOUS RENVOIE A MON ER- RATUM D'ERRATUM PARCE QUE "PERSEVERARE
DIABOLICUM EST" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : VOUS DITES

**QU'UNE GRANDE MAJORITE ONT L'OUVERTURE,  POUVEZ VOUS
EN FAIRE DE MEME POUR LA 470 . MERCI, JE BLOQUE DE PARTOUT, JE NE SUI S
PLUS SUR DE RIEN.  MERCI**

DESOLE, MAIS JE NE DONNE PLUS CE GENRE D'INFOS. JE
SUIS TRIBUTAIRE DE CE QUE LES CONNECTES VEULENT BIEN ME DIRE, ET
J'IGNORE OU EN SONT LES AUTRES. JE NE PEUX DONC PAS EN TIRER DE
CONCLUSIONS VALABLES (HORMIS POUR L'OUVERTURE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ZEBULON

**MAX EN RAPORT AVEC LE TEXTE PRECEDANT PE NSE VOUS QUE JE DOIT FRANCHIR LE PAS.     ALAIN   AMITIERS--***

VOUS M'AVEZ DEMANDE D'EFFACER VOTRE MESS AGE
PRECEDENT, ALAIN. JE NE PEUX DONC PAS LE COMMENTER ICI ! D'AUTRE PART,
JE NE PEUX DONNER AUCUN CONSEIL DE CETTE NATURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LUMIERE CONNUE?

**A VOTRE CONNAISSANCE,MAX(D'APRES CE QUE  VOUS CONFIENT
 LES CHERCHEURS), EST-CE QU E CERTAINS (OU BEAUCOUP) D'ENTRE EUX ONT  LA
 LUMIERE DONT IL ET QUESTION EN 470? MORPHEE**

MORPHEE, AINSI QUE JE VIENS DE LE DIRE DANS L'UN DE
MESSAGES PRECEDENTS, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR L'AVANCEMENT DU
JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 470

**L'INCONNUE EST ELLE CLOISONNEE A LA 470 A T ELLE UN LIEN AVEC CE QUE VISE LA FLE CHE? PENELOPE**

CETTE INCONNUE-LA, OUI. ELLE A UN LIEN TRES INDIRECT
TOUT DE MEME, AVEC CE QUE VISE LA FLECHE. MAIS JE CRAINS QUE CETTE
REPONSE NE VOUS INDUISE EN ERREUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : JAKO

**MASQ-MERCI LES MURS SEMARD T'ILS ENFIN MARGUERITTE? SOIT EMPRUNTE AMBAZAC GAUCHMATT? 2.1873135 CHAINS? CHIC HIBOU?**

???? JE DOIS AVOUER QUE JE NE COMPRENDS PAS VOTRE MESSAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : FAUSSES PISTES

**BONJOUR, LES FAUSSES PISTES PEUVENT-ELLES SE PRESENTER
 LORSQUE NOUS UTILISONS LA SECONDE CARTE ? D'AVANCE MERCI. BIEN
AMICALEMENT. VERNON**

NON. (BONNE QUESTION, NEANMOINS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : RELIQUATS

**BONJOUR, EXISTE-T-IL UNE LOGIQUE POUR TROUVER TOUS LES
 RELIQUATS  QUE, COMME VOUS L'AVEZ DIT, IL EST PREFERABLE DE PRENDRE
L'ORDRE DES ENIGMES, POUR LES UTILISER? D'AVANCE MERCI. BIEN AMICALEMENT
 VERNON**

CETTE LOGIQUE EST "INTERNE" A CE TYPE DE JEUX. SI VOUS
 DECOUVREZ UNE METHODE DE DECRYPTAGE POUR VENIR A BOUT D'UNE ENIGME, CE
N'EST PAS PARCE QU'IL Y A UNE "LOGIQUE", MAIS PARCE QUE VOUS AVEZ DECO
UVERT LE TRUC. LA LOGIQUE, CE SERAIT QU'UNE SOLUTION "X" VOUS MONTRE LA
VOIE DE LA SOLUTION "X + 1" SANS AUCUN RISQUE
DE FAIRE FAUSSE ROUTE. CELA SERAIT TOUTE FOIS TROP SIMPLE ! (ENFIN,
C'EST MON AVIS). EN REVANCHE, QUE DEUX SOLUTIONS S'ENCHAINENT
"LOGIQUEMENT" PARCE QU'ELLE S SE COMPLETENT, C'EST POSSIBLE... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 21 : PROFESSION DU PIETON 780

**EST-IL EN TRAIN DE LABOURER(EN 1 MOT)? MERCI  ziboo**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : GASPARD

**JE SUIS TOUJOURS DANS LE JEU, LA SOLUTIO N VIENDRA.  AMITIEES GASPARD**

JE L'ESPERE POUR VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : REBONJOUR MAX

**J'AI POSE UNE QUESTION SUR ORVAL ET JE   N'OBTIENS PAS
 DE REPONSE DE SORTE QUE JE ME DEMANDE SI ELLE VOUS EST BIEN PARVENU
E.AMITIES. DIMITRI**

JE TERMINE ICI, PUIS J'IRAI REPONDRE AUX QUESTIONS SUR
 ORVAL. POUR L'INSTANT, JE NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES
QUESTIONS EN SOUFFRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DETAILS SANS IMPORTANCE

**BONJOUR,  LORSQUE VOUS ECRIVEZ: "..TU AURAS ALBION
...CHERCHE L'OUVERTURE..." CECI, PEUT A MON SENS, S'APPLIQUER A LA FOIS A
 LA 1 M'ECLAIRER SI JE PENSE QUE "..ENTRE EUX. .." NE S'APPLIQUE A
AUCUNE DES DEUX CARTES. D'AVANCE MERCI. BIEN AMIC.VERNON**

JE CROIS QUE VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET . JE NE L'AI PAS COMPRIS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : UN MESSAGE TRES AMICAL

**JE COMMENCE A ME LASSER D'ALLER TOUJOURS AU MEME
ENDROIT DEPUIS QUATRE ANS ET DEMI, POUR CHERCHER "LA CHOUETTE", MANGER
DES GATEAUX SECS ET ME FAIRE PIQUER PAR LES MOUSTIQUES, COMME HIER.
ALORS, FAITES LUI COMPRENDRE, QU'IL DOIT SE TROMPER QUELQUE PART, A
MOINS QUE JE DOIVE L'ENCOURAGER... ELIANE VERNON**

JE NE PEUX HELAS PAS. MAIS EMPORTEZ DONC UN PIQUE-NIQUE ET UN REPULSIF ANTI-MOUST IQUES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ERRATUM D ERRATUM DERAPUM

**C EST MOI QUI T AVAIS FAIT REMARQUE TON  ERREUR AVEC
2424...MAIS J AVOUE QUE TON  ERRATUM D ERRATUM EST PLUS DE NATURE A E
MBROUILLER SON MONDE QUE LE TON PREMIER  ERRATUM OU TU VENDS LA PEAU DE L
 OURS! FAUTE AVOUEE A MOITIE PARDONNEE... AMITIES--R**

J'EN SUIS DESOLE. MAIS C'ETAIT CA, OU J'ENVOYAIS TOUT LE MONDE DANS LE DECOR SANS LE VOULOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 580

**N Y A T IL QU UNE SEULE CLE AU SORTIR DE  CETTE ENIGME
 POUR DEVEROUILLER LA SUIVA NTE? (je ne parles pas de b egal 1 etc q ui n
 est un secret pour personne!) AMITIES--R**

IL N'Y A TOUJOURS QU'UNE SEULE CLE PAR ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : HOPLA

**AVEZ -  VOUS CHOISI LES SENTINELLES? AUTREMENT
DIT,Y-T-IL D'AUTRES SENTINELLE S DE MEME NATURE A PROXIMITES DE CELLES
QUE L'ON DOIT DECOUVRIR? GRAZIE MILLE**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QU'IL Y EN A D'AUTRES, SIMILAIRES, DANS D'AU- TRES REGIONS DE FRANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 470

**L'INCONNUE POURRAIT ELLE ETRE AUTRE QUE  DU GENRE FEMININ?**

EN L'ESPECE, ON DIT "UNE" INCONNUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CHASSE A PELLE

**BONJOURS MAX,LA CHOUETTE EST-ELLE CHASSA BLE A TOUTE PERIODE DE L'ANNEE? AMITIES. HERMES.**

SAUF CONDITIONS METEO EXCEPTIONNELLES, OUI.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 420 FONETIKEMENT KORRECTE

**BONJOUR MAX, POUR LA 420, IL EST POSSIBLE DE METTRE B
OUT A BOUT DES NOMS DE COMMUNES,L'ENSEMB LE DES NOMS FORMANT TRES
EXACTEMENT LE T EXTE A DECRYPTER. QU'EN PENSEZ-VOUS ? C' ETAIT PRESQUE
IMPROBABLE D Y PARVENIR !! MERCI. NEROMAN**

NEROMAN, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE METHODE DE DECRYPTAGE, CE QUE JE NE  PUIS FAIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ZEBULON

**MAMAX LE PROVERBE DE LA TORTUE ET DU LIE VRE JE TROUVE EST PARTICULIEREMENT APROP RIE A C'ETTE COURSE-AMITIERS ALAIN***

CHOSE QUE, BIEN SUR, JE NE COMMENTERAI PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Z'SQUIREL - AMITIES STUPIDES -

**L'Hermine s'est brulee au chalumeau. Guerira-t-elle? A
 l'ombre d'un duel! Devant un LION:''La Source de ses MAUX'' Mais elle
combattra encore. ''AU CORPS A CORPS!'' Que DIEU te GARDE! Elle a sonne
du cor:''PAR MEGARDE!''**

COMME CECI N'EST PAS UNE QUESTION, JE NE PEUX DONC PAS FAIRE DE COMMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : HISTOIRE ET LEGENDE

**LA CACHE POURRAIT ELLE AVOIR UN RAPPORT AVEC L'HISTOIRE OU DES LEGENDES DE LA ZONE FINALE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CONTOUR DE LA ZONE

**CHER MAX. LA ZONE A DEFINIR EST DEFINIE  UNIQUEMENT AVEC DES DROITES ET DES POINT S, MAIS SANS SURFACE OU ARC DE CERCLE? KADOR**

KADOR, C'EST A VOUS DE TROUVER CELA ! VOUS AVEZ LA
ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. PAR CONSEQUENT, VOUS SAVEZ COM- MENT
ELLE EST DEFINIE, PAR LA FORCE DE CHOSES. VOUS LE DIRE ICI NE VOUS
AIDERAI T PAS A DECRYPTER CES 11 ENIGMES, ET CE- LA NE VOUS SERAIT
D'AUCUNE UTILITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LES LIGNES

**CHER MAX. TOUTES LES ENIGMES, A PART LA  PREMIERE, PERMETTENT DE TROUVER AU MOINS  UNE LIGNE? KADOR**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ZEBULON

**JE N'OSE PAS VOUS DEMENDE COBIEN D'HEURE  VOUS AVAIT
MI POUR FAIRE SE JEUX ET OU  AVAIT VOUS FAIT VOS ETUDE A VOTRE BON CO
EUR AMITIERS ALAIN***

J'AI MIS 450 HEURES. MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE SECONDE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : BCPP

**EST CE QUE LA CHOUETTE PREND PARTI POUR  LE SYNDICAT
F.O.?  JE SUIS PARALYSE DES JAMBES ET JE SUIS E N FAUTEUIL ROULANT,
MALGRE MON HANDICAP,  PUIS JE DETERRER LA CHOUETTE?**

LA CHOUETTE, COMME L'OEUF DU SCHMILBLIC, NE FAIT PAS
DE POLITIQUE NI DE REVENDICA TION SOCIALE ! HANDICAP : SI VOUS POUVEZ
CREUSER, VOUS POUVEZ LA DETERRER. QUANT A L'ACCES SUR LE SITE, IL NE
PRESENTE PAS DE DIFFICUL- TES MAJEURES. MAIS J'IGNORE COMMENT SE
COMPORTERAIT UN FAUTEUIL ROULANT SUR CE
TERRAIN-LA. IL Y A TOUT DE MEME UN PEU DE DISTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : Max ! cela fait plus d'un an...

**que je participe a ce jeu. Je vous ai "e ntendu dire" a
 de nombreuses reprises qu 'il ne fallait interpreter dans les dess ins
que les choses clairement identifiee s. Or, vous venez de me repondre
que les  tailles des chiffres n'avaient pas de f onction utile. Il est
neanmoins claireme nt identifie que les 3 premiers 717 sont**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 40 : Max ! suite

**plus grands que les autres. Comment pouv ez vous
justifier cela ? Si vous pouvez  d'un revers de main dire " il y a 3
chif fres plus grands mais c'est comme ca, sa ns raison" pourquoi ne
pourriez vous pas  dire la meme chose pour la corne de la  rosse ou le
dolmen sur l'epaule du porte ur de pelle et plus generalement de tout**

CE N'EST PAS LA PREMIERE FOIS QUE JE DIS QUE LA TAILLE
 DE CES CHIFFRES N'A AUCU- NE IMPORTANCE. ET CE N'EST PAS PARCE QU' UN
ELEMENT SAUTE AUX YEUX (COMME LES DIF FERENCES DE TAILLES DE CES
CHIFFRES) QUE CE DETAIL DOIT ETRE INTEGRE DANS LE DE- CRYPTAGE ! LE FAIT
 D'AVOIR PRECISE QUE CERTAINS DETAILS MINUSCULES N'ETAIENT
RIEN D'AUTRE QUE LES TRACES DES PINCEAUX DE L'ARTISTE ET N'AVAIENT DONC
AUCUN RO- LE A JOUER, N'IMPIQUE PAS IPSO FACTO QUE DES ELEMENTS BIEN
VISIBLES ET SAU- TANT AUX YEUX AIENT, EUX, DE L'IMPORTANC E POUR LE
DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Max ! suite et fin

**element factuel present dans les dessins . J'attends votre reponse avec impatienc e. Bleu.**

JE VIENS DE VOUS REPONDRE. JE SUIS BIEN CONSCIENT QUE
PERSONNE NE PEUT PRENDRE CONNAISSANCE DE LA MASSE DES QUESTIONS-
REPONSES QUI SE TROUVENT DANS CETTE RU- BRIQUE, CAR IL Y EN A TROP. MAIS
 MOI, JE N'AI PAS D'AUTRE MOYEN QUE DE LES LAIS- SER AFIN QUE TOUT LE
MONDE PUISSE LES CONSULTER. LA TAILLE DE CES CHIFFRES A
FAIT L'OBJET DE PLUSIEURS REPONSES DE MA PART. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : IS

**JE DOIS ETRE LE 50000IEME A POSER LA     QUESTION,MAIS JE LE DEMANDE QUAND MEME:  POURQUOI NE DONNEZ-VOUS PLUS D'IS?**

PARCE QUE SI J'EN DONNE SUR LE DEBUT DU JEU, CEUX QUI
SONT DEJA AVANCES DIRAIENT QUE C'EST INUTILE ; ET SI J'EN DONNAIS SUR LA
 FIN DU JEU,ILS DIRAIENT QUE JE DIFFUSE DES INFOS QU'EUX-MEMES ONT MIS
DES MOIS A TROUVER, ET QUE J'ANNULE AIN- SI LEURS EFFORTS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 43 : NATURE

**LA CACHE EST-ELLE RECONNAISSABLE IMMEDIA TEMENT OU EST-ELLE FONDUE DANS LE PAYSA- GE?**

LA CACHE EST INVISIBLE (PAS DE CUVETTE NI DE TUMULUS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CARTES

**CETTE CHASSE AU TRESOR A-T-IL UN RAPPORT AVEC UN JEU DE CARTES ?                            CICERON**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, CICERON. ON PEUT TROUVER
DES RAPPORTS ENTRE TOUT ET AVEC N'IMPORTE QUOI. JE PREFERE DONC  NE PAS
VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : VOLUME

**TON JEU EST GENIAL, DROLE SPIRITUEL HUMO RISTIQUES
(SERAI-JE LE SEUL A L'AFFIRMER ) ... J'AI LA ZONE FINALE MAIS BEAUCOUP
DE TROUS CEPENDANT DANS MON PUZZLE ...    J'AI REMPLI ENVIRON 300 A 400
FEUILLES   21X29.7    --- SI TU DONNES LA SOLUTION  COMPLETE COMBIEN DE
PAGES DE FAUDRA-T-I L.   JMM/MEYER/...**

MES SOLUTIONS (BRUTES DE FONDERIE ET SANS COMMENTAIRE) TIENNENT SUR 17 PAGES TAPEES EN CORPS 11... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NEPTUNE

**EST-IL PLUS CORRECT DE DIRE : NEPTUNE NO US AIDE PAR 2
 FOIS EN NOUS MENANT LOIN D U SEPTENTRION GLACE OU NEPTUNE NOUS AIDE
PAR 2 FOIS PUIS NOUS MENE LOIN DU SEPTE NTRION GLACE ?  AMITIES...LE
CHERCHEUR MASQUE**

1ERE OPTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LUMIERE **

**BSR MAX. MERCI POUR LA CONFIRMATION QUE  2424 N'ETAIT
PAS ALIGNE, JE COMMENCAIT A  ME POSER DES QUESTIONS... MA QUESTION PORTE
 SUR LA NEF; EST-ELLE   VISIBLE PHYSIQUEMENT POUR LE SIMPLE PIET ON QUI
SE PROMENE DANS LE COIN ?  MERCI, VELO.**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LE SITE OU SE
TROUVE LA NEF PEUT ETRE VU (REGARDE) SANS PROBLEME SUR LE TERRAIN...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : GEDEOLIVER1

**CHER MAX, DANS L'INDICE DU 16 JUILLET LE  TOUR DE
FRANCE A CROISE UNE LIGNE, EST- ELLE UNIQUE ?  DANS L'INDICE DU 24
JUILLET LES DEUX LIG NES COUPEES PEUVENT-ELLES ETRE SUPERPOSA BLES TEL
UN FIL BARBELE ?  SOUCOUPEMENT VOTRE..**

PAR "UNE" LIGNE, J'ENTENDS TOUJOURS "AU MOINS UNE"
LIGNE. CE QUI NE SIGNIFIE PAS , BIEN SUR, QU'IL Y EN AIT PLUSIEURS. MAIS
 C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. J'AI DU MAL A COMPRENDRE CE QUE VOUS
AP- PELEZ "SUPERPOSABLES". CE SONT DES DROI- TES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DANS VOS REPONSES

**QUELLE EST LA DIFFERENCE ENTRE:JENE PUIS VOUS
REPONDRE,QUESTION TROP PRECISE ET NO COMMEMT OU SANS COMMENTAIRE?
J'AVOUE QUE LORSQUE VOUS REPONDEZ:"UNTEL NO COMMENT!" ON POURRAIT CROIRE
 QUE L'IN TERLOCUTEUR A TOUCHE UN POINT SENSIBLE. QU'EN PENSEZ-VOUS?**

TOUTES CES EXPRESSIONS VEULENT DIRE LA MEME CHOSE : JE
 NE PEUX PAS REPONDRE SANS GAUCHIR LE JEU. LES MOTIFS DE CES FINS DE
NON-RECEVOIR SONT MULTIPLES, ET J'AI DEJA SOUVENT DIT QU'IL SERAIT TRES
DANGEREUX D'INTERPRETER CES EXPRESSIONS EN LES PENSANT MODULEES EN
FONCTION DES QUESTIONS POSEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ALPHA

**MAX, L'ETERNITE EST-ELLE MON ALLIE, DANS LA P HASE FINALE ? LA BOUSSOLE EST-ELLE INDISPENSABLE ? AMITIE - KMAN**

JE NE PUIS REPONDRE A LA 1ERE QUESTION. BOUSSOLE : VOUS VOULEZ DIRE "SUR PLACE"? NON, PAS VRAIMENT. AMITIES -- MAX