## 1998-05-12

#### Q 1 : DE PHILIPPE A MAX (33).

**PUIS, A PAS LENTS, MUSIQUE EN TETE, SANS FUREUR,
TRANQUILLE, SOURIANT A LA MI- TRAILLE ANGLAISE, LA GARDE IMPERIALE EN-
TRA DANS LA FOURNAISE. PHILIPPE.**

HEROISME QUE JE NE COMMENTERAI POURTANT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : Neptune alterophile ?

**Bonjour Max, Dans la 560, quand Neptune nous aide, es t
 en nous soutenant virtuellement au-des sus des eaux, ou peut-il
utiliser un aut re moyen - disons plus classiques et tra ditionnel -
pour nous empecher de sombre r ? Merci. Farlen**

FARLEN, IL VOUS AIDE. JE NE PEUX VRAI- MENT PAS VOUS DIRE COMMENT NI POURQUOI.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : Blessure ouverte

**Bonjour Max, doit-on refermer, d'une mani   Amicalement. Farlen**

FARLEN, SVP (ET LES AUTRES AUSSI), EVI- TEZ, POUR
L'INSTANT DE TAPER EN MINUSCU- LES, CAR AU PREMIER CARACTERE ACCENTUE,
LE RESTE DU TEXTE DISPARAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : Regle partagee

**Bonjour Max, Dans la 520 precisement, la "regle de ce
tte partie cruelle" est-elle au moins en  partie celle d'un autre jeu,
beaucoup m ieux connu ? Amicalement Farlen**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Ergono-futurologie

**Bonjour Max, Imaginons que dans 20 ans, la chouette n
'ait toujours pas ete trouvee. Peut-on etre sur que la forme de la zone ,
 meme si son trace precis n'a pas d'imp ortance, sera exactement la meme
 qu'aujo urd'hui ?**

OUI. MAIS JE REPETE QUE POUR MOI, LA CHASSE DATE DE
1993, ET QUE TOUT CE QUI PEUT ARRIVER CONCERNANT LES CARTES NE PEUT PAS
DONNER LIEU A COMMENTAIRE DE MA PART. EN REVANCHE, SI QUELQUE CHOSE
ARRIVAIT QUI RENDRAIT LE JEU IMPOSSIBLE, J'EN INFORMERAIS TOUT LE
MONDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Logique maxienne

**Bonjour Max, Nous savons que vous repondez a nos ques
tions au premier degre, et seulement a c e qui touche essentiellement a
la premie re partie du jeu. Mais est-il possible que l'une de vos re
ponses concernant une enigme se voit inf irmee quant on s'attaque a la
12e?Farlen**

JE NE PENSE PAS. MAIS IL Y A ICI 25000 REPONSES, ET JE
 NE PEUX PAS REELLEMENT AFFIRMER QU'AUCUNE D'ELLE N'EST AMBIGUE. JE NE
SUIS PAS INFAILLIBLE ET PEUT-ETRE QUE CERTAINES DE MES REPONSES
N'ETAIENT PAS CLAIRES ET POURRAIENT DONNER LIEU A INTERPRETATION. JE NE
SAIS PAS, A VRAI DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CHEZ MAX COIFFEUR POUR HOMME

**LA LUMIERE EST-ELLE CONNUE AVANT LA 470? MERCI.***

NAVRE, MAIS JE NE REPONDS PLUS A CE GENR E DE QUESTIONS DEPUIS LE DEBUT DE CETTE ANNEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CONTEMPORAINS

**UNE PERSONNE AYANT VECU AU XXEME SIECLE NE PEUT ETRE CONCERNEE PAR CE JEU ? GAIA**

AUCUN CONTEMPORAIN NE PEUT ETRE CONCERNE PAR CE JEU.
J'ETENDS LA NOTION DE "CONTE MPORAINS" AUX PERSONNAGES MORTS MAIS QUI
AURAIENT PU CONNAITRE DES PERSONNES ENCO RE VIVANTES DE NOS JOURS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : OUVERTURE DE COMPAS

**DANS LA 420, EST-IL IMPORTANT DE BIEN ME SURER
L'OUVERTURE DU COMPAS DU VISUEL? p EUT-ON DEPLACER DES ELEMENTS DE CE
VISUE L? MORPHEE.**

JE SUIS NAVRE, MORPHEE, JE NE PEUX REPON DRE A AUCUNE DE CES DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : VISION DE PRES

**MAX, DANS LA 500, J'AI VRAIMENT DU MAL A  VOIR CE
QU'EST LE BIDULE TRIANGULAIRE R EPRESENTE ENTRE LA REGLE ET LA CLE DE SO
 L... C'EST NORMAL? VOULU? INQUIETANT POU R MOI ET LA SUITE DE MA QUETE?**

JE NE VOIS PAS DE BIDULE TRIANGULAIRE... (CE QUI EST UNE REPONSE INDIRECTE A VOTRE QUESTION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ELEMENTS DE LA 500

**PEUT-ON BOUGER ENTRE EUX DANS LE VISUEL  DE LA 500 L'EQUERRE, LA REGLE ET LE COMP AS? CORDIALEMENT, MORPHEE**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, NAVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : IMPORTANCE 780

**LA DIRECTION TROUVEE DANS LA 780 EST-ELL E VITALE POUR
 TROUVER LE TOUT DE LA 470? OU EST-CE, COMME VOUS L'AVEZ DEJA DIT, S
IMPLEMENT UNE DIRECTION GENERALE, PRECIS EE ENSUITE PAR UNE DESTINATION
EN 470?**

LES DEUX !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PETE

**CF QR17 DU 27/04 TOUT470=UNIQUE POINT D  OU L ON PEUT
VOIR LA LUMIERE PAR L OUVER TURE ? VOTRE REPONSE JE NE PEUX QUE REPO
NDRE OUI...VOUDRIEZ VOUS REPONDRE A CETT E QUESTION TELLE QU ELLE EST
POSEE MAINT ENANT SANS DEUXIEME PARTIE TOUT+UNIQUE P OINT....? MERCI.**

DESOLE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS LA QUES TION. POURRIEZ-VOUS LA REFORMULER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : EX FUTUR SAVOYARD

**1-SUR L'IMAGE DE LA 580 ,LES PERSONNAGES  CHANTENT
T'ILS? 2-JE SAIS QUE LA MESURE EST UN SUJET A PRENDRE AVEC DES PINCETTE
S.MAIS J'AI UN PROBLEME DE CONVERSION.   SI LA MES NE RENTRE PAS DAN UN
SYSTEME D ECIMAL 'PEUX TU M,ASSURER QUE LE OU LES  PROBLEMES A RESOUDRES
 RESTENT SIMPLES.  ME FAIS JE BIEN COMPRENDRE MERCI MAX    POUR CE JEU
DE MASO -UNE CHEVRE N'Y TROU VERAI PAS SES PETITS**

1) CE SONT DES MUSICIENS. 2) JE NE PEUX VRAIMENT PAS, NAVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ICARE

**SALUT MAX POURRAIS-T-ON ATTRIBUERLE MEME NOM COMMU N
DES SENTINLLES AUX CHIFFRES-CEUX-CI SO NT-ILS TANGIBLES.            AU
REVOIR.**

VOUS DEVEZ TROUVER LA REPONSE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI 11 MAI A 9H DU
 MATIN. MERCI DONC DE NE PAS M'ECRIRE CAR VOS MESSAGES SERAIENT DETRUITS
 AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 520

**"SEUL TU DOIS TROUVER OU PORTER TA PELLE .1.SEUL TU
DOIS AVOIR LA BONNE IDEE,LE D ECLIC POUR TROUVER L'ENDROIT DANS LA ZON E
 FINALE OU TU APPLIQUERAS LA SS.  2.SEUL TU DOIS TROUVER LA SS.  EST CE
1,2, OU 1ET2. AMITIES JP.**

JE NE PEUX PAS SPECIFIER UNE CHOSE QUI FAIT PARTIE
D'UNE ENIGME, ET QUI DOIT ETRE INTERPRETEE - ET COMPRISE - CORREC-
TEMENT PAR VOUS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DE PHILIPPE A MAX (34).

**AIMEZ-VOUS "LA GRANDE VADROUILLE" ? PHILIPPE.**

LE FILM ? OUI, BIEN SUR. COMME TOUT LE MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : PRECISION

**EST CE QUE 2424-42 DANS LA 500 ET LE RES ULTAT DE LA CHARADE DANS LA 470 SONT MEN TIONNES SUR LA PREMIERE CARTE ? AMITIES. SION**

ILS FIGURENT SUR LA PREMIERE CARTE, JE L'AI DEJA SOUVENT CONFIRME. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SOUS QUELLE FORME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : REPERE

**UN SENTIER,PEUT-IL NE PAS ETRE UNE CONST RUCTION HUMAINE?**

OUI, S'IL A ETE TRACE SUR LE PARCOURS NATUREL D'ANIMAUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BLESSURE OUVERTE (MAJUSCULE)

**BONJOUR MAX, CA PEUT PARAITRE PARADOXAL, MAIS DOIT-ON
 FERMER - D'UNE MANIERE OU D'UNE AUTRE -  LA BLESSURE DE DAME NATURE
*AVANT* DE D ETERRER LE BEL OISEAU ? DESOLE SI LA QUE STION SEMBLE
IDIOTE ;-) MERCI FARLEN**

ELLE N'EST PAS IDIOTE. MAIS HELAS, JE NE PUIS Y REPONDRE. VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : REPERE

**SUITE QUESTION REPERE PRECEDENTE: ET SUR LE PASSAGE
NATUREL D'HOMMES, SANS QU'IL Y AIT EMPIERRAGE ETC. UN SENTIER TOUT
SIMPLE QUOI.**

IL EXISTE DES SENTIERS TRACES PAR L'USA- GE ET
L'HABITUDE. MAIS CETTE HISTOIRE DE SENTIER NE FAIT QU'EMBROUILLER LES
GENS.  ET JE REGRETTE D'AVOIR UN JOUR REPONDU A CETTE QUESTION. IL N'Y A
 PAS DE CONSTR UCTION HUMAINE A 50 M DE LA CHOUETTE. JE ME BORNE A
CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : FORAGE

**Doit-on cruser au-del**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. CELA VIENT DU FAIT QUE
VOUS AVEZ TAPE EN MINUSCU- LES. UN CHERCHEUR M'A FAIT REMARQUER QU'A LA
PREMIERE OCCURRENCE D'UN CARAC- TERE MINUSCULE ACCENTUE, LE RESTE DU TEX
 TE NE S'AFFICHE PLUS. EN ATTENDANT QUE CE PROBLEME SOIT RESOLU,
N'UTILISEZ QUE LES CAPITALES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PETE3

**LE TOUT D LA 470 EST6IL L U?IQUE POINT D  OU ON PEUT
VOIR LA LUMIERE PAR L OUVERT URE? CECI FAIT REFERENCE A MA QUESTION P
ETE PRECEDENTE ET A QR DU 2704 QR17.**

CETTE QUESTION EST UN PEU TROP DIRECTE (PROBLEME DE
FORMULATION A CAUSE DU MOT "L'UNIQUE", CE QUI M'EMPECHE DE VOUS
REPONDRE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PRECISION IMPORTANTE

**VOUS AVEZ CONFIRME RECEMMENT,APRES ERREU R,QUE "TOUT
470", OUVERTURE ET "2424" N' ETAIENT PAS ALIGNES;MAIS VOUS AURIEZ DIT
AUSSI QU'ON ETAIT SUR 2424 GRACE A UNE L IGNE DEJA TROUVEE!! EST-CE
CONTRADICTOIR E,OU PARLIEZ VOUS ALORS DE L'ORTHOGONALE  A CETTE LIGNE?
MORPHEE**

LA LIGNE DEJA TROUVEE EST UTILISEE EN 500, ALORS QUE
LA QUESTION POSEE CONCER- NAIT LA 470. JE NE REPONDS PAS AUX QUEST IONS
QUI ETABLISSENT DES PASSERELLES EN- TRE LES ENIGMES. AVEC LA MEILLEURE
VOLON TE DU MONDE, JE NE PEUX PAS VOUS AIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LE LIVRE...

**il faut du temps pour ecrire un livre qu i dit que la chouette n'est pas deja tro uvee ?**

SI VOUS PARLEZ DU LIVRE DES SOLUTIONS ET DES
ANECDOTES, JE LE TRAVAILLE DEPUIS 1993, RAJOUTANT TELLE PETITE HISTOIRE
OU EN RETRANCHANT UNE AUTRE. AUSSI, SI  LA CHOUETTE EAIT TROUVEE DEMAIN
MATIN, LE TAPUSCRIT DE CE LIVRE SERAIT CHEZ  L'EDITEUR APRES-DEMAIN ! LA
 CHOUETTE N'E ST PAS TROUVEE CAR JE LE SAURAIS ! AMI-
TIES -- MAX

---

#### Q 27 : PAS DE CONFUSION

**LE LIEU OU SE TIENT L OBSERVATEUR DOS    AU PONANT ET CELUI DE LA CACHE SONT-ILS  DEUX SITES DISTINCTS AMITIES TANIS**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SENTINELLES

**IL YAEU UNE EPOQUE OU LES SENTINELLES NE  RESTAIENT
PAS IMMOBILES? LE TERRAIN OU EST ENTERREE LA CHOUETTE E ST IL UN PEU
SABLONNEUX? QUAND LE COQ CHANTE AU PEIT MATIN,LA CHO UETTE REGAGNE T
ELLE HABITUELLEMENT LE T ROU DE SON ARBRE JUSQU'A LA NUIT SUIVANT E?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE ET A LA DEUXIEME QUESTION. NON A 3EME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 470 ET 580

**BJR MAX, EN 470 L'ARBRE QUE L'ON DISTING UE AU PREMIER
 PLAN EST IL UN PIN OU UN S APIN ? EN 580, LES MUSICIENS NOUS INVITE NT
ILS A LES ACCOMPAGNER ? MERCI VITROPO**

1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES     TION, DESOLE. 2 - JE REPONDS AU PREMIER DEGRE : NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CARUSBURC

**IL Y A UNE LOGIQUE PARTICULIERE QUI NOUS AMENE A CE
LIEU AU DEBUT DE L'ENIGME 560 OU IL EST LA PARCEQUE L'ENIGME A ETE CON
CUE AVEC UN POINT C'EST TOUT ?  MICHEL**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE  A CETTE
QUESTION. TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QUE CARUSBURC ETAIT INDISPEN
SABLE A CE MOMENT-LA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DE MAX A TOUS : ERRATUM D'ERRATUM

**AVEC TOUTES MES EXCUSES A TOUT LE MONDE. LA SUCCESSION
 DE QUESTIONS AU SUJET D'UN ALIGNEMENT 470 - OUVERTURE - LUMIERE -
2424...  M'A FAIT MAL INTERPRETER CE QU' ON ME DEMANDAIT. NE TENEZ DONC
PAS COMP- TE DE MES REPONSES RECENTES A CE SUJET, ET IGNOREZ MON DEMENTI
 DU 8/5. POUR DES RAISONS QUE JE NE PUIS BIEN SUR EXPLI-**

QUER ICI (CAR CELA REVIENDRAIT A DONNER UNE SOLUTION
SUR UN PLATEAU), JE SUIS OBLIGE DE REVENIR A MON ANCIENNE POSI- TION QUI
 ETAIT DE CONFIRMER QUE "TOUT" OUVERTURE ET LUMIERE SONT ALIGNES, ET DE
ME LIMITER A CELA. EN VOULANT EVITER D'INDUIRE LES CHERCHEURS EN ERREUR,
 JE VIENS DE M'APERCEVOIR QUE J'AI FAIT EXAC
TEMENT LE CONTRAIRE. POUR RESUMER : DES LORS QUE LES MOTS "OUVERTURE" ET
 "2424" SONT LIES DANS LA MEME QUESTION CONCER- NANT UN ALIGNEMENT, JE
NE PEUX PAS Y RE- PONDRE. JE VOUS PRIE DONC DE BIEN VOULOI R EXCUSER CE
RECENT MELI-MELO AU SUJET DE CES SATANES ALIGNEMENTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ALIGNEMENT (SUITE) BIS

**JE REPETE MA QUESTION "ALIGNEMENT (SUITE )" DU 8.5 (N
18) QUI N'ETAIT MALHEUREUSE MENT PAS PASSEE : MON TOUT (470), L'OUVE
RTURE (530) ET "2424-42..." (500) SONT-I LS ALIGNES SUR LA MEME DROITE ?
 AMITIES  -- MARIO :-)**

DANS LE MESSAGE PRECEDENT CELUI-CI, JE VIENS DE FAIRE
UNE MISE AU POINT A CE SUJET. JE ME SUIS EN EFFET APERCU QU'EN VOULANT
EVITER D'INDUIRE EN ERREUR, JE M'ETAIS JOLIMENT EMMELE LES PINCEAUX ! LE
 RESULTAT EST QUE J'AI DIT EXACTEMENT L'INVERSE DE CE QUE JE VOULAIS
DIRE. JE VOUS RENVOIE DONC A MA REPONSE PRECE-
DENTE, CAR C'EST LA SEULE QUE JE PUISSE FAIRE EN TOUTE SECURITE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 33 : MARIE ET TED66

**CHER MAX, POURQUOI LE PIETON DU 780 EST- IL SI SOMBRE ?
 EST-CE QUE LE LIEU A TROUVER DANS LA 470  EST-IL INDIQUE SUR CARTE 989 ?
 EXCUSE-NOUS DE POSER PEUT-ETRE LES MEMES  QUESTIONS QUE LES AUTRES
CHERCHEURS MAI S NOUS DEBUTONS MERCI**

LE FAIT QU'IL SOIT SOMBRE N'A AUCUNE  IMPORTANCE EN
SOI. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION, DESOLE. BONNE
CHANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Maison de KEMPEL

**Je suis all**

Ecrivez en CAPITALES, et evitez les cara cteres
minuscules accentes. C'EST POUR CETTE RAISON QUE VOTRE MESSAGE N'EST PAS
 PASSE. VOUS AVEZ SANS DOUTE TAPE UN "e" ACCENT AIGU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : milieu de la carte !

**Max , tu as dit pr     Merci Ad**

IDEM QUE MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Incident technique !

**Max , c'est moi qui t'avais pos**

IDEM QUE MES DEUX REPONSES PRECEDENTES. TAPEZ EN MAJUSCULES SVP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GANDALF

**QUAND VOUS REPONDEZ QU'IL N'Y A PAS DE C ONSTRUCTIONS
HUMAINES A MOINS DE 50M, PO URRIEZ-VOUS CESSEZ DE DIRE "JE ME BORNE.
..", CAR JE RIS JAUNE ! BLAGUE A PART, J E VOUS POSE UNE VRAIE QUESTION :
 LORQUE  L'ON A TOUS LES ELEMENTS EN MAIN, EST-CE  QUE L'IS "LA VERITE,
ETC..." EST IMMEDI ATEMENT COMPREHENSIBLE ? BIEN A VOUS.**

LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 12E

**CHER MAX, VOUS NOUS DITES QUE LES RELIQU ATS SONT DANS
 NOS DECRYPTAGES. IMAGINEZ  QUE J'AI RESOLU CORRECTEMENT LES 11 ENIG MES
 ET QUE J'ENTREPRENNE DE NOTER EN DET AIL MES DECRYPTAGES SUR UN CAHIER.
 AURAI S-JE ALORS LES RELIQUATS SOUS LES YEUX ?**

IL FAUT AUSSI NOTER VOS ETAPES (OU RECHE RCHES ET
TROUVAILLES) INTERMEDIAIRES ! (DESOLE DE NE PAS POUVOIR ETRE PLUS PRE-
CIS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GEDEOLIVER

**CHER MAX, SI UN EXTRATERRESTRE VISITAIT  LES ALENTOURS
 DE LA CACHE (50M DE RAYON) DEPUIS 20000 ANS LORS DE VOYAGES ANNUELS
REGULIERS, Y VERRAIT-IL TOUJOURS QUELQU ES TRACES D'UNE QUELCONQUE
CIVILISATION  HUMAINE.( PAPIERS GRAS,MEGOTS ET AUTRES
DECHETS...EXCEPTES ) ? SOUCOUPEMENT VOTRE FROM MONTPELLIERSPACE**

MEME PRESENTEE DE MANIERE AUSSI ASTUCIEU SE, JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A VOTR E QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FAUSSE RUMEUR ???

**Avez vous dit que les tailles differente s des chiffres dans la 650 n'avaient auc un role ? Merci BLEU**

JE NE SAIS PAS SI JE L'AI DIT, MAIS JE VOUS LE CONFIRME BIEN VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Fausse rumeur 2

**Avez vous dit que l'on peut avoir la sol ution de la 530 sans avoir le sens de Ve rite , Sage et Devin ? Merci BLEU**

NON, JE N'AI PAS PARLE DE "LA SOLUTION". AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : Clef de passage

**Les clefs de passage entre les enigmes p ermettent
elles de favoriser le decrypta ge de la suivante ou peuvent elles etre
simplement des points communs entre deux  enigmes successives ? Merci
Bleu.**

CES CLES SONT DIVERSES ET VARIEES. ELLES PEUVENT MEME
ETRE LA REPONSE DE L'ENIGME PRECEDENTE, NECESSAIRE POUR PARVENIR A
DECRYPTER CELLE SUR LAQUELLE VOUS COGI- TEZ. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS
PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : Cocher

**L'identite du cocher a t'elle une import ance ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : Chasse

**preparez vous d'autres chasses courtes p our cet ete ?**

NON. MAIS IL Y EN AURA CERTAINEMENT POUR LA RENTREE. PERSONNE NE M'EN A DEMANDE POUR CET ETE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : Nouveau chasseur

**Vous venez de dire que le tout de la 470  etait
indique sur une des cartes, ceci  me laisse perplexe car moi je ne l'ai
pa s. Que dois je faire ?**

AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT PRECISE, SI VOUS
CONSIDEREZ QU'UNE TROUVAILLE DOIT FIGURER SUR UNE CARTE (ET QU'ELLE NE
S'Y TROUVE PAS), IL VOUS APPARTIENT DE L'Y PLACER. LA QUESTION POSEE
UTILI- SAIT LE VERBE "MENTIONNER", ET J'AI RE- PONDU "FIGURAIT SUR LA
CARTE". JE NE  PUIS COMMENTER LE CONTENU DES CARTES CAR
LEUR CONTENU ET LES ALTERATIONS APPORTEE S DANS DES EDITIONS SUCCESSIVES
 M'ECHAP- PENT TOTALEMENT. JE NE PEUX DONC PAS VOUS DONNER D'AUTRE
CONSEIL QUE CELUI QUI FIGURE AU DEBUT DE LA PRESENTE RE- PONSE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 46 : FORAGE

**DOIT ON CREUSER AU DELA DE 80 CM OU BIEN  EST CE SUFFISANT POUR SORTIR LA CHOUETT E. MICHEL**

LARGEMENT SUFFISANT PUISQUE VOUS TOMBERE Z SUR LA
CHOUETTE BIEN AVANT D'AVOIR ATTEINT CETTE PROFONDEUR. 80 CM, C'EST LE
FOND DU TROU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DE PHILIPPE A MAX (35).

**SOEUR EMMANUELLE ET SOEUR MARY AIDENT- ELLES LE VAGABOND ? PHILIPPE.**

NAVRE, PHILIPPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SOLUCE 530

**PENSEZ-VOUS, QUE SUR MAXVAL, LA MOITIE AU MOINS DES
CHERCHEURS ONT TROUVE LA BONNE SOLUTION DE LA 530, C'EST A DIRE LE LIEU
POUR COMMENCER LE JEU.                              CICERON**

D'APRES CE QUE JE SAIS, BIEN PLUS DE LA MOITIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MISE AU POINT

**IL Y A PEU, JE VOUS DEMANDAIS "TOUT 470  EST-IL LE
SEUL POINT D'OU L'ON PEUT VOIR  LA LUMIERE PAR L'OUVERTURE?".VOUS ME RE
PONDIEZ "OUI".MAINTENANT UN CHERCHEUR VO US REPOSE LA MEME QUESTION EN
DISANT "L' UNIQUE POINT".VOUS DITES ALORS QUE VOUS  NE POUVEZ PAS
REPONDRE... JE NE VOUS COM PRENDS PLUS!   MORPHEE.**

MON "TOUT" EST BIEN LE POINT D'OU ON PEUT VOIR LA
LUMIERE PAR L'OUVERTURE. IL EST LE "SEUL" DANS CETTE ENIGME. JE NE PEUX
PRENDRE EN CONSIDERATION QUE LES QUESTIONS TELLES QU'ON ME LES POSE,
DANS LEUR CONTEXTE. MON ERRATUM NE CONCERNAIT D'AILLEURS PAS CET ASPECT
DES CHOSES, ET IL PORTAIT SUR "2424.." (500), QUI AVAIT
ETE LIE A LA 470. JE PRECISE QUE JE NE REPONDS PLUS AUX QUESTIONS QUI
ETABLIS- SENT DES PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES, JUSTEMENT POUR EVITER
CE GENRE DE MESAVE NTURES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 560

**LE SEPTENTRION GLACE...LE MOT...DOIT'IL  ETRE PRIS
DANS SON ACCEPTION PREMIERE?OU  FAUT'IL GRATTER UN PEU PLUS?
 AMITIES  RENE DE CESSAND***

RENE, CETTE QUESTION EST TROP DIRECTE. SI JE REPONDS A
 CA, ON VA ME DEMANDER DE REPONDRE A TOUS LES ELEMENTS SIMILAIRES DU
LIVRE. MAIS SUR CE POINT PRECIS, NE CHERCHEZ PAS TROP MIDI A QUATORZE
HEU- RES. AMITIES -- MAX