## 1999-09-29

#### Q 1 : CHER MAX

**SUITE A VOS REPONSES SUR MES QU. ANODI- NES, JE VOUS
PRIE DE M'EXCUSER MAIS JE NE SAVAIS PAS...D'AUTANT QU'A LEIA LA SEMAINE
PASSE, VOUS AVEZ REPONDU A CE GENRE DE QU.(TITI ET TOTO).CEPENDANT
VEUILLEZ ACCEPTEZ MES EXCUSES.AUSSI, JE NE SUIS PAS METEOR.AMITITES
SINCERES A TRES BIENTOT.      JERYL.**

VOUS 'AVEZ PAS A VOUS EXCUSER, JERYL. CE N'ETAIT QU'UN
 GAG. C'EST VRAI QUE "METEOR" COMMENCE LA PLUPART DU TEMPS SES MESSAGES
PAR "QUESTION ANODINE", CE QUI M'A TOUJOURS FAIT RIRE CAR ELLES
N'AVAIENT JAMAIS RIEN D'ANODIN ! JE SUIS DESOLE SI MA REPONSE A PU VOUS
FROISSER. CE N'ETAIT PAS SON BUT. ET DESOLE DE
N'AVOIR PAS PU REPONDRE A VOTRE QUES- TION, ELLE ETAIT UN PEU TROP
PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : EMBUCHES

**BONJOUR MAX LES EMBUCHES SONT-ELLES AU NOMBRE DE DEU X, DE TROIS, OU PLUS DE TROIS ? COGITO**

COGITO, JE NE REPONDS PAS A CE GENRE DE QUESTIONS.
CELA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE, JUSTEMENT, VOUS DEVEZ TROUVER VOUS
MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : RIONS UN PEU...

**MON CHER MAX, SI EN EFFET IL M'ARRIVE DE  HANTER
QUELQUE PEU CE SERVEUR TELEMATIQ UE, PEUT-ETRE POURREZ-VOUS IMAGINER LES
  VISIONS FANTASMAGORIQUES DONT VOUS, MAX,  VOUS ETES LA VEDETTE ET MOI
L'INNOCENTE  VICTIME ! SERAIT-CE LA CE QUE L'ON APPE LLE DE LA
PERSECUTION SUBLIMINALE NEURON ALE ? LE PROBLEME, C'EST QUE CES .../...**

JE LIS LA SUITE (APRES AVOIR BATTU MA COULPE).

---

#### Q 4 : BEAUCOUP...

**APPARITIONS NE SE CONTENTENT PLUS DE MON  SOMMEIL (SI
ON PEUT ENCORE APPELER CA " SOMMEIL") MAIS VIENNENT EGALEMENT PERTUB ER
MES RIPAILLES ! OUI MAX... VOUS ME FA ITES MANGER DE TRAVERS ! ET SI UN
JOUR,  VOUS ENTENDEZ DIRE QU'UN CHERCHEUR, LORS  D'UNE ESCAPADE, A ETE
RETROUVE AVEC SON  OEUF DUR EN TRAVERS DE LA GORGE,.../...**

CONFIDENCE POUR CONFIDENCE, VOUS FAITES DES
CAUCHEMARS, ALORS QUE CHEZ MOI LE CAUCHEMAR COMMENCE AU REVEIL, QUAND JE
 CONSTATE QUE LA CHOUETTE N'A TOUJOURS PAS ETE TROUVEE. ET IL DURE TOUTE
 LA JOURNEE ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : A LA FOLIE !

**VOUS SAUREZ QUE C'ETAIT MOI ! A QUI LA F AUTE APRES CA HEIN ! :)))) GOULASH**

UNE SEULE SOLUTION : EVITEZ LES OEUFS DURS, ET PREFEREZ LES OEUFS MIMOSA. JE TIENS A VOTRE PRATIQUE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 6 : Depart

**Une fois la zone decouverte, le departem ent me sera t il encore utile ?**

VOTRE QUESTION IMPLIQUE QU'IL VOUS A  ETE UTILE
AUPARAVANT. C'EST HELAS UNE CHOSE QUE JE NE PEUX NI CONFIRMER NI
INFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : GARP 560

**AS-TU DEJA DIT QUE LA LOCALITE DE LA NEF  (OU ENDROIT
D'APPARTENANCE DE LA NEF) F IGURAIT EN CLAIR SUR LA PREMIERE CARTE?
AVEC LES VARIANTES QUE L'ON VOIT A DROIT E ET A GAUCHE, ON A PARFOIS DU
MAL A CER NER LES MADITS DES ONDITS. AMITIES - GAR P**

J'AI DIT EN EFFET QUE LE LIEU OU SE TROU VAIT LA NEF
FIGURAIT SUR LA 1ERE CARTE. EN SOI, POURTANT, CETTE REPONSE N'A RIEN
D'UN SCOOP, JE VOUS ASSURE ! EN REVANCHE JE N'AI JAMAIS PARLE DE
"COMMUNE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GARP 580

**QUELQUE CHOSE (D'IMPORTANT) A TROUVER AP RES
DECRYPTAGE ? JE VIENS DE LIRE SUR LE  NET QUE TU L'AVAIS DEJA DIT...
AMITIES  - GARP (QUI ECOUTE DU BACH EN MEME TEMPS ... CELA CHANGE DE LA
GUIMAUVE ACTUELLE)**

JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI" A CETTE QUESTION,
PUISQUE A CE MOMENT DE VOTRE DECRYPTAGE, VOUS N'ETES PAS ENCORE AU BOUT
DE VOS PEINES ! MAIS J'AI L'IMPRESS ION QUE VOUS CONFONDEZ AVEC LA 780, A
 PROPOS DE LAQUELLE J'AI EN EFFET EMPLOYE LE MOT "IMPORTANT". BACH : JE
SOUSCRIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GARP 560 ENCORE ET TOUJOURS

**SI NEPTUNE AVAIT EU LE COMPAS DANS L'OEI L AU POINT DE
 SE LOUPER, NOTRE TRAIT A N E PAS REGRETTER AURAIT ETE REGRETTABLE.
EST-CE POUR CELA QU'IL N'Y A PAS DE COMP AS DANS LE VISUEL ? AMITIES -
GARP**

LA, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, GARP. IL Y A PLUSIEURS FACONS D'INTERPRETER VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 650 GARP

**JJE ME SUIS TROMPE DANS LE LA DE LA PREC EDENTE... ALORS, IMPOSSIBLE DE TROUVER L ES SENTINELLES? SNIFF. AMITIES - GARP**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, GARP. VOUS
REBONDISSEZ SUR UNE QUESTION - ET UNE REPONSE - PRECEDENTE. MAIS
LAQUELLE? AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GARP 580

**JE PARLAIS BIEN DU DECRYPTAGE DE LA 580  ET DE QUELQUE
 CHOSE A TROUVER AVANT LA F IN DE CETTE ENIGME. CE QUELQUE CHOSE AUR A
UNE IMPORTANCE PEUT-ETRE RELATIVE, MAI S JE PENSE QU'IL NE FAUT RIEN
NEGLIGER E T QUE TOUT EST IMPORTANT. DONC LE SIMPLE  DECRYPTAGE NE CLOT
PAS LA 580. AMITIES**

JE NE SAIS COMMENT INTERPRETER VOTRE QUESTION, GARP.
JE DOIS ETRE TRES PRU- DENT - ET TRES BASIQUE, QUITTE A IRRITER CERTAINS
 CHERCHEURS - LORSQUE JE REPONDS . C'EST AINSI QU'IL FAUT QUE JE PRECISE
 QU'UN "DECRYPTAGE" EST LE PROCESSUS PAR LEQUEL UNE ENIGME EST
ENTIEREMENT RESO- LUE, DE MANIERE A SE REVELER CLAIREMENT
ET ENTIEREMENT. SI DONC UN "DECODAGE" D'UNE ENIGME VOUS PERMET D'OBTENIR
 UN RESULTAT, MAIS QUE CE RESULTAT N'EST PAS ENCORE LA SOLUTION COMPLETE
 DE LADIT E ENIGME, ON NE PEUT PAS PARLER DE "SIM- PLE DECRYPTAGE" COMME
 VOUS LE FAITES. LE DECRYPTAGE EST BIEN LE PROCESSUS COMPLET QUI VOUS
MEME A LA solution... POUR EN
VENIR MAINTENANT A VOTRE QUESTION, JE PRECISE A NOUVEAU QU'IL M'EST
IMPOSSIBLE DE VALIDER DES ETAPES a l'interieur D'UNE ENIGME. JE NE PEUX
DONC PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN DECODAGE A FAIRE, PUIS AUTRE CHOSE. IL Y A
 BIEN QUELQUE CHOSE A TROUVER, C'EST EVIDENT. MAIS EN COMBIE N D'ETAPES,
 JE NE PUIS LE REVELER. AMIT.

---

#### Q 12 : GARP 650

**DANS L'HYPOTHESE OU JE ME SUIS TROMPE DA NS L'ENIGME
PRECEDENT LA 650, IE DANS LE  CAS OU MON "LA" N'EST PAS BON, AI-JE EN
CORE QUELQUE ESPOIR DE RETOMBER SUR MES  PIEDS (OU D'UNE DES
SENTINELLES)? AMITIE S - GARP**

HELAS NON, C'EST IMPOSSIBLE. CETTE RE- MARQUE EST
VALABLE POUR TOUTES LES ENI- GMES. LEUR SOLUTION EST NECESSAIRE ET
SUFFISANTE (MEME SI, PARFOIS, CERTAINS ELEMENTS QUI LES COMPOSENT
POURRAIENT ETRE REDONDANTS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ST SUPPLICE

**BONSOIR MAX- MON DICO EST USE ET TON JEU  C'EST LA
CROIX ET LA BANNIERE. Q:FOUILLER LES MAUVAISES HERBES EN QUETE  D'UN
TREFLE A QUATRE FEUILLES,CA C'EST  UNE BONNEPISTE....PAS VRAI?  BONNE
NUIT      ST SULPICE**

PLUTOT EMPIRIQUE, COMME METHODE. NE CROY EZ-VOUS PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : YIPPIE

**VOUS PASSEZ OU CESOIR? TELE,RADIO..? ET A QUELLE HEURE?AMITIES  J RUBIN HIPPIE.**

CANAL WEB (CAPTABLE SUR VOTRE ORDINATEUR VIA
INTERNET), DANS L'EMISSION "THESAU- RUS". JE PENSE QUE CA PASSERA A
PARTIR DE 21 H (OU 21,30, JE NE SUIS PAS SUR DE L'HEURE) CE SOIR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ROBERT 470

**1# VOUS AVEZ ECRIT QUE MON TOUT OUVERTUR E ET LUMIERE
ETAIENT SUR UN MEME AXE 2# VOUS AVEZ EGALEMENT DIT QUE LA  LUMIERE
N'ETAIT PAS PROCHE DE L'OUVERTUR E MEME SI TU VERRAS ETAIT UN FUTUR
IMMEDIAT POUVEZ VOUS CONFIRMER SVP**

1 : JE CONFIRME. 2 : JE NE PENSE PAS AVOIR DIT "PAS
PRO-     CHE" (ENCORE QUE CELA SOIT UNE APPRE     CIATION PLUTOT
SUBJECTIVE). FUTUR     IMMEDIAT : EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : INTERVIEW

**DANS UNE QUESTION DU JOUR,IL EST FAIT AL LUSION A UNE
INTERVIEW DE VOUS.POUVEZ VO US NOUS INFORMER S.V.P. MEME SI ON N'A R IEN
 A ATTENDRE CONCERNANT LA CHASSE, CE  SERAIT SYMPA. HISTOIRE DE NE PAS
LA RATE R COMME 9 FOIS SUR DIX. AMITIES**

EMISSION "THESAURUS" SUR "CANAL WEB" QUE VOUS POUVEZ
REGARDER SUR VOTRE ORDIN ATEUR VIA INTERNET. CE SOIR A 21 H OU 21 ,30
(JE NE SUIS PAS CERTAIN DE L'HEURE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : N1

**L'INTERPRETATION DU QUART HAUT DROIT DU  VISUEL 500,EN
 CONJONCTION AVEC LE TEXTE  EST IL MOINS TRIVIAL QU'ON NE LE PENSE ?
MERCI. NEROMAN***

NEROMAN, JE NE SAIS PAS CE "QU'ON" EN PENSE ! ET JE NE
 SAIS PAS NON PLUS CE QUE VOUS APPELEZ "TRIVIAL". SI CETTE ACCEPTION EST
 CELLE DE : "CONTRAIRE A LA BIENSEANCE", LA REPONSE EST BIEN SUR "NON".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : N2

**560606 N'A AUCUN RAPPORT AVEC LE TITRE D E LA 600 ET
SI ON E TROUVE UN CE SERAIT  DU HASARD ? 500 : PUIS-JE ELIMINER CLOCHES E
 CARILLO NS CELEBRES ? *NEROMAN***

ENCORE UNE FOIS, VOUS ME POSEZ DES QUES- TIONS
AUXQUELLES JE NE PEUX PAS REPONDRE . JE NE VALIDE PAS LES PASSERELLES
ENTRE LES ENIGMES (PAR EXEMPLE, DANS VOTRE QUE STION, UN EVENTUEL LIEN
ENTRE LA 600 ET LA 500). IDEM POUR "CLOCHES ET CARILLONS " : SI JE
REPONDAIS A CA, JE VALIDERAIS IPSO FACTO VOS HYPOTHESES. JE SUIS DESO-
LE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS AI DER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : N3

**EN 1997,VOUS AVEZ DIT : 500 LA MESURE ES T UNE UNITE
DELONGUEUR, EST-ELLE :  1 : DEJA CONNUE AVANT LA 500, 2 : LONGUEUR
METRIQUE ?***

1 - J'AI DIT QU'ARRIVE A LA 500, CE N'ES     T PAS LA
PREMIERE FOIS QUE VOUS REN-     CONTREZ LA MESURE. JE L'AI DIT SOUS
CETTE FORME, ET JE MAINTIENS MA RE-     PONSE SOUS CETTE FORME. 2 - JE
NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES     TION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : N4

**LA CLEF EN 600 EST-ELLE LIEE A UNE OFFRA NDE ?**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE
QUESTION. LORSQUE C'EST POSS IBLE, JE VEUX BIEN APPORTER DES ECLAIRCI
SSEMENTS, MAIS JE NE PEUX PAS VALIDER  DES METHODES DE DECRYPTAGE OU DES
 SOLU- TIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SAGE RESOLUTION

**CHER MAX, VOUS SAVEZ J'AI PRIS UNE GRAND E RESOLUTION:
 PRENDRE UNE TISANE TOUS LE S SOIRS AVANT DE ME COUCHER.IL PARAITRAI T
QUE CA AIDE A SE CALMER !!! REMARQUEZ  VU MON ETAT DE NERVOSITE
ACTUELLEMENT LA REALITE POUR QUE CA MARCHE DOIT ETRE REL ATIVEMENT
FAIBLE !! JE ME DEMANDE MEME S I IL Y A UN REMEDE... GOULASH**

GOULASH, JE NE VALIDE j a m a i s LA
     ----------- MOINDRE SOLUTION, NI DIRECTEMENT, NI PAR ALLUSIONS,
DANS LES REPONSES QUE JE FAIS ICI. VOUS DEVRIEZ LE SAVOIR. VOUS ME MET
TEZ DANS L'EMBARRAS DANS LA MESURE OU VOUS INTERPRETEZ UNE REPONSE
ANODINE QUI N'ETAIT QU'UN GAG PAR RAPPORT A LA
QUESTION, LAQUELLE SE VOULAIT ELLE-MEME HUMORISTIQUE. RIEN D'AUTRE ! SI A
 CHA- QUE FOIS QUE JE SORS DES SEMPITERNELLES REPONSES "OUI", "NON",
"DESOLE, JE NE PAS REPONDRE", VOUS INTERPRETEZ LE MOIN- DRE MOT, ON
N'EST PAS SORTI DE L'AUBER- GE ! JE RAPPELLE DONC UNE FOIS DE PLUS ET
FORMELLEMENT QU'IL EST INUTILE DE
CHERCHER DES MESSAGES CACHES DANS LES RE PONSES QUE JE FAIS ICI, CAR IL
N'Y EN A PAS ! JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE, ET MES REPONSES NE
SIGNIFIENT STRICTEMENT QUE CE QUI EST ECRIT ; ELLES NE CONTIENNENT AUCUN
 CLIN D'OEIL NI LA MOINDRE ALLUSION QUI NE POURRAIT ETRE COMPRISE QUE
PAR SON DESTINATAIRE. JE
VOUDRAIS QUE CELA SOIT TRES CLAIR ENTREL ES CHERCHEURS ET MOI. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 22 : COMPARAISON

**BONJOUR MAX. EN GROS TU AS TRACE UNE CROIX SUR CHAQUE
 CARTE ET LA CHOUETTE EST SOUS LA CROIX  DE LA DEUXIEME CARTE ET JE N'AI
 PLUS QU' A ALLER LA DETERRER?  MR-X-**

EUH... CE N'EST PAS TOUT A FAIT AINSI QUE CA SE PASSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DE MAX AUX CHERCHEURS DE MALBROUCK

**J'AVAIS PROMIS D'INFORMER LES CHERCHEURS DU "TRESOR DE
 MALBROUCK" (TOISON D'OR) DE LA DIFFUSION DE NOUVEAUX INDICES.  VOILA,
C'EST FAIT !**

AUX AUTRES CHERCHEURS : CE MESSAGE N'A RIEN A VOIR AVEC LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : JEAN 30

**MAX,LA CHOUETTE,ET NON UN AUTRE ANIMAL   ETAIT SYMBOLE
 DE LA SCIENCE ET DE LA SA- GESSE DANS L'EGYPTE ANCIENNE.LA CHOUETTE
D'OR SYMBOLYSE DONC LA CIVILISATION PHA- RAONIQUE CELLE DES DIEUX ET DES
 ROIS-DIE UX EVOQUEE PAR L'ENIGMAX'**

ET ELLE EST AUSSI LE SYMBOLE D'ATHENES (VIA ATHENA),
SOIT DIT EN PASSANT ! MAIS JE NE PEUX QUE REPETER CE QUE J'AI DE- JA
DIT, A SAVOIR QUE TOUT AUTRE ANIMAL AURAIT FAIT L'EFFAIRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 25 : 'SOIR,PP1

**POUR LA 2EME.CARTE,PEUT-ON LA PRENDRE DE  LA MEME MARQUE QUE LA PREMIERE CARTE?AM ITIES,PP**

PP, J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE REPON- DRAI PAS A
CETTE QUESTION. JE SUIS DESO- LE. PRENEZ LA PLUS PRECISE POSSIBLE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 'SOIR,PP2

**L'UNITE APPLICABLE A LA MESURE EST-ELLE  INDIQUEE DANS LES DECRYPTAGES,OU DOIT-ON  LA DEDUIRE NOUS MEME?AMITIES,PP**

ENCORE NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. J'AI
DIT QU'IL N'Y AVAIT QU'UNE SEULE MESURE, MAIS QUE JE NE POUVAIS PAS
REVELER S'IL Y AVAIT UNE SEULE OU PLUSIE URS VALEURS A CETTE MESURE.
C'EST VRAIME NT TOUT CE QUE JE PEUX LACHER A CE SUJET . AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : JEAN 30

**PAR AILLEURS CE N'EST PAS LA CHOUETTE QU I EST DANS LE
 CIMETIERE DU PERE LACHAISE MAIS CHAMPOLLION QUI A RESSUSCITE CETTE
CIVILISATION ET QUI EST AU CENTRE DE L'E -NIGME.EST-CE FAUX?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE. JE NE VALIDE  JAMAIS LES
HYPOTHESES. MERCI DE COMPREND RE QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES
QUESTIONS AUSSI DIRECTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 'SOIR,PP3

**POUR INFOS,UNE DE MES THEORIES PASSE PAR  L'YTTRIUM.......AMITIES,PP**

MESSAGE QUE JE NE COMMENTERAI PAS. MAIS MERCI TOUT DE MEME, PP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : RELIQUATS

**UNE FOIS EXTRAITS LES RELIQUATS EST QU'I L Y A UN TRUC UNE ASTUCE UNE LOGIQUE POU R LES ASSEMBLER GLOUTON**

IL Y A UN "DECLIC" A AVOIR... JE NE PEUX PAS QUALIFIER CELA AUTREMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : RETOUR

**BJR MAX.ENFIN J'AI REPRIS;J'AI ESSAYE DE  REPARTIR A
ZERO...ET J'AI DECOUVERT QUE  J'ETAIS ALLE UN PEU VITE.JE N'AI PAS CH
ANGE DE ZONE,MAIS JE ME RAPPROCHE DE VOT RE FACON DE CONCEVOIR LE JEU.CA
 DEVIENDR AIT MAINTENANT PRECIS..MOINS INTUITIF.   AMICALEMENT
CHRISTIAN.**

SI VOUS AVEZ RAISON, VOUS M'EN VOYEZ RAVI, CHRISTIAN.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : COCHER

**EST CE TOI QUI A IMPOSE A BECKER LA FORM E DE LA VOITURE DU COCHER ? AMITIE  DR LOVE**

NAVRE, MAIS JE NE DONNE JAMAIS DE DE- TAILS CONCERNANT
 MES DEMANDES A MICHEL BECKER. SI JE VOUS REPONDAIS, IL N'Y AU- RAIT
AUCUNE RAISON DE REFUSER DE REPON- DRE A TOUTES LES AUTRES QUESTIONS SUR
 LE MEME SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NEF

**LE TERME NEF ENCALMINEE SOUS ENTEND IL P LUTOT "ABRITEE DU VENT "? AMITIE DR LOVE**

NON : IMMOBILISE FAUTE DE VENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SOLUTION

**DIT MAX,UNE ENIGME PEUT ELLE AVOIR +1    SOLUTION
EXACTE?LES ELEMENTS AINSI DECOU VERS FORMANT UN TOUT + RELIK EVENTUEL.
  MOISSONNEUR**

PLUS D'UNE SOLUTION EXACTE ? NON. IL Y A UNE SOLUTION
POUR CHAQUE ENIGME, C'EST TOUT. MAIS IL PEUT Y AVOIR DES ETAPES DANS LE
PROCESSUS QUI MENE A CET- TE SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : YD1

**MAX Y A T IL PLUSIEURS ACCEPTATIONS DU MOT OUVERTURE DANS LE JEU?**

L'OUVERTURE FAIT L'OBJET D'UNE I.S. DE CE FAIT, JE
SUIS OBLIGE DE ME BORNER A CETTE I.S. MAIS ELLE EST PARFAITEMENT CLAIRE,
 CROYEZ-MOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : YD2

**CONFIRMES TU? EN 470,MON TOUT (470)LUMIERE ET OUVERTUR E(MON TOUT 530)ALIGNES SUR UN MEME AXE DROIT; MERCI**

DES LORS QUE VOUS "CROISEZ" DEUX ENIGMES , JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : YD3

**S IL EXISTAIT UNE AUTRE (AU MOINS)VALEUR DE LA MESURE,ELLE SERAIT FORCEMENT CRYPT EE DANS LE LIVRE?**

VOUS AVEZ, DANS LE LIVRE, TOUT CE QU'IL FAUT POUR VOUS
 FAIRE UNE IDEE DE LA MESURE. MAIS SI VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS CONFIRMER
 UNE HYPOTHESE COMME CELLE QUE VOUS AVANCEZ, JE CONFIRMERAIS IPSO FACTO
CETTE HYPOTHESE EN VOUS REPONDANT ! JE NE PEUX PAS FAIRE CA. AMITIES --
MAX

---

#### Q 37 : YD4

**MAX,S IL EXISTE DANS LE JEU UNE AUTRE VALEUR DE LA MESURE ,EST ELLE EXPRIMEE EN UNITES DE MEME REFERENCE(EX;CM M) MERCI**

ENCORE DESOLE, MAIS JE SUIS FORCE DE  VOUS RENVOYER A MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ACN

**BONSOIR MAX JE VIENS DE RECEVOIR MON SPECTRUM XLT ET
JE SUIS PER DU DANS LA PROG POURRIEZ VOUS M'INDIQUER QUEL PROG EST L E
PLUS ADAPTE POUR LA CHOUETTE AU FAIT BRAVO POUR L'INSCRIPTION DU TERR
AIN A LA SAFER VOUS ETES DECIDEMENT A NE  PAS SOUS ESTIMER AMITIES PAT
LE CHAT**

AUCUN PROGRAMME N'EST ADAPTE A LA CHOUET TE, HORMIS
CELUI QUI EST DANS VOTRE TE- TE ! ET CECI N'EST PAS UN GAG. A CE JOUR ,
ET A MA CONNAISSANCE, AUCUN PROGRAMME INFORMATIQUE N'A JAMAIS FOURNI UN
CODE DE DECRYPTAGE D'UNE CHASSE AU TRESOR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LA CHASSE

**ET SES RISQUES.   AVEZ- VOUS LE TEMPS DE VISIONNER
:HISTOIRES NATURELLES:  LES EC ARTS,LES DIFFERENCES DE COMPORTEMENT SEM
BLENT AU FIL DU TEMPS  S'AMELIORER      EN EST-IL DE MEME DES CHASSEURS
DE LA CHOUETTE D'OR.? A VOUS LIRE AMITIES   SARRETTE.......**

NON, LE NIVEAU RESTE CONSTANT. ET C'EST TANT MIEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PASSAGE EN REVUE

**BONJOUR MAX. LE PASSAGE EN REVUE DES SEN TINELLES PEUT
 SERVIR A ALLER UN PEU PLUS  LOIN - DANS LE JEU, BIEN ENTENDU, MAIS
AUSSI GEOGRAPHIQUEMENT PARLANT. EUH... C 'EST BIEN UN TRUC DANS LE GENRE
 ? UN GRA ND MERCI. ARTHUR**

PUISQUE LA CHASSE REPRESENTE UNE SORTE D'AVANCEE
GEOGRAPHIQUE, JE NE PEUX QUE REPONDRE OUI A CETTE QUESTION. MAIS JE NE
POURRAIS PAS REPONDRE DES LORS QUE VOUS ME DEMANDEZ SI LE PASSAGE EN
REVUE LUI-MEME (ET HORS CONTEXTE) A LA MEME PROPRIETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Depart

**Une fois la zone decouverte, le departem ent (en dehors du fait de m'y rendre) m' est il utile ?**

JE NE PUIS VOUS DIRE CELA, DESOLE. IL Y A PLUSIEURS FACONS D'INTERPRETER VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : COLERE (Patrice)

**IL EST DEVENU IMPOSSIBLE DE TROUVER UN SEUL EXEMPLAIRE
 DU BOUQUIN. J'AURAI BIENTOT DEPENSE PLUS EN COMMUNICATIONS ET
CONNEXIONS A LA RECHERCHE D'UN EXEMPLAIRE QUE SI J'AVAIS MOI-MEME
RACHETE LE STOCK A LAFON ! POUVEZ-VOUS NOUS DIRE CE QU'IL EN EST, MAX.
AMITIES   PATRICE**

PATRICE, J'EN SUIS NAVRE. LE LIVRE EST DECLARE
"EPUISE" ALORS QUE JE SAIS PERTINEMMENT QU'IL EN RESTE ENCORE. IL Y A EU
 BISBILLE ENTRE L'EDITEUR MICHEL LAFON ET SON DIFFUSEUR - C'EST DE
NOTORI ETE PLUBLIQUE - ET LE BOUQUIN EST BLO- QUE. J'AI ECRIT AU
REPRESENTANT DES CREA NCIERS ET AU LIQUIDATEUR DES EDITIONS
MICHEL LAFON, ET J'ATTENDS LEUR REPON- SE. JE N'Y SUIS POUR RIEN, VOUS
SAVEZ ! UN AUTEUR EST LA PREMIERE VICTIME DE CE GENRE DE PROBLEMES. CA
M'ENERVE EN- CORE PLUS QUE VOUS DE SAVOIR QU'IL Y A DE LA DEMANDE POUR
MON LIVRE, ET QUE QUELQU'UN, QUELQUE PART, A DECIDE DE BLOQUER SA VENTE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : Zoom2

**A l'issue de la derniere enigme, nous tr ouvons la
zone, de forme patatoidale, po uvant legerement varies suivant les cher
cheurs...etc. C'est bien cette forme qui  va subir un changement
d'echelle pour e ttre reportee sur la 2ieme carte? - Amit ies-Predika**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : JE PRENDS DE L'AVANCE

**DANS LA NOUVELLE CHASSE"SOLUB"FAUT-IL TR AVERSER LA
MER SUR UNE COQUILLE D'ESCARG OT? PLUS SERIEUSEMENT,ON PRESENTE LA
CHOUETT E COMME UN ROMAN COMPOSE DE 11 ENIGMES, EST-CE VOULU?(3617
ELECTRE) 2:JE NE COMPRENDS TOUJOURS PAS VOTRE REP ONSE:650:ON PEUX
BOUGER LES CHIFFRES SUI**

VOUS SAVEZ, LES GENS D'ELECTRE FONT CE QU'ILS VEULENT !
 CE N'EST BIEN SUR PAS UN ROMAN, ET SANS DOUTE NE SAVAIENT-ILS PAS SOUS
QUELLE RUBRIQUE LE CLASSER. (J'AI BIEN TROUVE UN JOUR LE LIVRE AU RAYON
"ANIMAUX" CHEZ UN LIBRAIRE !) JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 45 : SUITE DE JE PRENDS DE L'AVANCE

**MAIS JE NE PEUX VOUS DIRE SI CELA PRESEN TE UNE
UTILITE.C'EST UN PEU COMME SI VOU S DISIEZ:ON PEUT SECOUER LE COQ EN
530, MAIS JE NE PEUX VOUS DIRE SI C'EST UTILE AMITIES.MOUSSELINE.
PS:BONNE FETE A M.BECKER DE LA PART DE S ON FERMIER. MAX,JE N'AI PAS
INTERNET...**

JE COMPRENDS VOTRE REMARQUE. MAIS JE  N'AI PAS DIFFUSE
 CELA SOUS CETTE FORME. GROSSO MODO, QUELQU'UN M'A DEMANDE "PEUT ON
BOUGER LES CHIFFRES", EN AJOUTANT "JE NE VOUS DEMANDE PAS SI CELA AIDERA
 AU DECRYTAGE". J'AI REPONDU OUI. MAIS PAR LA SUITE, J'ETAIS BIEN OBLIGE
 DE PRECI- SER, A TOUTES LES PERSONNES QUI ME PO-
SAIENT LA QUESTION, QUE JE NE POUVAIS PAS DIRE SI CELA AVAIT OU NON DE
L'IMPOR TANCE. SI JE REPONDAIS SIMPLEMENT "OUI, VOUS POUVEZ BOUGER CES
CHIFFRES", CELA  SERAIT IMMEDIATEMENT TRADUIT PAR "VOUS "devez" BOUGER
LES CHIFFRES". JE SUIS  DONC CONDAMNE A TOUJOURS FOURNIR LA RE- PONSE ET
 LA RESERVE ! BECKER : JE LUI
TRANSMETTRAI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : QUART HAUT DROIT

**BONJOR MAX, DS LE QUART HT DROIT DE LA 500 ON VOIT U N
 MORSE QUI REGARDE AU LOIN UN PAYSAGE. SANS ALLER CHERCHER MIDI A
QUATORZE HEUR ES, JE CHERCHAIS A OBTENIR DE VOUS UNE R EPONSE QUI ALLAIT
 DS LE SENS : APPROFOND ISSEZ UN PEU PLUS VOTRE RAISONNEMENT SUR  CE QUE
 VS DEVEZ TIRER DE CET ENSEMBLE.***

CERTES, MAIS CE GENRE DE REPONSE EST TOU JOURS UNE
CONFIRMATION DE QUELQUE CHOSE, QU'ON LE VEUILLE OU NON. SI JE VOUS DIS
"APPROFONDISSEZ", CELA VOUDRAIT DIRE QUE VOUS ETES SUR LA BONNE PISTE,
MAIS PAS ENCORE ARRIVE AU BOUT... JE NE PEUX VRAI MENT PAS FAIRE CA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 3615 MANYA

**MA QUESTION SUR LES CLOCHES ETAIT EN COM PLEMENT DE
VOTRE REPONSE EN 1994 SUR LE  FAIT QU'UN SOURD NE POUVAIT PAS SEUL TRO
UVER LA CHOUETTE. J'ENDEDUIS ENCORE AUJO URD'HUI QUE CE JEU INTRODUIT
UNE NOTION  QUE JE QUALIFIERAI DE MULIMEDIA PUISQUE  LE SON SEMBLE DE LA
 PARTIE. MERCI NEROMA N QUI A CONSERVE LA REPONSE SUR LE SOURD ***

CELA DEVAIT DATER DE 1993, PUISQUE LE 3615 MANYA, SI
J'AI BONNE MEMOIRE, A CES SE D'EXISTER EN FEVRIER 94. BREF, IL NE FAUT
PAS OUBLIER QU'A L'EPOQUE J'ETAIS TRES TRES TRES LOIN D'AVOIR DONNE
TOUTES LES INFOS QUE J'AI LACHEES DEPUIS. QUE  LE SON AIT UN ROLE A
JOUER POUVAIT ETRE DEDUIT DE CERTAINS ELEMENTS DES ENIGMES,
MAIS JE NE POUVAIS PAS LE DIRE DE CETTE FACON EN 94.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : JEAN 30

**PAS D'ACCORD,MAX,L'ENIGME NOUS FAIT DECO UVRIR
L'EGYPTE ANCIENNE ET PAS LA GRECE. LA SAGESSE EGYPTIENNE C'EST LA
CHOUETTE  ET LES GRECS ONT COPIE LES EGYPTIENS. JE SERAI DEMAIN A 11H LA
 OU SE TROUVE DESOR MAIS LA CHOUETTE. AMITIES. JEAN**

JEAN, JE VOUS AI REPONDU A DE MULTIPLES REPRISES. JE
NE PEUX RIEN AJOUTER D'AU- TRE. (MA REFERENCE A ATHENES N'AVAIT PAS POUR
 OBJET DE VOUS CONTREDIRE, ET N'ETAI T PAS FAITE DANS LE CADRE DE CETTE
CHAS- SE. C'ETAIT JUSTE UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PRECISION (Patrice)

**FAUTE DE PLACE DANS MON MESSAGE PRECEDEN T JE N'AI PAS
 PU PRECISER QUE MA COLERE N'ETAIT PAS DIRIGEE CONTRE VOUS, MAX, BIEN
ENTENDU. EXCUSEZ-MOI D'AVOIR LAISSE CROIRE LE CONTRAIRE. AMITIES
SINCERES   PATRICE**

PAS DE PROBLEME, PATRICE. JUSTE POUR INF O, J'ENVOIE
CE JOUR UN RAPPEL A TOUTES LES PERSONNES CONCERNEES. PARCE QUE, MOI
AUSSI, J'AIMERAIS BIEN SAVOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : AUX ORIGINES DE L'HOMME

**DANS VOTRE INTERVIEW, VOUS DITES SAVOIR  QUE LES
CHERCHEURS EN SONT A UN POIL DE  BARBE DE TROUVER LA TOISON, ON PEUT
ALOR S PENSER QU'IL N'EN EST PAS DE MEME POUR  LA CHOUETTE N'EST-CE PAS ?
 DE QUELLE PL ANETE ETES-VOUS ORIGINAIRE MAX ?**

SI JE DONNE CE GENRE D'INFOS POUR LA  TOISON, C'EST
PACE QUE JE PEUX LE FAIRE. POUR LA CHOUETTE, J'AI SOUVENT EXPLIQUE LES
RAISONS POUR LESQUELLES JE NE PEUX PAS LE FAIRE : POUR EVITER QUE LES
CHERC HEURS, SUR CE MINITEL, ME TESTENT EN M'ENVOYANT LEURS SOLUTIONS,
PUIS, DEUX OU TROIS JOURS PLUS TARD, SOUS UN AUTRE
PSUEDO, ME DEMANDENT SI QUELQU'UN M'AU- RAIT DEJA DONNE LA REPONSE
EXACTE. EN CAS DE REPONSE NEGATIVE DE MA PART, IL LEUR SERAIT FACILE
D'EN DEDUIRE QUE LA SOLUTION ENVOYEE QUELQUES JOURS PLUS TOT ETAIT
FAUSSE. POUR LA TOISON, JE N'INTER VIENS NI SUR LE MINITEL, NI SUR
INTERNET , ET CE GENRE DE PROBLEMES NE SE POSE
DONC PAS. AMITIES -- MAX