## 1999-09-15

#### Q 1 : LEIA FILS

**LES FILS ONT-ILS DEUX BOUTS ? DONC SONT-ILS DE LONGUEUR FINIE ? OU BIEN ON S'EN FOUT COMPLETEMENT ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LEIA FILS

**A-T-ON DENOUE TOUS LES FILS EN ABORDANT  LA 520, OU
BIEN LES A-TON TOUS DENOUE EN  ARRIVANT A LA PHRASE "MAINTENANT QUE...
"? OUPS ! J'AI OUBLIE UN "S" A DENOUE, CAR  LORSQUE LE COMPLEMENT
D'OBJET DIRECT EST PLACE AVANT L'AUXILIAIRE BLA BLA BLA...!**

LORSQUE L'ENIGME DIT "MAINTENANT...", C'EST QUE LES FILS SONT (OU DEVRAIENT !) ETRE DENOUES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : NEF

**QUI A PARLE DE NEF ENCALMINEE EST CE UN  AUTEUR DU 19EMESIECLE EST CE VICTOR HUGO JEAN**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE JE NE SUIS PAS L'AUTEUR DE CETTE EXPRESSION . MAIS RIEN DE PLUS ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 4 : 420

**LA FLECHE DE 420 DONNE T ELLE UNE DIRECT ION ET UNE DISTANCE JEAN**

CA, C'EST A VOUS DE LE TROUVER, JEAN. JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 470 LUMIERE ET COEUR

**PEUT ON DIRE EN QUELQUE SORTE QUE LA LUMIERE DANS CETTE ENIGME NOUS AIDE A TROUVER LE COEUR ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE QUESTIONS (PROBLEME DE FOR- MULATION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NATHY, EST CE VRAI

**EST CE VRAI QUE LES REPONSES SONT SUR IN TERNET?**

SI ELLES Y ETAIENT, JE PENSE QUE LA  CHOUETTE NE SERAIT PLUS DANS SON TROU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PETIT MESSAGE POUR VOUS SUR LE

**FORHUM. AMITIES.J DEAN.**

J'AI VU. MERCI ! (MAIS SANS COMMENTAI- RE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SAQC

**SI LA SPIRALE A QUATRE CENTRES EST A TRO UVER,EST-ELLE OBLIGATOIREMENT FRANCAISE  ?**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, CAR
JE NE PUIS DIRE SI ELLE DOIT ETRE TRACEE OU SI ELLE DOIT ETRE
PHYSIQUEMENT DECOUVERTE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CONCEPT

**BONJOUR, DANS LE CONTEXTE DE LA CHASSE,  LA SPIRALE
EST-ELLE LIEE A LA FORMALISAT ION D'UN &lt;CONCEPT&gt; DONT VOUS NE
SERIEZ P AS L'INITIATEUR MAIS PLUTOT LE REVELATEU R ? CE &lt;CONCEPT&gt;
 SERAIT DONC &lt;ENTRE AUTRES&gt;  APPLICABLE E INTERPRETABLE SELON NOS
REC HERCHES PERSONNELLES.**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. LA SA4C EST SUJET TABOU. JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO A SON SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : BORD

**LA CHASSE UTILISE T'ELLE DES INFORMATION S DE NATURE
POLITICO-GEOGRAPHIQUES METTA NT EN CAUSE UN POLITIQUE FRANCAIS DU XX
EME SIECLE ?***

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'AUCUN CONTEMPORAIN N'A DE ROLE A JOUER DANS  CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : FKK

**LA SPIRALE DE LA CHASSE EST-ELLE NATUREL LE ? AVANT D'ETRE &lt;APPLIQUEE&gt;. MERCI***

LA SPIRALE EST UN SUJET TABOU, ET JE NE PEUX DONC DONNER AUCUNE INFO A SON SUJET . AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SIEBEN

**BONJOUR MAX, EN PARALLELE AU FAIT QUE VOUS N'INTRODUI
SEZ PAS D'ANAGRAMMES &gt; 15 LETTRES DANS V OS CHASSES, AI-JE TORT DE
PENSER Q'UN VI SUEL DE LA CHOUETTE NE PEUT PAS &lt;DONNER&gt; UN : M O T
 , AU - DELA DE 7 LETTRES A JU XTAPOSER ?. CETTE QUESTION A T'ELLE ETE
POSEE DS D'AUTRES PROPORTIONS ?   N.***

ANAGRAMMES, RAPPEL : JE NE PUIS DIRE SI CETTE CHASSE
CONTIENT OU NON DES ANAGRAM MES. MAIS SI ELLE EN CONTENAIT, CES ANA-
GRAMMES CONTIENDRAIENT MOINS DE 15 LET- TRES, CAR AU-DELA, IL Y A TROP
DE COMBIN AISONS POSSIBLES. POUR EN REVENIR A VOTR E QUESTION, JE NE
PEUX PAS Y REPONDRE CAR CELA RELEVE DES METHODES DE DECRYP-
TAGES. JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIRM ER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ZEBULON

**MAX JE TOMBE PILE POIL SUR SE QUE J'ESPE RAIT MALGRE
TOUT SE QUI A ETAIT DI SUR P AS DE CONSTUCTION EXT-SI C'EST BIEN LA J
'AI LES BOULES COMME ON DIT CAR SA FAIT  PLUSIEUR ANNEES QUE JE L'AVAIT
LOCALISE, EN TOUT CAS JE NE VAIT PAS PLUS LOIN,AMI TIERS ALAIN.***

ALAIN, JE NE PEUX QUE REPETER CE QUE  J'AI DEJA DIT :
IL N'Y A PAS DE CONSTRUC TION A 50M A LA RONDE, ET LA CACHE SE TROUVE
SUR UN TERRAIN PUBLIC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : RESUMONS 1

**470: LA FLECHE EST ELLE QQ CHOSE DE TANG IBLE? 2: EST
ELLE UN CONCEPT? 3: EST ELLE D'ESSENCE GEOGRAPHIQUE? 4: EST ELLE
D'ESSENCE GEOMETRIQUE? 5: PEUT ON ATTRIBUER LA FLECHE A QUELQU' UN QUI
VISE LE COEUR? 6: LA FLECHE VISE T ELLE DEPUIS MONTOUT? ***

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 3EME QUES- TION, AVEC DES
RESERVES SUR LE MOT "ES- SENCE". LA FLECHE A BIEN SUR UN RAPPORT AVEC LA
 GEOGRAPHIE. (CETTE REPONSE N'EST PAS EXCLUSIVE DE VOS AUTRES OPTIONS ;
SI MPLEMENT, JE NE PEUX PAS Y REPONDRE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : RESUMONS 2

**1: LE BON CHEMIN EN 470 ... AI JE LE MOY EN DE SAVOIR
(ANTERIEUREMENT A LA 470) S I C'EST LE BON CHEMIN? 2: LE COEUR VISE
SAIGNE T IL? 3: LE COEUR EST IL TANGIBLE? 4: UN ELEMENT ANTERIEUR A LA
470 ME PERM ET IL DE VALIDER LE COEUR? ***

NON, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESO- LE. VOUS ETABLISSEZ DES PASSERELLES ENTR E LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : RESUMONS 3

**'MON TOUT' 470: FOURNIT IL PLUSIEURS LIE UX ? MON TOUT
 EST IL SEULEMENT LE RESULTAT DE  LA CHARADE OU DE LA CHARADE PLUS LE
VIS UEL? LE LIEU TROUVE EN 470 EST IL DOUBLE TOUT  EN REPRESENTANT UN
MEME LIEU?***

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE.  VOUS ME DEMANDEZ DE CONFIRMER DES HYPOTH SES DE DECRYPTAGES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : RESUMONS FIN

**530: OUVERTURE: EST ELLE UN LIEU? EST ELLE UN ONCEPT?
FALLAIT LIRE 'CONCEPT' OUVERTURE N'EST ELLE QU'UN POINT GEOGRAP HIQUE
SUR CARTE ? OUVERTURE PEUT ELLE ETRE UN ANGLE? LES NOMBRES DU HAUT 470
 530 SONT ELLES  DES DISTANCES KILOMETRIQUES ?***

530 : UN LIEU. CE LIEU MARQUE LE DEBUT DE LA CHASSE. NOMBRES : A VOUS DE TROUVER CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 650

**LES SENTINELLES SONT ELLES INTACTES?     STEPHANE**

PAR RAPPORT A QUOI, STEPHANE ? SI LES SENTINELLES
ETAIENT PAR EXEMPLE DES  COLLINES (CE QUE JE N'INFIRME NI NE   CONFIRME
!), COMMENT POURRAI-JE REPONDRE A CETTE QUESTION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 'SOIR,PP

**EST-CE QU'APOLLON MET UN TEMPS CERTAIN P OUR S'ELEVER A
 1969,697 MESURES VERS LE  ZENITH?ET EST-CE QUE CA A UNE IMPORTANCE
?AMITIES,PP**

CE N'EST PAS APOLLON QUI S'ELEVE, MAIS SA FLECHE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : QUELLE LIGNE?

**DE CARUSBURC A L'OUVERTURE (2 VILLES), J E DOIS TROUVER LA CHOUETTE ? 2EME QUESTI ON : JE DIS TROUVER AUSSI LES SENTINELLE S?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. VOUS DEVEZ IDENTIFIER LES SENTINELLES, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BONSOIR MAX

**VOTRE REPONSE SUR L'ENTITE "NEF" EST BIE N PLUS
SATISFAISANTE QUE MON EXEMPLE ET L'IDEE QUE JE ME FAIS DE LA NEF EST
BIEN EXPLICITEE.J'AURAIS DU PROPOSER "LES  PORTE-AVIONS" OU LA MARINE
MARCHANDE  DS LA FLOTTE FRANCAISE N'EST-CE PAS ? LES BATEAUX C'EST POUR
NOYER LE POISSON ET LA MARINE FRCSE POURRAIT ME DIRE..**

JE CRAINS QUE CELA N'AURAIT PAS CHANGE GRAND CHOSE A MA REPONSE, VOUS SAVEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SUITE DE LA MARINE FRANCAISE

**ET FIN : JE NE POUVAIS CONCLURE SANS VOU S DIRE AUREVOIR ET SANS LE BISOU PROMIS! !!!CLAIRE**

MERCI ! ET JE VOUS EN FAIS UN AUSSI, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : J.R. L'ENSORCELLE.

**J'AI MOINS D'UNE "CHANCE" SUR 26UISSANCE  22 DE ME TROMPER.j**

BIGRE ! QUELLE PRECISION DANS LA CERTI- TUDE ! JE L'ESPERE POUR VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : cle

**BJR MAX LA CLE UTILISEE PLUSIEURS FOIS D ANS LES
TEXTES ET VISUELS EST ELLE UNE S EULE ET MEME CHOSE OU REPRESENTE ELLE
UN E REPONSE A CHAQUE UTILISATION MERCI JIL**

SI VOUS PARLEZ DES CLES DE PASSAGE D'UNE ENIGME A
L'AUTRE, ELLES SONT DIFFERENTES . SI VOUS PARLEZ DE LA CLE DU VISUEL DE
LA 600, JE NE PEUX PAS VOUS RENSEIGNER, JIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SCRAPPY

**LA CHOSE IMPORTANTE A TROUVER DANS LA 78 0 SERA T ELLE UTILISEE PLUS D UNE FOIS ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : J R RECIDIVISTE

**LES BERGES D'UNE RIVIERE DE 2 EME CATEGO RIE SONT_ELLES PUBLIQUES? MERCI D'AVANCE  MAX**

JE VAIS VOUS REPONDRE D'UNE MANIERE EN- CORE PLUS
PRECISE : LA CHOUETTE N'EST PAS SUR LES BERGES D'UN COURS D'EAU. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 27 : TEXTE BIS

**SUITE QR 11 DU 14.09.99.LE TEXTE DE LA F IBULE N'EST
PAS UN CODE DE DECRYPTAGE, OK. MAIS DITES-MOI, MAX, CE TEXTE EST-IL A
DDECRYPTER, AVEC QUELQUE CODE. OU BIEN  POUVONS-NOUS EN NEGLIGER LES
COMPOSANTS POUR NOUS INTERESSER A SA SYMBOLIQUE?**

CE TEXTE N'EST PAS A DECRYPTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ROSSE

**BONJOUR MAX. EST-CE QUE LA ROSSE ET LE C OCHER SE CROISENT ? COGITO**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. LA ROSSE, DANS
L'ACCEPTION DE CE TERME A L'INTERIEUR DU JEU, SIGNIFIE BIEN "CHE VAL",
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A AUTRE CHOSE A EN FAIRE. JE NE
PEUX DONC PAS NON PLUS REPONDRE PRECISEMENT A VOTRE QUESTION. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 29 : AXE

**LA ROSSE ET LE COCHER SONT-ILS SUR LE ME ME AXE ? VAGABOND 57**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : Hommages et salutations

**Un petit break dans ma charrette. Petit  coup d'oeil aux d   me phones. Amiti**

EVITEZ LES MINUSCULES, CERTAINS EMULA- TEURS SONT
INCOMPATIBLES AVEC CE SER- VEUR ; OU UTILISEZ LA TOUCHE "ANNULA- TION"
POUR EFFACER UNE LIGNE, PLUTOT QUE LA TOUCHE "CORRECTION". AMITIES --
MAX

---

#### Q 31 : VISEE

**BONJOUR MAX,EN 470 LA"VISEE"S ARRETE T ELLE QUAND ELLE A ATTEINT SON BUT? SENEGAL**

CA DEPEND DE CE QUE VOUS APPELEZ "BUT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 580

**BBONJOUR MAX. EST-CE QUE LA LUMIERE DANS LA 470 NOUS E CLAIRE DANS LA RESOLUTION DE LA 580 ?  AMITIES -- FOX**

NAVRE, FOX, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, PARCE QUE VOUS LIEZ DEUX ENIGMES ENTRE ELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MARATHON

**ME RETROUVER A SUMATRA IL Y A QUELQUECHO SE QUI
CLOCHE. BONJOUR MAX. Y A T'IL UNE ENIGME,UN COUP  PHARE DANS CETTE
HITOIRE SANS FIN ?  MERCI ET AMITIES.. SAN ANTONIO.......... .**

A SUMATRA ? LA, JE PEUX VOUS CONFIRMER Q UE VOUS AVEZ DERAPE ! QU'APPELEZ-VOUS "COUP PHARE" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : UNTER

**BONJOUR MAX, AI-JE RAISON DE CONSIDERER LES OUTILS DU
 VISUEL DE LA 500 SELON LEUR ORDRE DE SU PERPOSITION : COMPAS PUIS
EQUERRE ETC ? NEROMAN.***

NEROMAN, VOUS SAVEZ QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : KOMPASS

**SUITE A MA ? PRECEDENTE, LE VISUEL 500 E ST UNE AIDE
AU DECRYPTAGE, SI J'ASSOCIE  EQUERRE ET ORTHOGONALE, SUIS-JE EN DROIT
DE DIRE QUE LE COMPAS DOIT ETRE ASSOCIE  A TOUT CE QUI PRECEDE LES TERMS
 : EMPRU NTE L'ORTHOGONALE ? ET DE DIRE QUE LA PO RTEE,GLISSEE SOUS LA
REGLE,N'EST UTILE Q U'EN FIN D'ENIGME ?.  NEROMAN***

VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS CONFIRMER LES METHODES DE
DECRYPTAGE, NEROMAN. VOUS N'ETES POURTANT PAS UN NOUVEAU, ET VOUS
DEVRIEZ SAVOIR QUE JE NE PEUX PAS REPON- DRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FARBEN

**LE MORSE EST-IL JUCHE SUR QQE CHOSE DE D EFINISSABLE
ET INTERPRETABLE ? LA REGLE SEPARE 2 ESPACES DE COULEURS, C ETTE
FIGURATION A T'ELLE UN SENS POUR L' ENIGME ELLE-MEME ? LA PERSPECTIVE
EST TELLE QUE L'ANGLE DRO IT DE L'EQUERRE N'EST PAS &lt;SAILLANT&gt;. ES
 T-IL NEANMOINS COTE REGLE ? MERCI NEROM. ***

MORSE : JE NE PEUX PAS REPONDRE. ESPACES : PAS
IMPORTANT. EQUERRE : JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN COM PRENDRE. SOUS
RESERVES, JE REPONDS DONC OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ZIFFERN UND SCHLUSSE

**ENNUI : LA PORTEE EST ENGONCEE SOUS TOUS  LES OUTILS
DE TRACE. SANS VALIDER UNE I NTERPRETATION DU TYPE : LE VISUEL EST UN E
AIDE SEQUENTIELLE A L'ANALYSE DU TEXTE , SUIS-JE EN DROIT NEANMOINS DE
CROIRE Q UE LES CHIFFRES CHOISIS : 2 ET 4 ,ONT UN RAPPORT AVEC CETTE
DERNIERE ?. MERI NEROMAN**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. DESOLE. JE PENSE
 QUE VOUS (?) ET QUEL- QUES AUTRES CHERCHEURS AVEZ PRIS DE  MAUVAISES :)
 HABITUDES EN POSANT DES QUESTIONS A L'UN DE MES CONFRERES QUI EXERCE
SES TALENTS PENDANT LA PERIODE ESTIVALE, ET AYANT OBTENU DES REPONSES A
LA QUASI TOTALITE DES QUESTIONS PO-
SEES, AVEZ OUBLIE QUE MOI, JE NE DIFFUSE PAS DES INDICES TOUTES LES
SEMAINES ! JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS FAIRE AVAN- CER LA CHASSE AU
MEME RYTHME QUE CET ESTIME CONFRERE LE FAISAIT AVEC LA SIEN- NE, CAR
J'AI DONNE TOUTES LES ENIGMES EN UNE SEULE FOIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MAX A L'AUTEUR DE "MESS. CONFIDENT"

**VOUS ME DEMANDEZ SI JE VOUS AUTORISE A  DIFFUSER VOS
SOLUTIONS SUR LE WEB. VOUS N'AVEZ PAS BESOIN DE MON AUTORISATION POUR
CELA, ET ETES LIBRE DE FAIRE COMME VOUS L'ENTENDEZ. MAIS MERCI D'AVOIR
EU LA DELICATESSE DE POSER LA QUESTION. JE N'Y VOIS DONC AUCUNE
OBJECTION.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GESTORBEN

**AUCUN CONTEMPORAIN N'A DE ROLE A JOUER D ANS CETTE
CHASSE, GUT. JE PENSAIS A CHAR LES DE GAULLE , C'EST CONTEMPORAIN D XX
EME SIECLE. PUIS-JE L'EVINCER ? MERCI. NEROMAN***

EVINCEZ ! (JE RAPPELLE QU'AUCUN CONTEMPO RAIN N'A DE
ROLE A JOUER EN QUALITE DE PERSONNAGE INTEGRE A LA CHASSE. MAIS JE
RAPPELLE AUSSI QU'IL M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE SI LA CHASSE VOUS FAIT
PASSER  PAR UNE PLACE "CHARLES DE GAULLE", UNE "AVENUE FOCH" OU AUTRE
"RUE KENNEDY". IL N'Y A PAS DE PERSONNAGE HISTORIQUE
CONTEMPORAIN AYANT UN ROLE "D'ACTEUR" A JOUER.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : HOFFNUNGSLOSS

**JE VAIS ME FAIRE L'AVOCAT DU DIABLE : IL  N'Y A QU'UNE
 SEULE OVERTURE ET ELLE EST  DANS LE LIVRE. LE MOT : OUVERTURE EST
INSCRIT DANS LE L IVRE ET UNE SEULE FOIS, HASARD OU NECESS ITE ? MERCI
ET BON MERCREDI. NEROMAN***

"OUVERTURE" EST ECRIT PLUSIEURS FOIS DAN S LE LIVRE, NEROMAN. MAIS IL N'Y A QU'UN E SEULE OUVERTURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : RIONS UN PEU - EOLE

**CHER MAX, QUAND ON TROUVE LA CACHE, LA   CHOUETTE RIT-ELLE QUELQUE PART ? D'AVANCE MERCI - AMITIES - EOLE**

NON (OU ALORS ELLE LE FERAIT DANS MON DOS, IRONIQUEMENT, PARCE QUE CETTE CHAS- SE A TROP DURE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : HOBBIT PERSPICACE

**CHER MAX J AI DEJA ETE SUR LE SITE MAIS  JE ME REND
COMPTE AUJOURD HUI QUE JE ME  SUIS COMPLIQUE LA VIE ET QUE JE N AI PAS
CREUSE AU PLUS SIMPLE!L AIGUILLE M A BI EN TRAHI ET CETTE TRAHISON ME
DONNE BIEN  LE POINT PRECIS OU CREUSER EST-CE CA? M ERCI DE ME REPONDRE
JE SUIS A 5H DE ROUT E DE L ENDROIT HOBBIT AMITIES RESPECT..**

HOBBIT, JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE PEUX  PAS CONFIRMER
LE ROLE QUE JOUERAIT EVENT UELLEMENT L'AIGUILLE DANS LA LOCALISATIO N DE
 LA CACHE. IL S'AGIRAIT LA DE LA SUP ERSOLUTION, SUPERSOLUTION QUE JE NE
 COM- MENTE JAMAIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 560   nef

**cher max, l'endroit ou se trouve la nef  est -il plus
important que celleci? n'est ce pas une enigme a nous faire tou rner la
tete? en fin de 560,sommes nous alignes avec l a nef et l'ouverture?
amities**

ENDROIT : OUI, BIEN SUR. TOURNER LA TETE : NO COMMENT !
 JE NE PEUX PAS REPONDRE A CAUSE DE VOTRE FORMULATION "EN FIN DE 560".
HORMIS CE DETAIL, VOUS ETES BEL ET BIEN ALIGNE A  CE MOMENT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 44 : FIN

**J AI LA ZONE ET LA SS,UNE FOIS SUR PLACE IL ME FAUDRA
ENTRE 0ET 30 MN,30 MN ET UN E HEURE,PLUS D UNE HEURE POUR TROUVER LA
CHOUETTE?   STEPHANE**

SI VOUS ETES SUR PLACE - ET A CONDITION DE NE PAS CREUSER A COTE ! - C'EST QUASI IMMEDIAT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CARTE PRECISE - EOLE

**CHER MAX, UNE FOIS LA CARTE LA PLUS PREC ISE ACHETEE,
DOIS-JE REPARTIR DE L'ENDRO IT QUE J'AI TROUVE OU PASSER TOUTE LA
CARTE EN REVUE ? MERCI - EOLE**

LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE L'EMPLACEMEN T DE LA
CHOUETTE. LA CARTE, A CE MOMENT, VOUS SERA UTILE, MAIS JE NE PEUX PAS
VOU S DIRE POURQUOI. (C'EST EN FAIT LA QUES- TION QUE VOUS ME POSEZ, JE
CROIS...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LA 12EME - EOLE

**LA 12EME EST-ELLE AUSSI DIFFICILE QUE    LES 2
DERNIERES ENIGMES ? ENTRE NOUS, NE PENSEZ-VOUS PAS AVOIR VIS E UN PEU
TROP HAUT... POUR QU'ELLE NE    SOIT PAS ENCORE TROUVEE ? AMITIES - EOLE**

JE CONNAIS LES SOLUTIONS, ET QUAND ON CONNAIS LES
SOLUTIONS, RIEN NE SEMBLE  DIFFICILE ! CELA DIT, LA SUPERSOLUTION N'EST
CERTAINEMENT PAS LA PLUS DIFFICI- LE, BEAUCOUP S'EN FAUT ! VISE TROP
HAUT : NON. LISEZ MES EXPLICA- TIONS SUR LE FORUM. CE SONT LES SEULES
QUE J'AIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : VISEE 2

**LA VISEE S ARRETE T ELLE QUAND ELLE A ATTEINT SON BUT(LE COEUR) MAINTENANT NE ME DITES PAS QUE JE SUIS TROP PRECIS SENEGAL**

LA, VOUS AVEZ TOURNE LA PHRASE DE MANIE- RE A CE QUE
JE PUISSE VOUS REPONDRE (CE QUI N'ETAIT PAS LE CAS HIER !). LA RE- PONSE
 EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CONFIRMATION

**SE PEUT-IL QU'UN DECRYPTAGE AMENE A UN O   OU DES
ELEMENTS QUI, VENA TCONFIRMER D ES SOLUTIONS D'ENIGME ANTERIEURE, N'ONT
 PAS D'AUTRE ROLE, ET QUI NE DEBOUCHENT PAS A DE NOUVELLES SOLUTIONS?
DANS L'AFF IRMATIVE, CES ELEMENTS ''CONFIRMATIFS'' SONT-ILS A CONSIDERER
 COMME RELIQUATS, PUISQUE NON UTILISES DIRECTEMT? ULYSSE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, ULYSSE, DESOLE. CELA
RELEVE DES METHODES DE DE- CRYPTAGE. PAR AILLEURS, JE NE DONNE JA- MAIS
AUCUNE INFO SUR LES RELIQUATS ET SUR LEUR NATURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 500

**LA POSITION DU COMPAS A T'ELLE DE L'IMPORTANCE**

JE REPETE MA REPONSE A LA QUESTION "PEUT -ON BOUGER
LES ELEMENTS DE CE VISUEL ?" : OUI, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI
CELA VOUS AIDERA OU NON. C'EST LA SEULE QUE JE PUISSE FAIRE. DESO LE SI
JE NE PEUX PAS REPONDRE PLUS SPECI FIQUEMENT A LA VOTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : GRAAL

**780: VOUS DITES QU'AUCUN LIEU N'EST A TR OUVER EN 780.
 PEUT ON DIRE QU'AUCUN LIEU  NOUVEAU OU QU'AUCUN LIEU DIFFERENT D'UN
LIEU PRECEDENT N'EST A TROUVER EN 780 C E QUI N'EST PAS LA MEME CHOSE
QUE DIRE A UCUN LIEU A TROUVER EN 780? COMPRENEZ VO US MA QUESTION?***

GRAAL, JE NE PEUX STRICTEMENT PLUS RIEN AJOUTER A MA
REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 8 OCT 95. VRAIMENT RIEN ! LA 780, EN
CE QUI ME CONCERNE, EST ESSOREE, ETRILLEE, PESEE ET EMBALLEE ! IL FAUT
QUE VOUS TROUVIEZ VOUS-MEME LA REPONSE A VOTRE QUESTION, CAR JE NE PEUX
PLUS RIEN POUR VOUS (SUR CETTE ENIGME, DU MOINS !)
AMITIES -- MAX