## 1999-09-02

#### Q 1 : SUITE COIN

**JE NE VOUDRAIS PAS FAUSSER LA REPONSE,AL ORS JE
PRECISE QUE V;HUGO ETAIT PRES DU  SEMAPHORE (LIGNE PARIS-BREST)LORSQUE
CEL UI CIMARCHAIT POUR ANNONCER L'ATTENTAT C ONTRE LOUIS PHILIPPE.CE
FAIT EXTERIEUR N A SUREMENT RIEN A VOIR AVEC LA CHASSE,MA IS QUE V HUGO
SOIT LA,M'A FAIT SOURIRE. AMITIES FL.**

L'ANECDOTE EST EN EFFET AMUSANTE. MAIS SUR LE FOND (LE
 PRINCIPE DE L'EXEMPLE QUE VOUS DONNEZ), JE NE PUIS REPONDRE. ET JE VOUS
 CONFIRME BIEN VOLONTIERS QUE CET INCIDENT AYANT AFFECTE V.H. N'A RIEN A
 VOIR DANS CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DUR A CHANTER

**BONJOUR MAX. J'ESPERE QUE VOUS AVEZ PASSE UN BON ETE.
DE MON COTE, J'AI PRIS UN PEU DE RECUL,  POUR ME REPOSER. J'AI APPRIS
HIER, QUE V US AVIEZ ETE INTERVIEWE RECEMMENT, ET QU E VOUS DECLARIEZ
ETRE SURPRIS QUE LA CHO UETTE NE SOIT PAS ENCORE DECOUVERTE. DOI S-JE Y
VOIR UN RAPPROCHEMENT AU POEME**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 3 : DUR A CHANTER - SUITE

**QUE JE VOUS AVAIS ADRESSE, ET POUR LEQUE L, VOUS
SEMBLIEZ GENE DE NE POUVOIR EMET TRE AUCUN COMMENTAIRE? PENSEZ-VOUS,
SINON, QUE JE TRAVERS UNE C RISE PASSAGERE DE MEGALOMANIE?  AMITIES -
ALRIC. PS: PENSEZ-VOUS QUE JE PUISSE FINIR VITE**

JE N'AI PAS FAIT CETTE REPONSE EN FONCTI ON D'UN
ELEMENT (FUSSE-CE UN POEME !), MAIS JE L'A FAIT EN TERMES GENERAUX QUI
TRADUISENT MON ETONNEMENT : OUI, JE SUIS SURPRIS QU'APRES 6 ANS, ELLE NE
 SOIT PAS ENCORE TROUVEE. ET ON LE SERAIT MEME A MOINS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : BONJOUR MAX

**AU SUJET DE LA CHASSE QUE VOUS LANCER EN OCTOBRE,
POURRIEZ VOUS ME DIRE LA DATE PRECISE DE MISE EN VENTE DU LIVRE AINSI
QUE L'ADRESSE OU LE COMMANDER. PEUT-ON DES MAINTENANT LE COMMANDER? (ET
ATTENDRE BIEN SUR L'OUVERTURE POUR LE RECEVOIR)? MERCI BEAUCOUP.**

IL NE S'AGIRA PAS D'UN LIVRE, MAIS D'UN CD-ROM. J'EN
INFORMERAI TOUT LE MONDE QUAND JE CONNAITRAI LA DATE EXACTE DE SORTIE.
MERCI POUR VOTRE INTERET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CHER MAX

**POURRIEZ VOUS DIRE S'IL Y A OU NON UN RELIQUAT DANS LA
 520.VOUS L'AVEZ DIT POUR LA B ALORS J'ESPERE....DE PLUS, QUAND VOUS
DITES QUE LA BOUSSOLE NOUS FERA DEFAUT, NE NOUS DONNEZ-VOUS PAS UN
RELIQUAT ? (CE QUI ME PARAIT ETRANGE) ENFIN LE 7E DE LA 530 NE NOUS SERT
 PAS DANS SON ENTIER.POURQUOI?   AMITIES.**

NAVRE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO AU SUJET DES
RELIQUATS. POUR LA "B", JE  L'AI DIT PARCE QUE C'ETAIT UNE EVIDENCE,
AYANT TOUJOURS PRECISE "QUAND VOUS AUREZ TROUVE L'ORDRE, VOUS POUVEZ
METTRE LA  "B" A LA POUBELLE". BOUSSOLE : JE NE COMPRENDS PAS LA
QUESTION. POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ? 7EME : LA NON PLUS,JE
NE PUIS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LA DECOUVERTE

**SALUT MAX JE CROIS AVOIR LOCALIS**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : JAM-SESSION POUR UN TAS DE CAILLOUX

**BONJOUR MAX.LE PIRE C'EST QUE J'AI DU MA RCHER
DESSUS,JE M'EN REND COMPTE APRES 5  DEPLACEMENTS SOIT 9000 KM DE ROUTES
(TU  SAIS CES CONSTRUCTIONS INHUMAINES BERK) CAUSANT MON DECOURAGEMENT
PENDANT HUIT M OIS.DONC J'AI RASSEMBLE TOUS MES EFFORTS ET TOUS LES
RELIQUATS OU PRESQUE.CEUX CI ME MENENT AU MEME ENDROIT BIEN SUR.SUITE**

9000 KM DE ROUTE ? BIGRE ! CELA NE SIGNI FIERAIT-IL PAS QUE VOUS VOUS ETES TROMPE ? JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 8 : JAM SUITE

**MAIS L'ETRE IMMATURE QUE JE SUIS SE POSE  UNE
QUESTION.AVANT DE FAIRE GALOPER MES  DOIGTS FIN UN PEU PARTOUT SUR LE
MANCHE  DE LA CTR BASSE,SI JE L'ACCORDAI CE SER AIT TIP-TOP N'EST CE
PAS.                AMITIES..RHESUS CRETINUS COTRE CRESUS HI BERNATUS.**

EN D'AUTRES TERMES, VOUS ME DEMANDEZ SI LES NOTES
SELON LESQUELLES IL FAUT ACCOR DER UNE CONTREBASSE ONT DE L'IMPORTANCE.
JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , DEJA MOULT FOIS POSEE !
AMITIES -- MAX PS. J'AIME BIEN VOTRE FORMULE DE SALUTA- TION, MAIS ELLE
CONTIENT AU MOINS UNE
CONTRE-VERITE. JE VOUS LAISSE TROUVER LA QUELLE !

---

#### Q 9 : RHODANTRAIT2

**SUITE A MA QUESTION RHODANTRAIT CI-DESSU S ET POUR
QU'IL N'Y AIT PAS DE QUIPROQUO VOUS ME CONFIRMEZ QU'IL FAUT TRACER UNE
DROITE ENTRE LE TOUT DE LA 470 ET LA LUL IERE EN PASSANT PAR
L'OUVERTURE? CORDIALEMENT-RHODAN PS:CHAPEAU POUR LA MANIERE D'EVITER LE P
 IEGE DESTRAITS ET DE LA SPIRALE!**

J'AI SOUVENT PRECISE : DE MON "TOUT" VERS LA LUMIERE,
EN PASSANT PAR L'OUVER- TURE. CELA SE FAIT BIEN SUR EN LIGNE  DROITE.
AMITIES -- MAX PS. PIEGE : C'EST UN METIER, MONSIEUR !

---

#### Q 10 : GAETAN 470

**BOBONJOUR MAX VOUS AVEZ ECRIT QU'UN ELEMENT ANTERIEUR
VOUS PERMET DE SAVOIR SI C'EST LA BONNE LUMIERE INCLUEZ VOUS LA B DANS
CETTE REPONSE ?**

LA "B" NE SERT STRICTEMENT QU'A TROUVER L'ORDRE, ET RIEN D'AUTRE. ELLE EST DONC EXCLUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GAETAN ZONE

**LA ZONE NOUS EST DONNEE EN FIN DE LA DERNIERE ENIGME,
SOIT 1# PEUT ON INDIQUER QUE LA ZONE EST UN PUZZLE DONT LES CONTOURS OU
LES RESULTATS SONT LES FRUITS DE TOUTES LES ENIGMES  VOIR SUITE**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE, NAVRE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 12 : GAETAN ZONE SUITE

**2#2# OU PEUT ON DIRE QUE LE FAIT D'ARRIV EREN ZONE EST
 UN FIL CONDUCTEUR DE  RESULTATS D'ENIGMES QUI NOUS CONDUIT DU DEPART A
LA FIN ? MERCI DE ME REPONDRE SVP**

LA, JE PEUX REPONDRE PAR L'AFFIRMATIVE, MAIS TOUT EN
REFUTANT L'EXPRESSION "FIL CONDUCTEUR" (OU FIL ROUGE) QUI FUT TRES A LA
MODE PENDANT L'ETE 95, ET A TOUT POUR INDUIRE EN ERREUR. JE PREFERE DIRE
 QUE L'ENSEMBLE DES ENIGMES (SAUF LA SUPE RSOLUTION, BIEN ENTENDU) A
POUR OBJECTIF DE VOUS FAIRE LOCALISER LA ZONE. AMITIES

---

#### Q 13 : RHODANNEF

**LA NEF ETANT ENCALMINEE POUR TOUTE ETERN ITE ELLE NE
NAVIGUERA PAS (JE N'AI PAS   DIT PLUS) JUSQU'A SA DISPARITION?
CORDIALEMENT-RHODAN**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SALVATOR DALI    JC.

**CHER MAX, EST-CE VOLONTAIREMENT QUE L'EQUERRE ET
DIFFERENTS ELEMENTS SEM- BLENT FLOTTER EN L'AIR,COMME DANS LA
CRUCIFIXION DE DALI?  AMITIES,    JC.     VISUEL 500**

LE VISUEL EST AINSI, JC. JE NE PEUX PAS PRENDRE EN COMPTE TELLE OU TELLE REFE- RENCE ARTISTIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CHER CONFRERE &lt;?&gt;    JC

**CHER MAX,  JE VOUS SOUPCONNE D'ETRE DOUE D'UN REEL
TALENT DE PHOTOGRAPHE; POUR MA PART,JE SENS,JE VOIS EN 35 MM,POUR CE QUI
 CONCERNE LE CHAMP.VOUS AUSSI SANS DOUTE,SANS COMPTER L'AVANTAGE POUR LA
 PROFONDEUR DE CHAMP.PORRAIS-JE VOUS APPE LER CHER CONFRERE? AMITIES,
JC**

SI, POUR CETTE FLATTEUSE APPRECIATION, VOUS PRENEZ EN
COMPTE LES VISUELS, LE MERITE EN REVIENT A MICHEL BECKER, ET NON A MOI,
HELAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ORDRE

**SVP MAX VOUS AVEZ DONNE L ORDRE DES ENIG ME DANS UN
MAG.POURRIEZ VOUS LE DONNER A  UN NOVICE DANS CETTE QUETE.(DEPUIS SVJ
DE CET ETE).D'AVANCE MERCI A VOUS.                           NUMBER 10**

JE NE L'AI DONNE QUE POUR LES 4 PREMIE- RES : 1 - LA
"B", QUI DONNE L'ORDRE,JUSTEMENT. 2 - LA 530 3 - LA 780 4 - LA 470
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 650

**BJR MAX, UN DES PERSONNAGE DE LA 650 VOU S A T IL ETE INSPIRE PAR UN CERTAIN TRAC E D UNE CARTE ROUTIERE ? MERCI  ENIGMATIC**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS RE- PONDRE, ENIGMATIC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NEF

**BONSOIR MAX, POUVEZ VOUS CONFIRMER QUE C'EST BIEN L'E
NDROIT OU SE TROUVE LA NEF, ET NON LA NE F ELLE-MEME (OU UN SYMBOLE LA
REPRESENTA NT), QUI EST VISIBLE SUR LA 1ERE CARTE ?  AMITIES -- SCRAPPY**

TOUT CE QUE J'AI DIT, C'EST QUE LE LIEU OU SE TROUVE
LA NEF FIGURAIT SUR LA CARTE. JE NE PUIS DIRE SOUS QUELLE FOR- ME, OU SI
 CE LA NEF A OU NON UN SYMBOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : A 8000 MESURES DE LA

**J'AI LES SENTINELLES (IMAGINONS) DONC 80 00 MESURES EN
 ARRIERE, ET JE TROUVE LE " LA" SOLUCE DE LA PRECEDENTE. SOUNDS GREA T.
CHEERS. GARP**

8000 MESURES EN ARRIERE DEPUIS LA 1ERE SENTINELLE, ET VOUS TROUVEZ LE "LA" OU VOUS ETIEZ AVANT DE LES TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 560 SUR LA PREMIERE CARTE

**AS-TU DEJA DIT QUE LA NEF OU SON LIEU D' APPARTENANCE
FIGURAIT SUR LA PREMIERE CA RTE ? EN TOUTES LETTRES ? (MAIS LA, C'ES T
PEUT-ETRE TROP..) AMITIES - GARP***

J'AI SIMPLEMENT DIT QUE LE LIEU OU ELLE SE TROUVAIT FIGURAIT SUR LA 1ERE CARTE. C'EST TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ORVAL A EFFACER OU NON

**JUSTE POUR SIGNALER UNE COQUILLE DANS LE S SOLUTIONS
DU TRESOR D'ORVAL, P 49 (EXE MPLAIRE EN MA POSSESSION) : JE SUPPUTE Q UE
 LE CHASSEUR PARTISAN D'UNE CHOUETTTE  A DABO EST UN "DABOISTE" ET NON
"DECRYPT AGE". AMITIES - GARP**

OUI, J'AI VU. POUR UNE RAISON QUE J'IGNO RE - ET QUE
TOUS LES GENS QUI ONT EU LE BON A TIRER ENTRE LES MAINS IGNORENT AUS SI
!), PLUSIEURS DEFINITIONS ONT DISPARU ENTRE LE MOMENT OU J'AI SIGNE CE
BON A TIRER ET LE MOMENT OU L'IMPRIMEUR A MIS EN ROUTE. C'EST UN MYSTERE
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 420

**LA FLECHE D'APOLLON PEUT ELLE TUER ?**

NON ! A MOINS QUE VOUS CONNAISSIEZ UN NOMME APOLLON QUI S'AMUSE A DECOCHER DES FLECHES SUR LES PASSANTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 420

**ON DOIT SE HATER DE TROUVER LA FLECHE, DONC ON DOIT SAVOIR OU ELLE EST TOMBE DANS CETTE ENIGME ?**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS EXPLICITER LA
SIGNIFICATION DES TEXTES DES ENIGMES. A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A
CETTE  QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 420

**LA FLECHE DE LA 420 EST ELLE CELLE DE LA 470 OU BIEN SONT-CE DEUX CHOSES DISTINCTES ?**

DEUX CHOSES DISTINCTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 470

**LA LUMIERE EST ELLE CELESTE ? OU BIEN ON SAIT JUSTE QUE C'EST LA  LUMIERE, UN POINT C'EST TOUT**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 470

**LE TOUT DE LA 470 EST-IL LE SEUL LIEU    D'OU ON PEUT
VOIR LA LUMIERE PAR L'OUVER TURE, OU BIEN ON AURAIT PU VOIR LA LUMIE RE
PAR L'OUVERTURE DEPUIS UN AUTRE ENDRO IT ?**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, ET JE NE PEUX DONC PAS Y REPONDRE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 470

**DEPUIS MON TOUT, JE VOIS : (PAR L'OUVERTURE BIEN SUR)
  - TOUTE LA LUMIERE  - UNE PARTIE DE LA LUMIERE  POUR MA PART, JE SUIS
DANS LE NOIR A CE SUJET !!!**

TOUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 420

**LA FLECHE D'APOLLON A T-ELLE UNE DIMENSI ON OU BIEN
PEU IMPORTE, LORSQU'ELLE S'AB AT, ELLE EST SUR UN POINT HYPER PONCTUEL ,
 C'EST A DIRE QUE CE N'EST PAS UNE FLEC HE QUI FAIT 1 METRE DE LONG OU
JE NE SAI S QUOI. J'ESPERE ETRE CLAIR !!! TROUVER  LA FLECHE, C'EST EN
FAIT TROUVER LE LIEU  OU ELLE S'EST ABATTU, C'EST CELA ?**

C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS DEVEZ TROU- VER. JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT INTERPRETER LES ENIGMES. JE REGRETTE, MAIS
C'EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SENTINELLES

**POUR LES IDENTIFIER UNE AIDE ETAIT-ELLE NECESSAIRE ? MERCI MO.**

J'AI DU MAL A VOUS REPONDRE, CAR ON PEUT CONSIDERER
QUE CERTAINS ELEMENTS DU JEU AIDENT A LES IDENTIFIER. MAIS CETTE IDEN
TIFICATION N'EST PAS COMPLETE DANS LE  SENS OU UN ELEMENT VOUS DONNERAIT
 LEUR IDENTIFICATION EN CLAIR. CE N'EST PAS AINSI QUE CA MARCHE. ENFIN,
JE RAPPELLE QUE LE TERME "SENTINELLES" EST PROPRE A
CE JEU. ON NE LES APPELLE PAS "SENTINEL- LES" AILLEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : STEREO    JC

**CHER MAX,  LES 3 PERSONNAGES 7172...AURAIENT-ILS   LE DON D'UBIQUITE?    AMITIES,   JC.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, JC. SI C'ET AIT LE CAS,
CELA FERAIT PARTIE DES ELE- MENTS A DECRYPTER (OU DU MOINS, A TROU-
VER). DONC JE NE PUIS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : OUI OU NON

**BONJOUR MAX. LORSQUE J'ARRIVE A L'ENIGME 10,JE TROUVE
 LA 2EME CARTE. JE TROUVE ALORS LES SENT INELLES, CE QUI ME CONFIRME QUE
 C'EST LA  BONNE CARTE, ET ME PRECISE L'ENDROIT OU  JE DOIS ME RENDRE
SUR CETTE CARTE. J'AI  AUSSI LA LOCALISATION TRES PRECISE DE L 'ENDROIT
OU CREUSER, MAIS JE NE LA**

LE SEUL COMMENTAIRE QUE JE PUISSE FAIRE, C'EST QUE
VOUS AVEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, ET QUE VOUS PASSEZ
ALORS A LA SECONDE CARTE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 32 : OUI OU NON - SUITE

**COMPREND PAS ENCORE. A L'ENIGME 11, JE CONFIRME LA
NATURE, LE  NOMBRE ET L'ENDROIT EXACTE OU SONT MES  SENTINELLES, ET JE
COMPREND ALORS LA LOC ALISATION PRECISES PRECEDEMMENT. LES RELIQUATS ME
DONNE ALORS COMMENT Y A CCEDER, EN ME CONFIRMANT LA JUSTESSE DU  LIEU.
CELA VOUS SEMBLE-T'IL CORRECTE?**

JE NE PEUX PAS VALIDER LES SOLUTIONS ET LES HYPOTHESES DE DECRYPTAGE ! C'EST CE QUE VOUS ME DEMANDEZ, POURTANT !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : OUI OU NON - FIN

**AMITIES - ALRIC.**

VOUS ME DETAILLEZ VOTRE PROCEDURE ET VOS CONCLUSIONS,
ALRIC. JE NE PEUX PAS VALIDER CELA. SI JE LE FAISAIS, IL N'Y  AURAIT
PLUS DE JEU : IL SUFFIRAIT D'AVAN CER DANS LES DECRYPTAGES AU FUR ET A
ME- SURE - ET EN FONCTION - DE MES REPONSES. DESOLE, MAIS CA, JE NE PEUX
 PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LE GRAIN DU TALON   JC.

**CHER MAX,ET CHER MICHEL BECKER,  DANS LE VISUEL DE LA
 650,PERMETTEZ-MOI  DE CELEBRER LE GRAIN DU TALON DU CHIFFRE -2- LE
GRAIN QUI EST EN BAS DANS L'ANGLE PAS CELUI PLUS FIN QUI EST A
MIS-HAUTEUR DUDIT TALON,SOUS LA FINE,FINE LUMIERE EN POINTE VERS LA
DROITE QUI S'ECHAPPE DU SUSDIT TALON,AUSSI PALE QUE  ...&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 35 : GRAIN    JC

**AUSSI PALE QUE,DANS LE VISUEL DE 500, CE PETIT CAILLOU
 EN FORME DE POUCE, EN FORME DE CHIEN D'UNE ARME A FEU,SUR LE BORD DU
ROCHER SUR LEQUEL S'APPUIT LE MORSE,DANS LA PROGRESSIVITE DE L'EVANES-
CENCE QUE POSSEDE MICHEL BECKER POUR FAIRE SE SUCCEDER SANS HEURTS,ET
PRESQUE DANS UNE VERITABLE COMMUNION ...&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : GRAIN    JC

**L'EAU ET LE FEU,LE CIEL ET LA TERRE.  CE GRAIN!  QUE
DE RIDHESSES,      QUE DE RICHESSES EN CETTE PAUVRETE,  EN CE REDUIT QUE
 DE FELICITES!  DANS LA MESURE OU NI HIPPARQUE NI COBE, TOUT EN RECULANT
 LES LIMITES DE L'UNIVER  N'EN ONT ENCORE TROUVE LE CENTRE,DURANT UN
JOUR SIDERAL,JE ME PLUS ....**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 37 : GRAIN    JC

**JE ME PLUS A IMAGINER QU'IL N'ETAIT PAS  A LA GARE DE
PERPIGNAN COMME LE VOULAIT LE GRAND DALI,MAIS TOUT SIMPLEMENT LA.
J'ESPERE QUE CELA N'A PORTE PREJUDICE A  PERSONNE. EN TOUS CAS,SACHEZ-O
MAITRES- QUE VOUS AVEZ ETE LUS;QUE VOUS AVEZ ETE COMPRIS!     AMITIES A
TOUS LES DEUX.   JC.**

SI BECKER LIT CA, JE PENSE QU'IL AURA DES PROBLEMES DE
 CHEVILLES ! CELA DIT, JE NE PUIS COMMENTER CE MESSAGE, SAUF AV OUS
RAPPELER QUE LES DETAILS DES VISUELS (DANS LE CADRE DE CE JEU, BIEN
SUR)DOI- VENT POUVOIR ETRE VUS SANS LOUPE, PAR QUICONQUE POSSEDE UNE
ACUITE VISUELLE NORMALE. PARENTHESE REFERMEE. AMITIES M.

---

#### Q 38 : GAETAN 470

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ DIT QU'UN ELEMENT ANTERIEUR
PERMET DE SAVOIR SI C'EST LA BONNE LUMIERE L'ELEMENT ANTERIEUR VIENT IL
DE LUI MEME DE L'ENIGME 470 ?**

NON, IL EST ANTERIEUR A CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : BAC

**BONJOUR MAX PEUT ON DIRE QUE LA MESURE EST RELATIVEM
ENT FACILE A TROUVER MAIS QUE SON UTILIA STION EST PLUS SUBTILE? EN 580,
 PEU DE QUESTION? L'ENIGME EST EL LE PLUS FACILE? AMITIES MINNIE**

MESURE : OUI, IL Y A UN PEU DE CA ! 580 : JE SUIS
MAUVAIS JUGE POUR ESTIMER LA DIFFICULTE DES ENIGMES. QUAND ON CONNAIT
LES SOLUTIONS, LE JUGEMENT QUE L'ON PEUT PORTER LA-DESSUS EST FAUSSE.
C'EST COMME POUR LES PRESTIDIGITATEURS, LORSQUE VOUS LEUR DEMANDEZ SI
TEL OU TEL TOUR EST DIFFICILE, ILS ONT UN MAL FOU
A REPONDRE. DONC, POUR EN REVENIR A VOTR E QUESTION, JE NE SAIS VRAIMENT
 PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : RESSENTI

**OOK MAX. ALORS, PARLONS RESSENTI: MES CHANCES DE
DETERRER LA CHOUETTE VOUS SEMBLE-T'ELLES  SERIEUSES, OU ME PERCEVEZ-VOUS
 PLUTOT D ANS LES CHOUX?  AMITIES - ALRIC**

SI JE VOUS REPONDAIS SUR LE PLAN DU RES- SENTI, ALRIC,
 CA REVIENDRAIT A LA MEME CHOSE. IMAGINEZ QUE VOUS SOYEZ A COTE DE LA
PLAQUE, COMMENT VOUDRIEZ-VOUS QUE JE REPONDE "CA ME SEMBLE SERIEUX" ? A
L'IN- VERSE, SI VOS HYPOTHESES ETAIENT BONNES, COMME POURRAIS-JE VOUS
REPONDRE "VOUS ETES DANS LES CHOUX" ? DANS TOUS LES CAS
ET QUELLE QUE SOIT LA REPONSE QUE JE  POURRAIS VOUS FAIRE, CELA
REVIENDRAIT A INFIRMER OU A CONFIRMER VOS HYPOTHESES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : TERMINUS

**BONNE SOIREE ET AMITIES..LE ROUTEUR.**

IL MANQUE DU TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SERGIO

**CHER MAX, C'EST UNE ENIGME SE SUFFISANT  A ELLE-MEME.
LE MANUSCRIT EN QUESTION  EST CELUI COMMENCANT PAR: QU'Y-A-T-IL
D'ANORMAL ETC...JE SUIS SUR QUE POUR VOU S ,CE NE DEVRAIT PAS ETRE
DIFFICILE. DE TOUTES FACONS, SI VOUS NE TROUVEZ PAS, J E VOUS DONNERAI
LA REPONSE(IL EST VRAI Q 'UIL N'Y A PAS 1000KF A LA CLE.AMITIES).**

SERGIO, PAR PRINCIPE - QUE LA QUESTION PORTE OU NE
PORTE PAS SUR LE JEU - JE NE FAIS JAMAIS AUCUN COMMENTAIRE SUR CE GENRE
DE MESSAGE, SURTOUT AFIN D'EVITER QUE L'ON ME SONDE PAR ALLUSIONS. CELA
DIT, JE NE VOIS TOUJOURS PAS DE QUOI IL S'AGIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SERGIO

**REVENONS AU JEU POUR UNE QUESTION QUI VA VOUS PLAIRE: PEUT-ON VOIR A UN CERTAI N MOMENT SOUS NOS YEUX DES CHEMINS TORTU EUX?**

IL EST SUR QUE LA CHASSE SURVOLE DES  CHEMINS TORTUEUX, MAIS EN SOI, CE DETAIL N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : BOULI1

**BONJOUR MAX, BOULI DE RETOUR....A T'ON B ESOIN DE LA
PREMIERE CARTE POUR RESOUDRE  LA DERNIERE ENIGME? MERCI INFINIMENT PO UR
 TA REPONSE....BOULI**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : BOULI 2

**JE PRENDS FEU CE SOIR... EST CE QUE LES  FILS PEUVENT
ETRE DES TRAITS? OU SONT CE  BIEN DES FILS DANS LE SENS FICELLE , CO RDE
 ETC ?!**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CETTE EXPRESSION
DOIT ETRE PRISE DANS SON SENS NORMAL DE "FICELLES", ET NON DANS SON SENS
 UN PEU TIRE PAR LES CHE- VEUX DE "FILS, ENFANT MALE DE LA FAMIL- LE". A
 VOUS DE VOIR SI CE SONT DES TRAIT S, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 580

**BONJOUR MAX,J AI LU SUR LE FORUM QUE VOU S AURIEZ
EVOQUE "PROSERPINE"(580) Y A T IL UN COMMENTAIRE DE VOTRE PART A CE
SUJET ?   SENEGAL**

JE N'AI JAMAIS FAIT LA MOINDRE ALLUSION A PROSERPINE, NI ICI, NI SUR LE FORUM, SENEGAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : BOULI3

**MAX, SI ILS N'ETAIENT PAS ALIGNES, EST C E QUE L'ON
AURAIT QUAND MEME DEUX INTERV ALLES? MERCI ENCORE POUR TA REPONSE, SIG
NE :BOULI**

IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE, BOULI. VOTRE QUESTION EST UNE QUESTION DE SUBST ITUTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BOULI4

**FIGARO MAGAZINE: TU DIS QUE "PORTER SA P ELLE VEUT
DIRE CREUSER UN TROU": TU TE S ERAIS PAS TRAHI PAR HASARD? ON CREUSE GR
ACE AUX RELIQUATS NON?????A-M BOULI**

RIEN N'EMPECHE A PRIORI UNE ENIGME D'EVOQUER LE FAIT
DE "FAIRE UN TROU". CE QUE LE FIGARO A PUBLIE EST UNE SYNTHE SE DE CE
QUI A ETE DIT ICI. JE NE ME  SUIS DONC PAS TRAHI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : BOULI0

**CHER MAX, JE TE SERAIS RECONNAISSANT DE  REPONDRE AUX
QUESTIONS BOULI1 A BOULI 4,  VRAIMENT TRES RECONNAISSANT !!! AMITIES ,
BOULI !!**

BEN, C'EST CE QUE J'AI FAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 8000 MESURES ...

**SUR LA PREMIERE CARTE, CA NE DOIT PAS ET RE BEAUCOUP
(A COTE DES 560606 DE LA 500 ). ON NE DEVRAIT DONC PAS AVOIR BESOIN D E
CETTE CARTE POUR RESOUDRE CETTE ENIGME  OU ALORS L'ENDROIT EST CONFONDU
AVEC LE  "LA" INITIAL. AMITIES - GARP**

GARP, JE NE PEUX PAS PARLER DE "PREMIERE CARTE" DANS
CE CONTEXTE. JE SUPPOSE D'AILLEURS QUE C'EST CELA, L'OBJET DE VOTRE
QUESTION ? SINON, JE N'AI PAS COM- PRIS, PEUT-ETRE PARCE QU'IL MANQUE
UNE PHRASE AU DEBUT DE VOTRE MESSAGE. AMITIES -- MAX