## 1999-09-07

#### Q 1 : ZEBULON

**MAX  AVAIT VOUS FAIT ABSTRACTION D'EVENT UELLES BORNES
 DANS LE PAS DE CONSTRUCTIO N A50M A LA RONDE,QUESTION PAINIBLE JE C
'EST M'EST ?-AMITIERS-ALAIN-***

ON M'A POSE LA MEME QUESTION IL Y A QUEL QUES JOURS.
JE NE PEUX PAS REPONDRE, PAR CE QUE JE NE QUALIFIE PAS CETTE EXPRES-
SION "PAS DE CONSTRUCTION" AUTREMENT QUE PAR "A 50 M A LA RONDE", SANS
RIEN AJOU- TER DE PLUS. LE FAIT QU'IL Y AIT OU PAS DE CONSTRUCTION
HUMAINE A 50 METRES A  LA RONDE N'A RIEN A VOIR AVEC LES DECRY-
TAGES, ET JE N'AURAIS DONC PAS DU EN PAR LER DU TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BONJOUR

**BONJOUR MAX,VOUS AVEZ A PLUSIEURS FOIS CONFIRME QUE LA
 MESURE ETAIT UNE UNITE  DE LONGUEUR.OK MA QUESTION;LES MESURES ONT
ELLES POUR  UNITE UNE LONGUEUR(CM...M...) MERCI SENEGAL**

IL N'Y A QU'UNE MESURE, MAIS JE NE PUIS DIRE SI CETTE
MESURE A UNE OU PLUSIEURS VALEURS. DE TOUTES FACONS, C'EST TOU- JOURS
UNE UNITE DE LONGUEUR, QUELLE QUE SOI(EN)T SA (SES) VALEUR(S). JE CROIS
N'AVOIR PAS BIEN COMPRIS LA QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CHRISTINE

**CHER MAX,JE DESIRE SAVOIR SI JE PEUX ME  LANCER DANS
CETTE CHASSE AVEC LES ENIGME S LAISSER PAR DE SYMPATIQUES CHERCHEURS
SUR INTERNET, OU LE LIVRE, INTROUVABLE J USQU'A AUJOUURD'HUI, EST MA
SEULE CHANCE DE POUVOIR MOI AUSSI ME CREUSER LA TETE. DE PLUS J'AI
L'IMPRESSION QUE CETTE QUET E EST MASCULINE ? JE ME TROMPE? AMITIE**

JE REPETE CE QUE JE DIS TOUJOURS (ET QUI A ENCORE ETE
CONFIRME LORS DE LA DECOU- VERTE D'ORVAL) : IL N'EST JAMAIS TROP TARD.
JE NE PUIS COMMENTER CE QUI SE DIT SUR INTERNET, CAR JE NE M'EXPRIME
QU'ICI ET JE NE ME SENS RESPONSABLE QUE DES RE- PONSES QUE JE FAIS SUR
MAXVAL. CELA DIT, IL N'Y A AUCUNE RAISON POUR QUE CE QUE
L'ON VOUS A DIT SUR INTERNET NE SOIT PAS VALABLE A PRIORI. EN CE QUI
CONCERNE LE LIVRE, INTROUVABLE, J'ATTENDS UNE REPON- SE DU DIFFUSEUR. JE
 SAIS QU'IL RESTE DU STOCK CHEZ CE DIFFUSEUR, MAIS C'EST TOUT... QUETE
MASCULINE : PAS DU TOUT ! L'ANNEE DERNIERE, C'ETAIT 53% D'HOMMES ET 47%
DE FEMMES. MAIS JE CROIS QUE CE
QUI MOTIVE VOTRE REMARQUE, C'EST QUE  VOUS ETES UNE INTERNAUTE. OR, LES
INTERN AUTES SONT EN MAJORITE DES HOMMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : AFFINAGE JMD

**BONJOUR UNE ENIGME ULTERIEURE PEUT ELLE AFFINER  LA
SOLUTION D'UNE ENGIME ANTERIEURE. SI OUI, PEUT ON TROUVER DANS CE CAS
DES  INFOS NOUVELLES DANS L4ENIGME ANTERIEURE MERCI**

NON. EN REVANCHE, UNE ENIGME PEUT VOUS FOURNIR DES INFOS POUR UNE ENIGME ULTE- RIEURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : TOURNIQUET

**BONJOUR MAX IMPOSSIBLE DE TROUVER L'UTILITE DE LA SP
IRALE.EST CE UNEMAUVAIRE RESOLUTION DE C ETTE ENIGME OU D'ELEMENT
ANTERIEUR? POUVEZ VOUS FAIRE UNE COSA AUSTRA SPIRAL E? AMITIES MINNIE**

JE NE PEUX PAS, MINNIE, CAR LA SPIRALE EST SUJET TABOU ! LA, JE NE PEUX PAS VOUS AIDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MESURE 500

**MAX,LA MESURE A PRENDRE EN COMPTE EN 500 POUR LE
CALCUL AVEC 560606 EST ELLE UNE MESURE DONT L UNITE EST UNE LONGUEUR?
POUR VOUS,UNE MESURE MUSICALE A 2 OU 4 TEMPS EST ELLE CONSIDERER COMME
UNE  MESURE DONT L UNITE EST UNE LONGUEUR? MERCI POUR CES 2
QUESTIONS...SENEGAL**

SI JE NE M'ABUSE, LA QUESTION POSEE CONCERNAIT LES
MESURES DE DISTANCES ET RIEN D'AUTRE. JE REPONDS STRICTEMENT AUX
QUESTIONS QUI ME SONT POSEES ! DE PLUS, JE CROIS BIEN QUE LA MEME
QUESTION M'A ETE POSEE IL Y A UNE QUINZAINE DE JOURS, CE QUI A ENTRAINE
LA MEME REPONSE. POUR EN REVENIR A LA 500, IL S'AGIT BIEN
D'UNE MESURE DE DISTANCE, JE L'AI DEJA  CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BONSOIR

**MAX,LA MESURE A PRENDRE EN COMPTE POUR LE CALCUL AVEC 560606 A T ELLE DEJA ETE  RENCONTRE AVANT LA 500? SENEGAL**

SENEGAL, ETANT DONNE QUE LE MOT "MESU- RES" REVIENT
EGALEMENT DANS LA 420, ET QUE JE NE CONFIRME JAMAIS L'ORDRE AU- DELA DE
LA 470 (MEME INDIRECTEMENT), JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. DE PLUS, JE
NE PEUX VRAIMENT PAS DONNER CE GENRE DE RENSEIGNEMENTS (MEME SI J'EN AI
DONNES POUR CERTAINS AUTRES ELEMENTS, LORSQU'ON
ME DEMANDAIT SI CES ELEMENTS AVAIENT DE- JA ETE RENCONTRES PRECEDEMMENT.
 MAIS LA, C'EST IMPOSSIBLE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : INSOLITE

**MAX,PARLONS FOOTBALL...PASCAL FENDOUNO A DONNE LE
TITRE DE CHAMPION DE FRANCE DE FOOT A BORDEAUX EN INSCRIVANT 1 BUT
CONTRE PARIS A LA DERNIERE MINUTE DU  MATCH...(SAISON 98 99)....SI CETTE
 ANNEE    FENDOUNO REJOINT PARIS..JE PENSE QU  IL MARQUERAIT 50 BUTS QUE
 PENSES TU DE CE PRONOSTIC? SENEGAL**

JE DOIS AVOUER QUE SA LOGIQUE M'ECHAPPE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LANGUES

**BONJOUR MONSIEUR MAX JE SUIS NOUVELLE DANS LE JEU
ALORS PAR- -DONNEZ MOI SI VOUS AVEZ DEJA REPONDU A  LA QUESTION: FAUT-IL
 CONNAITRE UNE OU PLUSIEURS  LANGUES ETRANGERES (OU LANGUES MORTES)?
MERCI D'AVANCE - CYNTHIA**

HORMIS LES QUELQUES MOTS DE LATIN ET LE "W" DE LA BOUSSOLE, CETTE CHASSE EST FRANCO-FRANCHOUIARDE !  AMITIES ET BIENVENUE -- MAX

---

#### Q 10 : FICELLE

**MEME SI JE SUIS A COTE DE LA PLAQUE(COMM  E BIEN
D'AUTRES!),PUIS JE ATTENDRE DES  SECOURS DE QUELQUES FICELLES DE MOINS
DE  10 METRES CHACUNE QUE J'AI DANS LES POC HES?       PQUATRE**

ON M'A DEJA SOUVENT POSE CETTE QUESTION. MAIS HELAS,
JE NE PUIS REPONDRE. EN RE- VANCHE, SI VOUS M'AVIEZ DEMANDE SI UNE
CHAINE D'ARPENTEUR EST UN INSTRUMENT  D'USAGE COURANT, JE VOUS AURAIS
REPON- DU "NON" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : BONJOUR

**MAX;DECOUVRE T ON LA MESURE A PRENDRE EN COMPTE POUR LE CALCUL AVEC 560606 DANS CETTE ENIGME 500. SENEGAL**

SENEGAL, ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX
QUESTIONS QUI ME DEMANDENT SI TEL OU TEL ELEMENT A ETE RENCONTRE
PRECEDEMMENT, OU SI ON LE RENCONTRE POUR LA PREMIERE FOIS DANS TELLE OU
TELLE ENI GME QUI LE MENTIONNE. J'AI DONNE CE GENR E D'INFOS POUR
CERTAINS ELEMENTS, MAIS JE NE PEUX PAS POUR LA MESURE, DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : BONJOUR MAX !

**"EUX" NOUS PERMETTENT-ILS DE CONTINUER D ANS LE SENS
OU CE QU'ILS NOUS APPRENNENT  PERMET DE SE FAIRE UNE MEILLEURE IDEE Q
UANT A LA MANIERE DE POURSUIVRE ? (&lt;---  : SERAIT-CE DE CETTE FACON
QU'IL FAUT VO IR LES CHOSES ?!) LIONEL**

JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI" A CETTE QUESTION (JE
PARLE DE LA 1ERE, NON DE LA 2EME !) MAIS JE NE PENSE PAS QUE MA
CONFIRMATION DE LA PHRASE "PERMET DE SE FAIRE UNE MEILLEURE IDEE QUANT A
 LA MA- NIERE DE POURSUIVRE" VOUS APPORTE UN REN SEIGNEMENT D'IMPORTANCE
 COSMIQUE ! LA MEME CONFIRMATION POURRAIT ETRE DONNEE
POUR UN GRAND NOMBRE DA'UTRES ELEMENTS DE CETTE CHASSE. EN EFFET,
CEUX-LA AUS- SI PERMETTENT DE VOUS FAIRE UNE MEILLEUR E IDEE SUR LA
MANIERE DE CONTINUER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SENTINELLES

**J'EN VOIS UNE JE LES VOIS TOUTES CELA A  RAPPORT   1 :
 A LEURS GRANDES TAILLES           2 : A LEURS RESSEMBLANCES           3
 : A LEUR IMPLANTATION GEOGRA PHIQUE (GRANDE VISIBILITE,DOMINANT UN SI
TE...)           4 : A TOUT CELA**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. CE SERAIT UN
RENSEIGNEMENT TROP IMPOR- TANT, NE DECOULANT PAS D'UN DECRYPTAGE. JE NE
PEUX VRAIMENT PAS FAIRE CA SANS  FAUSSER L'ESPRIT DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : RHODANCARUS

**QD JE PARS DE CARUSBURC ET QUE JE SUIS   AU POINT OU
JE VOIS LA NEF ENCALMINEE    PAR L'OUVERTURE ME SUIS-JE DEPLACE EN LI
GNE DROITR? CORDIALEMENT-RHODAN**

OUI, JE L'AI DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CARTES

**POUR CETTE CHASSE JE POSSEDE TROIS "1ERE S CARTES",
1976,1993,1998 ; JE CONSIDERE  LA "1976" PLUS PARLANTE QUE LES DEUX AU
TRES. QU'EN PENSEZ VOUS ?? - ARSES -**

NAVRE, JE NE DONNE AUCUNE INFOS SUR LES CARTES, SAUF A
 RAPPELER ENCORE UNE FOIS QUE POUR MOI, LA CHASSE EST FIGEE DEPUIS 1993.
 PAR CONSEQUENT, LA CARTE EN VIGUEU R LORS DE LA SORTIE DU LIVRE EN
LIBRAIRI E EST FORCEMENT - ET AU MOINS ! - LA BONNE ! POUR EVITER
L'AVALANCHE HABITUE- LE DE QUESTIONS LORSQUE JE FAIS CE RAP-
PEL, JE PRECISE QUE CELA NE SIGNIFIE  PAS QUE LES CARTES ANTERIEURES OU
POSTE- RIEURES SONT OU NE SONT PAS VALIDES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ERREURS

**VOUS N'IRIEZ PAS JUSQU'A FAIRE DES ERREU RS VOLONTAIREMENT POUR CREER UN PIEGE OU  UNE FAUSSE PISTE?      STEPHANE**

A PRIORI, RIEN NE L'INTERDIRAIT ! DU MOMENT QU'UNE
PISTE EST FAUSSE, ELLE EST FAUSSE ; ET SES COMPOSANTES POURRAIE NT
L'ETRE AUSSI. DE PLUS, IDENTIFIANT UNE TELLE ERREUR, VOUS POURRIEZ VOUS
DOU TER QUE VOUS AVEZ AFFAIRE A UNE FAUSSE  PISTE. CECI EST JUSTE UNE
REMARQUE D'ORD RE GENERAL. CE N'EST NI UNE CONFIRAMA-
TION NI UNE INFIRMATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SS

**TOUS LES RELIQUATS SONT ILS A DECRYPTER? VOUS DITES CE
 DECRYPTAGE FINAL.N,EST CE  PAS PLUTOT CES DECRYPTAGES FINAUX?    ST
EPHANE**

UNE FOIS LES RELIQUATS ASSEMBLES, VOUS LES DECRYPTEZ.
JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI, DANS LE PROCESSUS MENANT VERS LE DECRYPTAGE
 COMPLET, VOUS DEVEZ OU NON PASSER PAR UNE PHASE DE DECRYPTAGE "PRI-
MAIRE" DES RELIQUATS CONSIDERES INDIVIDU ELLEMENT. SI C'ETAIT LE CAS, CE
 DECRYPTA GE PRIMAIRE FERAIT, JE PENSE, PARTIE
TOUT DE MEME DU DECRYPTAGE FINAL. CE  SERAIT EN QUELQUE SORTE UNE ETAPE
DE CE DECRYPTAGE. ENCORE UNE FOIS, CECI EST UNE REMARQUE D'ORDRE
GENERAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SS

**PEUT ON COMPRENDRE LA SS SANS SE DEPLACE R?**

LA COMPRENDRE ? OUI.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 560 GARP

**SANS L'ENIGME PRECEDENTE, IMPOSSIBLE DE  LOCALISER LA
NEF, VRAI ? (SANS FAIRE D'H YPOTHESE SUR CE QU'EST LA PRECEDENTE).
AMITIES - GARP**

ENCORE UNE FOIS, DESOLE : JE NE PEUX  PAS REPONDRE AUX
 QUESTIONS ETABLISSANT DES PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES. A LA LIMITE,
JE POURRAIS VOUS REPONDRE QUE SANS LES ENIGMES PRECEDENTES, UN  GRAND
NOMBRE D'ELEMENTS NE POURRAIENT  PAS ETRE TROUVES CAR IL Y A UNE ESPECE
DE CONTINUITE DANS LE JEU, DONT LA FINA-
LITE EST LA LOCALISATION DE LA ZONE.  MAIS CA, JE SAIS, C'EST ENFONCER
DES PORTES OUVERTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 600 GARP

**CE QUI EST NE CLEF EN MAIN DANS CETTE EN IGME PEUT-IL
ETRE LOCALISE DANS CETTE EN IGM ? OUAIS, JE SAIS. QUESTION TROP DIRE CTE
 OU TROP PRECISE. AMITIES - GARP**

BEN OUI, GARP... JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE REPONDS
PAS AUX QUESTIONS DU GEN- RE "CECI PEUT ETRE TROUVE DANS L'ENIGME-
MEME", OU "DANS LA PRECEDENTE" ETC. SI JE REPONDAIS - ET PAR LE JEU DES
CROI SEMENTS ENTRE MES REPONSES - CELA DEVIEN DRAIT TROP EVIDENT. JE
N'AI PAQ ENVIE DE BRADER CETTE CHASSE, MEME SI ELLE DURE
ET DURE, ET DURE, ET DURE (HELAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LA  VISION

**SE RETRECIR LEGEREMENT LE  GLOBE OCULAIR E, PEUT-IL
NOUS SERVIR A MIEUX  CERNER LA SIGNIFICATION DE LA 530 ?   AMITIES
...SARRETTE.**

NON, JE NE PENSE PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE W-E.
REOUVERTURE LUNDI 6 SEPTEMBRE A 9H. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSA-
GES D'ICI-LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT SANS QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : BONJOUR

**MAX,LE LIEU 500 EST IL EN FRANCE? MERCI SENEGAL**

JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL Y A 1 OU PLU- SIEURS LIEUX,
SENEGAL. JE NE PEUX DONC   PAS VOUS REPONDRE. IL FAUDRAIT QUE VOUS
REFORMULIEZ VOTRE QUESTION DE MANIERE A NE PAS INDUIRE QU'IL Y EN A UN
SEUL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SENTINELLES

**SALUT, LES SENTINELLES VEILLENT ELLES SU R PLUSIEURS CHOSES? MERCI**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE LA SEULE RE- PONSE QUE JE
PUISSE FAIRE EST : "ELLES VEILLENT..." JE NE PEUX VRAIMENT RIEN  AJOUTER
 A CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : NEPTUNE

**MAX,Y-A-T-IL QQCHOSE A FAIRE ENTRE LES 2 AAIDES DE
NEPTUNE? JE RELEVE DIFFERENTES REPONSES DE VOUS, A CETTE QUESTION. REF.
NON RETROUVEES ULYSSE**

LES DIFFERENCES QUE VOUS RELEVEZ VIEN- NENT DE LA
MANIERE DONT CES QUESTIONS SONT POSEES ("Y A-T-IL QUELQUE CHOSE EN- TRE
LES DEUX AIDES ?", DOIT-ON FAIRE  QUELQUE CHOSE ENTRE LA 1ERE ET LA
2EME?" ETC.) IL Y A EN EFFET QUELQUE CHOSE A  FAIRE, MAIS PAS SEULEMENT
entre LES 2 AIDES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : AIGLE

**DANS LE CONTEXTE DU JEU, L'AIGLE, C'EST UNE
COMPARAISON MAXIENNE? OU BIEN UN VOCABLE COMMUNEMENT ADMIS ET EMPLOYE,
POUR DESIGNER CE QUI ICI EST A DESIGNER? ULYSSE**

C'EST UNE EXPRESSION USITEE DONT JE NE SUIS PAS L'AUTEUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : AIDES

**LES AIDES DE NEPTUNE SONT-ELLE EFECTIVES  ET REELES,
P.EX. TRAVERSER UN FLEUVE, U N LAC? OU BIEN AIDES VIRTUELLES ET
SYMBOLIQUES?**

DANS LES DEUX EXEMPLES QUE VOUS DONNEZ, ELLES SERAIENT
 VIRTUELLES PUISQU'IL  N'EST PAS QUESTION DE TRAVERSER PHYSI- QUEMENT
UNE SURFACE AQUATIQUE. SI VOUS DEVIEZ LA TRAVERSER SUR UNE CARTE, CE
SERAIT BIEN UNE TRAVERSEE VIRTUELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : AXE

**ENTRE CARUSBURC ET LE POINT D'OU ON  VOIT LA NEF,
EST-CE LE MEME AXE? JE REPOSE LA QUESTION:ENTRE CARUSBURC, L ES DEUX
AIDES DE NEPTUNE ET LE POINT D'O U ON VOIT LA NEF, EST-CE LE MEME AXE?
ULYSSE**

OUI, JE L'AI DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : NEPTUNE BIS

**NEPTUNE: LE DIEU DES EAUX? LA PLANETE LE NAVIRE?**

LE DIEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ARRET

**JE M'ELOIGNE DU SEPTENTRION, AIDE PAR NEPTUNE.LE
MOMENT OU JE DOIS M'ARRETER  EEST-IL DETERMINE PAR: -LE FAIT QUE JE VOIS
 LA NEF -PAR QQCHOSE D'AUTRE -LES DEUX A LA FOIS? ULYSSE**

LA, VOUS M'EN DEMANDEZ TROP, ULYSSE. SUR CE POINT,
J'AI VRAIMENT LACHE TOUT CE QUE JE POUVAIS. ET MEME UN PEU PLUS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CONTREPETERIES

**MAX, IL Y EN A, DANS LE JEU, DES  CONTREPETERIES? VOUS VOUS SERIEZ COMMIS A UN SI BAS NIVEAU? ULYSSE**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE,  ULYSSE. JE NE
DONNE JAMAIS AUCUNE INFO QUANT AUX TECHNIQUES DE CRYPTAGE UTILI- SEES.
LA SEULE EXCEPTION CONCERNE LES JEUX DE MOTS "A LA MAURICE BIRAUD", QUI
N'ONT PAS LEUR PLACE DANS UNE CHASSE AU . TRESOR. MAIS A PRIORI, TOUTES
LES AU- TRES TECHNIQUES N'ONT RIEN DE DESHONO-
RANTES, QU'IL S'AGISSE D'ANAGRAMMES, D'ANAGRAMMES "SYLLABIQUES" (DONC DE
 CONT REPETERIES), D'HOMOPHONIES, ETC. UNE CONTREPETERIE N'A PAS
FORCEMENT BESOIN D'ETRE VULGAIRE ! CECI EST UNE REMARQUE D'ORDRE
GENERAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : COTES

**A PLUS DE CENT KM DES COTES FRANCAISES: COTES, C'EST A
 DIRE RIVAGES? OU BIEN FAUT-IL COMPRENDRE AUTRE CHOSE: COTES DU RHONE,
COTE D'OR...ETC ULYSSE**

NON, NON, C'EST BIEN DU LITTORAL QU'IL S'AGIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : REFLECTION SUR VOS REPONSES

**CHER MAX, IMAGINONS UNE ENIGMES QUI A CO MME SOLUTON,
UNE TOMATE ET UN CITRON. LA  TOMATE EST LA CLE ET LE CITRON UN RELIQ
UAT(SUPOSITION, BIEN SUR), QUE DIRIEZ VO US. IL N'Y A QU'UN FRUIT A
TROUVER, IL Y  A 2 FRUITS A TROUVER, OU SUJET TABOU MERCI BEAUCOUP ERWAN**

SI LA SOLUTION ETAIT "TOMATE + CITRON", JE DIRAIS "2
FRUITS" (CAR, COMME VOUS LE DITES, LA TOMATE EST BIEN UN FRUIT). SI LA
SOLUTION ETAIT "UN CITRON ET UN  POIREAU", JE DIRAIS "1 FRUIT ET UN
LEGU- ME". SI LA SOLUTION ETAIT "UN FRUIT" MAI S QUE POUR Y PARVENIR IL
FAUDRAIT PASSER PAR UN LEGUME, JE DIRAIS SIMPLEMENT "UN
FRUIT", CAR CE SERAIT CELA, LA SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TOUJOURS PREND TOUJOURS UN S

**CHER MAX, MON DIXIEME EST TOUJOURS NU (780) QUAND  IL A UNE LIAISON, EST CE TOUJOURS TOUJOURS, OU Y A T IL DE S EXEPTION**

JE NE PUIS EXPLICITER LES ENIGMES. VOUS DEVEZ "FAIRE
AVEC", DANS LE CONTEXTE DE CETTE ENIGME. ET DANS CE CONTEXTE, IL EST
TOUJOURS NU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 780 ERWAN

**MON 2EME , 3EME, 4EME, UN SEUL VERBE !!! EST CE
SEULEMENT POUR NE PAS SURCHARGER  CES 3 PHRASES.  JE ME SUIS PLANTE SUR
LE TITRE 470 BIEN  SUR**

OUI, POUR NE PAS REPETER "OFFRE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LARGEUR DE LA PORTEE

**BONJOUR MAX. LE VISUEL DE LA 500 INVITE  A
S'INTERROGER SUR LA LARGEUR DE LA PORT EE. CETTE LARGEUR EST-ELLE
IMPORTANTE ?   ET DESOLE SI CETTE QUESTION A DEJA ETE  POSEE... FIDELE
AU POSTE DEPUIS QUELQUES  ANNEES, JE N'AI PAS TOUJOURS TROUVE LE  TEMPS
DE LIRE L'INTEGRALITE DES QR. BIEN  AMICALEMENT. ARTHUR, TOUJOURS EN
CHASSE**

NON, CETTE LARGEUR N'A EN SOI AUCUNE  IMPORTANCE, ARTHUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : FFFLECHE

**J'AI CRU LIRE QUE LE BON CHEMIN AVAIT UNE ESSENCE
GEOGRAPHIQUE PEUT ON DIRE ALORS QUE LA FLECHE A UNE ESSENCE GEOMETRIQUE ?
 J'AI CRU LIRE AUSSI QU'IL N'Y AVAIT  QU'UN COEUR DANS LE JEU, A T ON LA
 POSSIBILITE DE VOIR CE COEUR DANS LES AUTRES ENIGMES QUI SUIVENT LA 470
 ?ROBER**

BON CHEMIN : EN EFFET. MAIS JE NE PEUX  PAS VOUS DIRE
SI CETTE REALITE INDUIT  QUE LA FLECHE EST D'ESSENCE GEOMETRIQUE, CAR A
PRIORI IL N'Y A PAS OBLIGATOIRE- MENT DE LIEN DE CAUSALITE ENTRE CES
DEUX CHOSES. COEUR : OUI. MAIS LA SEULE CHO- SE QUE J'AI DITE A CE SUJET
 (ET QUE JE PUISSE DIRE !), C'EST QU'IL N'Y A QU'UN
SEUL COEUR DANS LE LIVRE ET L'I.S. LE SYMBOLISME EST IDENTIQUE, MAIS LA
SIGNI- FICATION LEGEREMENT DIFFERENTE. NE RETE- NEZ QUE LE SYMBOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : TOMATE CITRON ET POIREAU (SUITE)

**DONC SI LE CITRON EST UN RELIQUAT, ET FA IT PARTI DE
LA SS, ET QUE LA TOMATE N'ES T QUE LA CLE PERMETANT DE PASSE A L'AUTR E
ENIGME, VOUS DIRIEZ, IL Y A 2 FRUITS A  TROUVER C'EST EXACTEMENT LA MEME
 QUESTION, MAIS  C'EST POUR ETRE BIEN SUR D'AVOIR COMPRIS  VOTRE REPONSE**

STOP ! VOTRE QUESTION NE CONCERNAIT PAS LES RELIQUATS !
 DANS VOTRE ESPRIT, C'ETA IT PEUT-ETRE LE CAS, MAIS CA NE L'ETAIT PAS
DANS VOTRE QUESTION ! J'AI REPONDU A CE QUE JE LISAIS, PAS A CE QUE
J'AURAIS DU LIRE. JE NE PEUX DONNER AUCUN RENSEIG NEMENT SUR LES
RELIQUATS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LIEU 500

**EXACT MAX,EXCUSEZ MOI;LE LIEU 500(2424) SE TROUVE T IL EN FRANCE? MERCI SENEGAL**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ZEBULON

**MAX COMMENT PEUT ON ETRE CERTAIN QUE LE  PARCOUR ET FINI QUAND IL ET BIEN FINI,-        AMITIERS-ALAIN-***

QUAND VOUS AVEZ DECRYPTE TOUTES LES ENIG MES, TROUVE
LA ZONE, TROUVE LA SUPERSOLU TION, VOUS NEPOUVEZ PLUS AVOIR DE DOUTE
QUANT A SA CONCLUSION. C'EST TERMINE PAR CE QUE LA SUPERSOLUTION L'EST
AUSSI. JE NE VOIS PAS CE QUE JE POURRAIS VOUS DIRE D'AUTRE... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 41 : PETIT DOUTE

**MAX,SI LE RESULTAT D UNE ENIGME(MON RESU LTAT)ME DONNE
 UN LIEU QUI N EST PAS REPERE SUR UNE CARTE "SERIEUSE"ME SUIS  JE
FORCEMENT TROMPE? MERCI SENEGAL**

JE NE PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQUEMENT A CETTE
QUESTION. MAIS JE PEUX REPETER CE  QUE J'AI DEJA DIT AU SUJET DES CHOSES
 TROUVEES ET QUI NE FIGURERAIENT PAS SUR LA CARTE : SI VOUS JUGEZ QUE
CELA A UNE IMPORTANCE, IL VOUS APPARTIENT DE LE RE- PORTER SUR LA CARTE.
 JE NE PEUX PAS ETRE PLUS SPECIFIQUE SUR CE POINT. AMITIES M.

---

#### Q 42 : MAX,

**EN RAPPORT AVEC LA QUESTION 28(LANGUES) QR DU MOMENT
VOUS REPONDEZ POUR LE ""W" "POUR LES MOTS EN LATIN MAIS QUE FAITES VOUS
 ""D AL MAR" ? AMITIES SENEGAL**

BON, SI VOUS VOULEZ ! METTONS QUE JE  L'AI OUBLIE
L'AUTRE JOUR. MAIS POUR SA- VOIR CE QUE C'EST, JE VOUS ASSURE QU'IL
N'EST PAS NECESSAIRE DE PRATIQUER UNE LANGUE ETRANGERE. CES MOTS
FIGURENT DANS PLUSIEURS DOCUMENTS D'USAGE COURANT (FRA NCAIS !) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 43 : CARTE

**MAX,LA CARTE PRECONISEE EN 500 N EST ELL E PAS
FORTEMENT CONSEILLE POUR NE PAS DI RE INDISPENSABLE DES LE DEBUT DU JEU
POUR"VOIR"AU MOINS 1 ELEMENT DETERMINANT DU JEU QUI SE SERAIT PAS
VISIBLE SUR UNE  AUTRE CARTE EN TOUT CAS,TEL QU ON DOIT LA TROUVER....,?
 MERCI SENEGAL**

ENCORE UNE FOIS NAVRE, SENEGAL : VOUS DITES QUE LA
CARTE EST PRECONISEE DANS LA 500. C'EST UNE CHOSE QUE JE N'INFIRME NI NE
 CONFIRME. JE N'AI JAMAIS DONNE LA MOINDRE INFO A CE SUJET. CELA DIT, JE
 REPETE ENCORE UNE FOIS QUE, LORSQU'ON SE LANCE DANS UNE CHASSE AU
TRESOR, ON SE PROCURE UNE CARTE. C'EST UNE CHOSE
"NORMALE". MAIS A PARTIR D'UN CERTAIN MOMENT, IL DEVIENT INDISPENSABLE
QUE TOUS LES  CHERCHEURS DISPOSENT DE LA ME- ME CARTE, NE SERAIT-CE QUE
POUR PARLER LE MEME LANGAGE. ENFIN, SI TEL CHERCHEUR A BESOIN D'UNE
CARTE EU DEBUT DU JEU,  IL SE PEUT TRES BIEN QUE TEL AUTRE PEUT S'EN
PASSER. (CECI EST UNE REMARQUE
D'ORDRE GENERAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LE TROU DE LA CHOUETTE

**CHER MAX VOUS DITES QUE LA CHOUETTE EST  ENTERREE A
ENVIRON 80 CMS MAIS PEUT ON I MAGINER QU UNE FOIS LA CHOUETTE DETERREE
NOUS AVONS ENCORE UN PAQUET DE CMS QUI  NOUS SEPARENT DE LA SURFACE VERS
 LE BAS? AUTREMENT DIT PEUT ELLE ETRE ENTERREE DA NS UN
...TAS?AMICALEMENT HOBBIT**

IL N'Y A PAS DE TUMULUS, JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. PAR
 CONSEQUENT, PAS DE TAS! LA CHOUETTE EST DANS UN TROU, BIEN RE- BOUCHE,
ET SANS AUCUN SIGNE VISIBLE EN RELIEF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 780

**BONJOUR MAX. CE QUI VA SE PASSER APRES LE CROISEMENT.
.. EST-CE QUE LE LIEU DE CET EVENEMENT A  UNE CERTAINE IMPORTANCE ?
AMITIES, SCRAPPY**

SI VOTRE QUESTION CONCERNE UNIQUEMENT LA 780, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : TITRE ET LIGNES ??

**HELLO MAX. LES TITRES, 470,780, ETC...ON T ILS UN
RAPPORT DIRECT AVEC LA SUPERPAR TIE?? JE PARLE DES NOMBRES. ET TOUTES CE
 S LIGNES QUE J'AI TRACE NE ME DONNENT RI EN A TIRER DE SERIEUX POUR
TROUVER UNE C HOUETTE. DUR.MURPHY....**

CES NOMBRES ONT UNE UTILITE BIEN PARTI- CULIERE, AVANT LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CLE DE PASSAGE JMD

**BONJOUR PEUT ON TROUVER DEUX FOIS LA MEME CLE DE  PASSAGE ENTRE LES ENIGMES? MERCI**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : INCONNUE JMD

**QUESTION PEUT ETRE UN PEU TROP PRECISE N'Y A T'IL QU'UNE SEULE INCONNUE DANS LE  JEU? MERCI**

JE NE PEUX EN EFFET PAS REPONDRE A CA, JMD. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 560

**LE DEBUT DE LA DEUXIEME AIDE DE NEPTUNE ET LA FIN DE LA DEUXIEME AIDE DE NEPTUNE REPRESENTENT ILS LA MEME CHOSE ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : FIAT LUX

**FESTINA LENTE.J'AI SUIVI VOS CONSEILS A LA LETTRE MAX.C.Q.F.D.J'IRAI FIN DU MOIS.SINCERES AMITIES MAX. IMPERATRICE J.****

MEME REMARQUE QUE D'HABITUDE, IMPERATRI- CE J : PAS DE
 PRECIPITATION, NE VOUS DE- PLACEZ QUE SI VOUS ETES A 1000 POUR 100 SURE
 DE VOS SOLUTIONS. CA M'EMBETERAIT QUE VOUS VOUS DEPLACIEZ ENCORE UNE
FOIS EN VAIN. AMITIES -- MAX