## 1999-09-14

#### Q 1 : LEIA 780

**LA 780 COMMENCE LA OU FINIT LA 530, ET L E VISUEL EST
UNE "PHOTO" DU CROISEMENT P IETON-COCHER (SYNTH. DU FIGARO) CE
CROISEMENT A-T-IL LIEU LA OU FINIT LA  530, OU EST-CE QUE LE LIEU DU
CROISEMEN T A BIEN PEU D'IMPORTANCE ?**

LE LIEU precis DU CROISEMENT N'A PAS D'IMPORTANCE. LA
530 DONNE LE LIEU DE DEPART DE LA CHASSE. DONC LA 780 EN  TIENT COMPTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LEIA BOUSSOLE

**LA BOUSSOLE INDIQUE UNE "DIRECTION GENER ALE" SELON
VOS TERMES. CONSIDEREZ-VOUS Q UE "LE NORD" EST UNE DIRECTION GENERALE
SI LA DIRECTION "PRECISE" (OU "EXACTE")  EST NORD-OUEST ?**

NORD, SUD, EST, OUEST SONT DES DIREC- TIONS GENERALES.
 "VERS LILLE", "VERS MARSEILLE", "VERS STRASBOURG", "VERS BREST" SONT
DES DIRECTIONS PLUS PRECI- SES. "A LILLE", "A MARSEILLE", "A STRAS-
BOURG", "A BREST" POURRAIENT ETRE DES DESTINATIONS, "PLACE DU GAL DE
GAULLE A LILLE", "JARDIN PIERRE-PUGET A MARSEIL-
LE", "PLACE KLEBER A STRASBOURG" SERAIEN T DES LOCALISATIONS PRECISES.
CECI N'EST QU'UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LEIA 780

**SYNTH. DU FIGARO : CE QUE FERA L'UN DES  PERSONNAGES
EST IMPORTANT. EST-CE QUE CETTE CHOSE IMPORTANTE EST FA ITE PAR L'UN DES
 PERSONNAGES DANS LA 780  OU BIEN LE "FERA" N'EST PAS UN FUTUR IM MEDIAT
 ?**

JE NE PEUX PAS ETRE AUSSI PRECIS QUE VOU S ME LE
DEMANDEZ, LEIA. LA SYNTHESE DU FIGARO REPRESENTAIT TOUT CE QUE JE PEUX
LACHER A CE SUJET (ET QUI REPRENAIT CE QUI SE TROUVE DANS LE MESSAGE
"COSA AU- TRA"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LEIA LIEU

**IL N'Y A QU'UN LIEU A TROUVER EN 530, VO US L'AVEZ
DIT. AVEZ VOUS DIT QU'IL N'Y AVAIT QU'UN SEUL  LIEU A TROUVER EN 470 ?
ET SI VOUS NE L 'AVEZ PAS DIT, POUVEZ VOUS LE DIRE ?      MERCI ! LEIA**

LA 470 DONNE LA DESTINATION DE L'UN DES PERSONNAGES. C'EST LE SEUL RENSEIGNEMENT QUE JE PUISSE DONNER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LEIA 470

**J'AI ETE UN PEU VAGUE (QUELLE NULLE !) D ANS UNE DE
MES PRECEDENTES QUESTION. VOI CI DONC LE TEXTE EXACT DU FIGARO : "CETT E
 LUMIERE NE CONCERNE PAS SEULEMENT LA 4 70 PUISQUE CE MOT REVIENT
AILLEURS". IL  S'AGIT BIEN DU MOT "LUMIERE" ?**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LEIA LUMINEUSE

**LA LUMIERE DE LA 470 ET LA LUMIERE CELES TE SONT ELLE
DISTINCTES ? SI VOUS NE POU VEZ PAS REPONDRE, POUVEZ VOUS TOUT DE ME ME
DIRE SI UN MOT "TOTO" SANS MAJUSCULE  ET LE MOT "TOTO" AVEC UN T
MAJUSCULE DAN S UN AUTRE ENIGME POURRAIT ETRE LA MEME  CHOSE POUR VOUS.
CAR VOUS METTEZ DES MAJ  A LUMIERE CELESTE ET PAS A LUMIERE 470**

JE NE PEUX EN EFFET PAS REPONDRE, LA LUMIERE ETANT
SUJET-TABOU. NE TENEZ AUCU N COMPTE DES MAJUSCULES, SAUF DANS LE  MOT
"ETERNITE". (VOYEZ LA RUBRIQUE "PRE- CISION DES AUTEURS") AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LEIA CELESTE

**DANS LE TITRE "DU CIEL VIENT LA LUMIERE"  EST-CE QUE
LUMIERE EST AVEC OU SANS MAJ USCULE (JE PARLE DU "L" BIEN SUR) OU BIEN
EST-CE QUE CELA N'A PAS D'IMPORT ANCE, PUISQUE LES SEULES MAJUSCULES
UTIL ES SONT CELLES D'"ETERNITE" ?**

C'EST EXACTEMENT CE QUE JE VIENS D'ECRI- RE ! LES CAPITALES N'ONT PAS D'IMPORTAN- CE, SAUF DANS "ETERNITE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LEIA FLECHE

**APOLLON NE TIRE-T-IL QU'UNE FLECHE DANS  TOUT LE JEU ? (EN 420)**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LEIA FLECHE

**PEUT ON COMPRENDRE CE QU'EST LA FLECHE D E LA 470 DANS CETTE ENIGME, OU DOIT ON   COMPRENDRE CA PLUS TARD ?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LE TITRE DE CETTE
ENIGME - QUI CONTIENT LE MOT "FLECHE" - SE COMPREND A LA FIN DE
L'ENIGME. C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LEIA PELLE

**VOUS AVEZ DIT QUE LE MEC A LA PELLE POUV AIT ETRE
GAUCHER OU DROITIER, PEU IMPORT E. MAIS SUR LE VISUEL, IL EST IMPORTANT
 QUE SA PELLE SOIT A SA GAUCHE ? AUTREMENT DIT, SELON QU'IL TIENT LA
PELL E EN MAIN GAUCHE OU DROITE, IL DOIT ETRE  DE DOS OU DE FACE POUR
QUE SA PELLE SOI T A SA GAUCHE SUR LE VISUEL, C'EST CA ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE . J'A DIT QUE
 JE "PREFERAIS" QU'IL LA TIENNE DU COTE GAUCHE (TELLE QU'ELLE EST
PRESENTEE SUR LE VISUEL). MAIS JE NE PEU X PAS VOUS DIRE SI CELA EST
DETERMINANT OU PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LEIA FILS

**LES FILS SONT EN NOMBRE LIMITE DONC ON DOIT SAVOIR COMBIEN IL Y A DE FI LS (OU SI IL NOUS EN MANQUE, ON DOIT LE  SAVOIR AUSSI) ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LEIA RELIQUATS

**SI ON N'EXTRAIT PAS TOUS LES RELIQUATS (  S'IL NOUS EN
 MANQUE UN PAR EXEMPLE), VA  T ON S'EN RENDRE COMPTE ?  MERCI BEAUCOUP
DE REPONDRE A TOUTES LES  QUESTIONS STUPIDES QUE JE VIENS DE POSER
(QUELLE PATIENCE !!!)   LEIA**

SI VOUS N'AVEZ PAS TOUS LES RELIQUATS, VOUS
NA'RRIVEREZ PAS A EN FAIRE CE QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE. ET ALORS, VOUS
VOUS DOUTEREZ QU'IL Y A UN PROBLEME ET QU'IL VOUS EN MANQUE. VOS
QUESTIONS N'ETAIENT PAS STUPIDES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : UT QUEANT LAXIS

**LA VALEUR DE LA MESURE POURRAIT ELLE SER VIR A CALCULER AUTRE CHOSE QU'UNE DISTAN CE?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE
 QUESTION. ELLE SERT A  CALCULER DES DISTANCES, MAIS S'IL Y AVAI T AUTRE
 CHOSE A EN FAIRE, CE SERAIT A  VOUS DE LE DECOUVRIR. PAR PRINCIPE, JE
NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MAX JE VOUS CONFIRME

**ER LA CACHE?EXCUSEZ MOI D'INSISTER CAR SINON J'IRAI PLUTOT AVEC UN BULLDOZER. MERCI MAX IMPERATRICE J.***

IL MANQUE DU TEXTE, IMPERATRICE J. JE N'AI PAS COMPRIS VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 420

**QUE FAIT APOLLON APRES AVOIR DECOCHE SA  FLECHE ?    STEPHANE**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, STEPHANE. SI CELA A UNE IMPORTANCE, C'EST A VOUS DE LE TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEEK-END.
REOUVERTURE LUNDI 13 SEPTEM- BRE A 9H. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE
QUESTIONS D'ICI LA, CAR ELLES S'EFFACE- RAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES
LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : BONJOUR MAX JE VOUS CONFIRME BIEN

**MA SOL.FINALE:DIR.ET MESURE.MAIS PERMETT EZ MOI
D'INSISTER,UN DETECTEUR POURRAIT IL AIDER,SI EVENTUELLE PETITE DEVIATION
  SUR PARCOURS?CAR UN SEUL TROU ME CONVIEN DRAIT ET J'HESITE ANS CE
CAS,ENTRE LA PE LLE ET LE BULLDOZER.MERCI MAX. IMPERATRICE J.PFFF APRES
IL FAUT TOUT REBOUCHER...***

LA CHOUETTE EST PROTEGEE CONTRE LES DE- TECTEURS (BIEN
 QUE CELA NE SOIT PAS A 100 POUR CENT EFFICACE, COMME J'AI PU LE
CONSTATER.) MAIS VOUS N'AVEZ PAS BE- SOIN D'UN TEL ENGIN SI VOS
SOLUTIONS SONT JUSTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CHASSE

**DANS LA CHASSE LE MOT COCHER PEUT IL     AVOIR PLUSIEURS INTERPRETATIONS GLOUTON**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE
 QUESTION. SUR LE VISUEL, IL Y A BIEN UN COCHER. MAIS S'IL FAUT ENSUITE
EN TIRER AUTRE CHOSE, A VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CHOUETTE

**S SONT VENUES COMPLETEES LA LOCALISATION  DE LA CACHE GLOUTON**

GLOUTON, IL MANQUE DU TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CHOUETTE

**POUR TROUVER CE SERAI PLUS FACILE DE JOU R OU DE NUIT**

POUR VOIR CLAIR, RIEN NE REPLACE LE JOUR , MAIS SI
VOUS RECHERCHEZ LA DISCRETION, VOUS POUVEZ AUSSI CREUSER DE NUIT (C'EST
CE QUE J'AI FAIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ERIC LENORMAND

**EST CE POSSIBLE DE PRENDRE LE JEU COMME  CELA : A 1
MOMENT J'ARRIVE A UN ENDROIT,  AVEC 1 RELIQUA, DE CET ENDROIT JE FAIS
UN BOND VERS UN AUTRE ENDROIT ET JE CONT INUE LE JEU AVEC UNE ENIGME ?***

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ERIC LENORMAND 2

**PUIS JE UTILISER LE COMPTEUR DE MA VOITU RE POUR COMPTER LES 8000 MESURES ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 780

**BONJOUR MAX, LA CHOSE IMPORTANTE A DECOUVRIR DANS LA
780 PEUT-ELLE SE TROUVER CONFIRMEE DANS  UNE DES AUTRES ENIGMES ?
AMITIES -- SCRAPPY**

J'AI DIT QUE CETTE CHOSE AURA AUSSI UNE UTILITE PLUS
TARD. DONC ELLE SE CONFIRME RA PAR LE SEUL FAIT QUE VOUS L'UTILISE- REZ.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : MERCI POUR VOS PRECISIONS MAX

**A BIENTOT J'ESPERE AVEC DE BONNES NOUVEL LES,CELA CHANGERA. AMITIES MAX...IMPERATRICE J.***

JE VOUS LE SOUHAITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CACHE

**QUAND VOUS AVEZ ENTERRE LA CHOUETTE DE   NUIT VOS
REPERES ETAIENT UNIQUEMENT TERR ESTRE OU D'AUTRES SONT VENUS SE RAJOUTER
 GLOUTON***

GLOUTON, J'AVAIS BIEN SUR REPERE L'ENDRO IT DE JOUR,
ET DEPUIS FORT LONGTEMPS. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A OU NON DES
REPERES A PRENDRE EN CONSIDERATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MUSIQUE

**CHER MAX,N'ETANT PAS MUSICOLOGUE QUE PUI S-JE BIEN
FAIRE UNE FOIS LE DECRIPTAGE   PARTIELLEMENT EFFECTUE DANS LA 580.D'AVA
NCE MERCI.                    AMITIES                             NUMBER
 TEN**

COMME IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE SI UN CRYPTAGE
MUSICAL INTERVIENT DANS L 580, JE NE PEUX PAS VRAIMENT VOUS DONNER DE
CONSEILS. MAIS SI TEL ETAIT LE CAS (SIMPLE REMARQUE), JE DEMANDERAIS
CON-   SEIL AUTOUR DE MOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CARTE

**ETANT NOVICE JE M'EXCUSE POUR MA QUESTIO N QUI PEUT
VOUS AGACER CHER MAX:UNE CART E DE LA MARQUE 'RONDELETTE' A UNE ECHELL E
 CRYPTEE EN 500 SERAIT IL UNE FAUSSE PI STE                    MERCI
                         NUMBER TEN**

AUCUNE QUESTION NE M'AGACE. JE SUIS LA POUR Y REPONDRE
 (QUAND DE PEUX !). MAIS LA, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO QUANT AUX
CARTES A UTILISER, SI CE N'EST QUE L'ECHELLE DE LA PREMIERE EST DONNEE
PAR L'UNE DES ENIGMES, ET SA MARQUE PAR  L'UNE DES I.S. IL EST
INDISPENSABLE QUE VOUS UTILISIEZ CELLE-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : J'EN VEUX UN!!!!

**OU EN SONT TES INVESTIGATIONS AUPRES DE  L'EDITEUR ?
J'ESPERE POUVOIR RAPIDEMENT  ME PLONGER DANS CE LIVRE. POUR L'INSTANT
JE ME CONTENTE DES QUESTION/REPONSE CE  QUI ME PARAIT TRES OBSCURE MAIS
TERRIBLE MENT EXCITANT...JE VAIS FINIR PAR PHOTOC OPIER LE BOUQUIN D'UN
COLLEGUE CE QUI FI NANCIEREMENT N'EST PAS COOL POUR TOI&gt;&gt;&gt;**

J'ATTENDS TOUJOURS UNE REPONSE A MA LET- TRE
RECOMMANDEE. EN ATTENDANT, OUI, PHO- TOCOPIEZ LE BOUQUIN A L'ECHELLE
1/1. TANT PIS POUR MES DROITS D'AUTEURS, CA NE ME TUERA PAS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 29 : CLIN D'OEIL - EOLE

**CHER MAX, AURIEZ-VOUS, NE SERAIT-CE QUE  PAR HUMOUR, PREVU UN PETIT COUP DE JARNA C ? MERCI - AMITIES**

BEN, SI ON APPELLE LES FAUSSES PISTES AINSI, OUI. MAIS SI VOUS FAITES ALLUSION A LA SUPERSOLUTION, NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : J.R. MANIPULATION.

**J'AI DMANDE:VERIFIEZ SVP AFIN D'ETRE SUR  A 110% QUE CE POINT EST PUBLIC. LE MEMM E JOUR:N***

LE POINT est PUBLIC, J.R. ! POURQUOI VOUDRIEZ-VOUS QUE JE VERIFIE UNE CHOSE DONT J'AI LA PREUVE FORMELLE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 11EME BIS - EOLE

**CHER MAX, FAUT-IL FAIRE QUELQUECHOSE DE  PARTICULIER
PARES AVOIR RESOLU LA 11EME  POUR TROUVER QUELLE CARTE PRECISE UTILIS ER
 ? LIRE APRES ET NON PARES... EN QUELQUE SORTE, ENTRE LA FIN DE LA 11M E
 ET LA 12ME? MERCI - AMITIES**

IL VOUS SUFFIT DE VOUS PROCURER LA CAR- TE LA PLUS PRECISE POSSIBLE. RIEN D'AU- TRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ZONE - EOLE

**CHER MAX, LE SITE DE LA CHOUETTE ETANT   AU CENTRE
D'UNE ZONE PATATOIDE, FAIS-JE  FAUSSE ROUTE SI POUR PRENDRE LA CARTE LA
 PLUS PRECISE J'USE D'UNE FIGURE PLUS    SIMPLE ? D'AVANCE MERCI - EOLE**

SI ELLE N'EST PAS TROP FANTAISISTE PAR RAPPORT A LA
ZONE, CA PEUT ALLER. MAIS PRENEZ QUAND MEME CETTE REPONSE AVEC DES
PINCETTES. DANS LA VIE, IL Y A DES TAS DE CHOSES QU'ON PEUT SIMPLIFIER
JUSQU'A LA CARICATURE. NE TOMBEZ PAS DANS CE GEN RE DE SIMPLIFICATION...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BONSOIR MAX

**FLOTTE FRCSE = ENSEMBLE LE"CHARLES DE GAULLE" =
ELEMENT LA NEF CHER MAX, ENSEMBLE OU ELEMENT ? SOYEZ GENTIL! NE ME DITES
 PAS QUE VS NE POUVEZ PAS REPONDRE!J'IRAI MEME JUSQU'AU BISOU!!!A
BIENTOT.CLAIRE.**

CE N'EST PAS QUE JE NE VEUILLE PAS RE- PONDRE, CLAIRE,
 MAIS LES CHOSES NE SE POSENT PAS EN CES TERMES. UN ENSEMBLE, COMME VOUS
 LE DITES, EST COMPOSE D'ELE- MENTS DE MEME NATURE. CELA NE COLLE PAS
VRAIMENT AVEC LA NEF. SI LA NEF (SIMPLE EXEMPLE !) ETAIT UNE ENTITE
QUELCONQUE SE TROUVANT INTEGREE A UNE AUTRE ENTITE,
COMMENT REPONDRIEZ-VOUS A VOTRE PROPRE QUESTION ? IL N'Y AURAIT ALORS
QU'UNE NEF, ET PAS PLUSIEURS NEFS FORMANT UN ENSEMBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : J.R. A TOUS.

**VOUS AVEZ TROUVE L'ORDRE(PEUT- ETRE PAS  LES
ORDRES),BOURGES, MSURE=33CM,A'RONCEV AUX,B=1 ETC,LA CLE:ST JEAN DE LUZ,
CARIG NAN ET CONSTRUIT (A L'ENVERS) SA PIRALE  QUI PASSE PAR BEAUCOUP DE
 POINTS,EN PART ICULIER A ...A DEMAIN???PAS VRIS MAX**

NO COMMENT, J.R. ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : TELEMAQUE

**J'AI UNE SOLUTION SUR UNE ENIGME FORT LO GIQUE ET
COHERENTE ,CEPENDANT JE TROUVE  CETTE SOLUTION TRES DIFFICILE...C'EST AU
 SUJET DE LA 560.BON,A CE PROPOS JE VOULA IS JUSTE SAVOIR SI LE FAIT QUE
 LA CHOUET TE OU LA CHASSE SE DEROULE EN FRANCE FAI SAIT PARTIE DU
DECRYPTAGE? MERCI D'AVANC E    TELEMAQUE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SIMPLE QUESTION DE JARDINAGE

**MAX,J'AI REUSSI A AVOIR DES POLYGONACEES DE BALCON.SI
D'AVENTURE ELLES AVAIENT PROLIFERE AU POINT QU'IL Y EN AIT TROP QUE ME
CONSEILLEZ-VOUS ? JE RABATS LES PIEDS MALES? LES PIEDS FEMELLES ? OU UN
PEU DE CHAQUE ? MERCI DE VOS CONSEILS DE POUCE VERT (ENFIN...SI ON
EXCEPTE LE SORT DE L'ARBUSTE QUE L'ON SAIT!)CLAIRE.**

IL N'Y A PAS PLUS MAUVAIS JARDINIER QUE MOI. JE CROIS
SAVOIR QUE LES POLYGONA- CEES, C'EST DE LA RHUBARBE, MAIS J'IGNO- RAIS
QUE CA POUSSAIT SUR LES BALCONS ! QUANT A VOUS DONNER DES CONSEILS, JE
NE M'Y AVENTURERAI PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : J.r.ATOUS.

**VOUS AVEZ TROUVE GOLFE JUAN,VENUS QUI VI RE SON
SEXE,APPOLON QUI NE TIRE QU'A 650 M DE HAUT POUR ARRIVER A BOURGES, E
LOUP ANT CARUSBURCCC QUI ETAIT SUR SA TRAJECT OIRE.PAS VRAIS MAX?NO
COMENT?**

VOUS VOUS ADRESSEZ AUX AUTRES CHERCHEURS (CF. VOTRE
TITRE). JE NE COMMENTE DONC PAS. ET MEME SI VOUS VOUS ADRESSIEZ A MOI -
COMPTE TENU DU CONTENU DE VOTRE MESSAGE - JE NE POURRAIS PAS COMMENTER,
JR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : J.R. A TOUS.

**ANGLO SAXON,CHERBOURG,BUTIRIGOE,SALACIA,
SALACIABUTIRIGOE,SAINT JEAN DE LUZ,.ECRI VEZ CES MOTS LESUNS SOUS LES
AUTRESDE MA NIERE A FAIRE TRACTUS EN REMONTANT ; A D ROITE DU TRAIT , ON
 LIT QUOI MAX ,,,**

NO COMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : TOURNONS EN ROND

**CHER MAX AUJOURD HUI JE SUIS SUR DE MA Z ONE CAR ELLE
RESULTE PARFAITEMENT DU DEC RYPTAGE DE LA 520-JE PENSE AVOIR SAISI C E
QUE ME PRECONISE LA SUPERSOLUTION MAIS  AVANT DE ME DEPLACER POUVEZ VOUS
 ME DIR E QUE JE SUIS SUR LA BONNE PISTE AVEC UN  CERCLE COLLE A UNE
LIGNE? AMITIES HOBBI T**

JE NE PEUX PAS, HOBBIT. DESOLE. CE NE  SERAIT PAS
JUSTE PAR RAPPORT AUX AUTRES CHERCHEURS. AVEC TOUTES MES EXCUSES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : TEXTE

**MAX, AVEZ-VOUS DIT QUE LE TEXTE DE LA  FIBULE N'ETAIT PASIMPORTANT? JE NE RETROUVE PAS CETTE REPONSE . MERCI ULYSSE**

J'AI DIT QUE LE TEXTE DE LA FIBULE N'ETA IT PAS UN CODE DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : TANGIBLE OU CONCRET?

**LE FER, LE BOIS SONT TANGIBLES. L'AIR EST CONCRET. POUR VOUS, MAX, L'AIR EST-IL TANGIBLE? ULYSSE**

HUM !... EST TANGIBLE CE QU'ON PEUT PAL- PER. ON NE PEUT PAS PALPER DE L'AIR. JE VOUS REPONDS DONC "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LEIA COHERENCE

**VOUS AVEZ DIT QU'ON PEUT ETRE SUR DE SES  SOLUTIONS SI
 ELLES SONT COHERENTES ENTR E ELLES. EST-CE QUE CETTE COHERENCE SE P
OURSUIT DANS LA 12E OU EST-CE QUE CETTE  12E EST "A PART".  MERCI. LEIA**

ELLE EST A PART, MEME SI, POUR DES RAI- SONS
EVIDENTES, ELLE DECOULE DES ENIG- MES. MAIS IL N'Y A PAS DE CONTINUITE
ENTRE ELLE ET LES ENIGMES, SI C'EST CELA VOTRE QUESTION, LEIA. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 43 : LEIA 12

**PEUT ON AVOIR UNE IDEE DE LA 12E (OU DE  LA
SUPERSOLUTION) AVANT D'Y ETRE CONFRON TE. C'EST A DIRE QU'ON PIGE
L'ESPRIT DU  JEU, ET ON SE DOUTE -MEME AVANT D'AVOIR  LA ZONE- DU
"PRINCIPE" DE LA 12E, ALORS  QU'ON Y EST PAS. OU ALORS LA 12E ARRIVE
APRES LA ZONE ET ON NE PEUT LA "SENTIR"  QU'EN AYANT LA ZONE ?**

VOUS NE POUVEZ PAS LA "SENTIR" TEL QUE VOUS DECRIVEZ
CE PROCESSUS. EN REVANCHE, VOUS POUVEZ EVENTUELLEMENT VOUS DOUTER DES
RELIQUATS PENDANT LE DECRYPTAGE DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LEIA

**SUPPOSONS UNE CHASSE QUI FASSE TROUVER A U BOUT DE 11
ENIGMES LA TOUR EIFFEL, PUI S UNE SUPERSOLUTION QUI DISE DE CREUSER  A 5
 M DU PILIER SUD. DANS CE CAS, IL N'Y  A PAS EU DE "ZONE". POUR LA
CHOUETTE, V OUS CONFIRMEZ QU'IL FAUT UNE "ZONE" PUIS  UNE 12E PLUTOT
QU'UN ENDROIT DANS CETTE ZONE (LA TOUR EIFFEL) ET LA 12E...**

DANS CE CAS, LA ZONE SERAIT PARIS. POUR CETTE CHASSE,
JE VOUS CONFIRME QU'IL FAUT UNE ZONE D'ABORD, PUIS LA SUPERSOLU TION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LEIA ROUTE

**"POURSUIS TA ROUTE" ET "N'INTERROMPS PAS  TON
PARCOURS" SONT SYNONYMES, OU BIEN Y  A T-IL UNE NUANCE? CAR SI ON
POURSUIT,  ON S'EST DONC ARRETE, ET SI ON NE S'INTE RROMPS PAS, ON NE
S'ARRETE PAS. EST-CE Q UE JE ME FAIS DES NOEUDS AU CERVEAU OU E ST-CE
QU'IL Y A BIEN UNE NUANCE?  LEIA**

C'EST LA MEME CHOSE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LEIA CARTES

**CONFIRMEZ VOUS CE PROCESSUS : ON UTILISE LA 1ERE CARTE
 JUSQU'A LA 10E ON N'EN A PAS BESOIN DANS LA 11E LA 11E DONNE UNE ZONE
(PARDON, "LA" ZONE !!!), A PARTIR DE LA, ON PEUT JETER LA 1 E CARTE ET
CHERCHER LA SUPERSOLUTION "SA NS" LA 2E CARTE ENFIN, ON APPLIQUE LA SS
SUR LA 2E CARTE**

1ERE CARTE : OUI. SI TOUS VOS DECRYPTAGE S SONT
CORRECTS ET FAITS DANS LES REGLES DE L'ART, VOUS N'AVEZ PLUS BESOIN DE
LA 1ERE CARTE. EN REVANCHE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI, A PARTIR DE LA
10EME ENIGM E, VOUS N'EN AVEZ PLUS BESOIN. ZONE :  VOUS AVEZ LA ZONE A
L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA
11EME ELLE-MEME DONNE LA ZONE, OU SI CET TE ZONE EST LE FRUIT DE
PLUSIEURS ENIG- MES. LA 2EME CARTE SERT A APPLIQUER LA SUPEUSOLUTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LEIA ZONE

**SUPPOSONS QU'ON TRACE SUR LA 1ERE CARTE  DEUX TRAITS
QUI SE CROISENT EN UN POINT PEUT-ON DIRE QUE SI ON ZOOME SUR CE POIN T,
ON A UNE ZONE SUR UNE CARTE PLUS PREC ISE, OU BIEN LA ZONE DONNEE A
L'ISSUE DE  LA 11E EST PLUS DELIMITEE QUE CA, MOINS  "PONCTUELLE" ON VA
DIRE !!!**

ELLE EST MOINS PONCTUELLE. J'AI DIT QU'E LLE AVAIT UNE FORME PATATOIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LEIA FIN

**EST-CE QU'A L'ISSUE DE LA 11E, LROSQU'ON  A -ENFIN- LA
 ZONE, ON PEUT FERMER LE BO UQUIN, OU BIEN PEUT-IL Y AVOIR ENCORE DE S
ELEMENTS DE LA 11E (TEXTE, VISUEL) QUI  SERVENT "AU DELA DE L'ISSUE DE
LA 11E", ET QUI FONT QU'ON FERAIT BIEN DE ROUVRIR  LE LIVRE VITE FAIT SI
 ON L'A JETE !**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QUE TOUT A L'HEURE : SI
TOUS VOS DECRYPTAGES ONT ET EFAITS DANS LES REGLES DE L'ART, VOUS N'
AVEZ PLUS BESOIN DU LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LEIA FIN

**LORSQU'ON A LA ZONE, ON S'ATTAQUE A LA 1 2E, C'EST
CELA ? ET LA, ON A UN DECLIC, ET DU COUP, ON SA IT CE QUE SONT LES
RELIQUATS. CONNAIT ON LEUR NOMBRE AVANT DE LES EXTR AIRE ? OU BIEN C'EST
 EN LES ASSEMBLANT E T DECRYPTANT QU'ON PEUT VOIR QU'IL EN MA NQUE ??**

NON. LORSQUE VOUS AVEZ LA ZONE, A L'ISSU E DE LA 11EME
 ENIGME, VOUS CHERCHEZ, DAN S VOS PROPRES DECRYPTAGES, LES RELIQUATS .
PUIS VOUS LES EXTRAYEZ, LES ASSEMBLEZ ET LES DECRYPTEZ. ALORS, VOUS
AUREZ LA  SUPERSOLUTION. LE NOMBRE DE RELIQUATS N'EST PAS DONNE DANS LES
 ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LEIA 12E

**EST-CE L'ASSEMBLAGE-DECRYPTAGE DES RELIQ UATS QUI NOUS
 DONNE LE PRINCIPE DE LA SU PERSOLUTION ? OU A T-ON LE PRINCIPE, ET
APRES, ON VA C HERCHER LES RELIQUATS ?**

LA SUPERSOLUTION EST LE RESULTAT DU DECRYPTAGE DES
RELIQUATS. CETTE SUPERSOL UTION N'EST PAS UN "PRINCIPE" QUE L'ON PEUT
DEVINER AVANT D'AVOIR EFFECTUE CE DECRYPTAGE DES RELIQUATS. AMITIES --
MAX