## 1999-09-24

#### Q 1 : BOULI4

**SI J'AI LA 520, EST CE QUE J'AI ALORS UN E IDEE DE CE QUE VONT ETRE LES RELIQUATS ?**

ENCORE DESOLE, BOULI. EVITEZ LES QUESTIO NS SUR LES
RELIQUATS, CAR JE NE PUIS Y REPONDRE (J'AI SOUVENT EXPLIQUE POUR- QUOI).
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BOULI5

**EST CE QUE L'ON PEUT METTRE LE SCHMILBLI CK DANS UNE
COCOTTE MINUTE? CA C'ETAIT D E L'HUMOUR POUR TE REMERCIER D'AVOIR REP
ONDU A TOUTES MES QUESTIONS...AMITIES BO ULI**

HELAS, BOULI, VOS QUESTIONS SONT QUAND MEME UN PEU
TROP PRECISES POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE. PENSANT DONC NE PAS
AVOIR MERITE VOTRE TRAIT D'HUMOUR, JE VEUX BIEN VOUS LE RENDRE SI VOUS
VOU- LEZ. SINON, JE VOUS PROMETS DE LE METTRE SOUS CADRE ! AMITIES : MAX

---

#### Q 3 : DIEXAIE

**PAS DE CORRELATION AVEC LA CHOUETTE. VOUS SEREZ T-IL
POSSIBLE DE ME DIRE OU - - EST CE CHAMP DE HACHES DANS LA MANCHE AMITIES
 MOUSSELINE.**

MOUSSELINE, JE VOUDRAIS BIEN, MAIS SI JE VOUS REPONDS,
 JE RECEVRAIS IMMEDIATEMENT D'AUTRES QUESTIONS PRESENTEES COMME ANO-
DINES, MAIS QUI CONCERNERAIENT LA CHOUET TE. JE SUIS DESOLE DE DEVOIR
VOUS REFU- SER CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DAS STIMMT NICHT

**BONJOUR MAX, JE REVIENS SUR VOTRE REPONS E MENTINNANT
LE CODE DE JULES CESAR. JE  PENSE QUE J'AI MAL POSE MA ? : IL Y'A DE S
DIZAINES ET DES DIZAINES DE TABLES DE  CORRESPONDANCE,APPELONS-LES COMME
 CELA D S LE QUID ET LE DICO. EX: LES ALPHABETS  DE TOUTES SORTES.DONC
UN ALPHABET AURAIT -IL UNE &lt;TOUCHE&gt; BECKER DS LE VISUEL ?***

J'AI ESSAYE DE RETROUVER VOTRE QUESTION ET MA REPONSE,
 POUR ME RAFRAICHIR LA ME- MOIRE, MAIS EN VAIN. J'AI UN PEU DE MAL A ME
SOUVENIR DES TERMES EXACTS, ET DONC DE COMPRENDRE LA QUESTION CI-DESSUS .
 JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS APPE- LEZ "TOUCHE BECKER". (SURTOUT
QU'IL Y A DES LETTRES DANS LE VISUEL DE LA 580)
SI VOUS POUVIEZ ME POSER LA QUESTION  DANS DES TERMES PLUS DIRECTS, JE
VOUS REPONDRAIS SI C'EST POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : JEAN 30

**SUITE A VOS REPONSES ,JE VOUS ATTENDRAI  AVEC MAIAMOUN
 SUR LE LIEU DE LA CACHE LE  JEUDI 23 SEPTEMBRE A 16 HEURES.
CORDIALEMENT. JEAN.**

JEAN, CA FAIT LONGTEMPS QUE J'AI DIT QUE JE NE ME
DEPLACERAI PAS SUR LE SITE, MEME SI ON ME DONNAIT ICI LA SOLUTION
PILE-POIL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 71721075 ETC...

**BONJOUR MAX. APRES DES ANNEES DE CHASSE,
ACCEPTERIEZ-VOUS DE NOUS DIRE SI ON PEU T DECRYPTER ET COMPRENDRE
71721075 SANS  AVOIR TROUVE LES SENTINELLES ? UN GRAND  MERCI. ARTHUR**

NAVRE, ARTHUR, J'EN RESTE A MES REPONSES PRECEDENTES A CE SUJET. (RAVI DE VOUS REVOIR, TOUTEFOIS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CONFIRMATION JMD

**BONJOUR SI LA SOLUTION DE LA 7EME ENIGME M'EST C
ONFIRME PAR 2 ENIGMES ANTERIEURES ET PAR  SON VISUEL, PUIS JE PENSER
ETRE SUR LA  BONNE VOIE ? OU BIEN, UNE FAUSSE PISTE PEUT ELLE ETRE
CONFIRME DE CETTE MANIERE ? MERCI JMD**

JE NE PUIS REPONDRE SPECIFIQUEMENT SUR TELLE OU TELLE
ENIGME. MAIS IL EST VRAI QUE CERTAINES FAUSSES PISTES S'ETALENT SUR
PLUSIEURS ENIGMES. JE PRECISE NEAN- MOINS QU'AUCUNE ENIGME NE CONTIENT
que DES FAUSSES PISTES. PAR CONSEQUENT, A  COTE DE CES FAUSSES PISTES,
VOUS AVEZ LA BONNE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SENTINELLES - MANU

**BJR MAX. POURRIEZ-VOUS SVP CONFIRMER CER TAINES DE VOS
 DECLARARTIONS SUR LES SENT INELLES : 1-ELLES PORTENT UN NOM COMMUN  :
EST-CE LE MEME POUR TOUTES? 2-ELLES NE  PORTENT PAS DE NOM PROPRE :
EST-CE LE C AS POUR CHACUNE D'ENTRE ELLES? MERCI - M ANU**

"SENTINELLES" EST UN MOT QUI N'A DE SENS QUE DANS LE
CADRE DE CE JEU. LES SENTINE LLES N'ONT EN EFFET PAS DE NOMS PROPRES,
MAIS PEUVENT ETRE DESIGNEES PAR UN NOM COMMUN. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS
PRECIS QUE CA, MANU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SENTINELLES 2 / MANU

**RBJR MAX. TRJS A PROPOS DES SENTINELLES,  VOUS DITES
QUE L'ON PEUT LES TROUVER 'D ANS SON FAUTEUIL' ET QUE 'TOUS LES MOYEN S
SONT BONS' : MAIS SE RENDRE SUR PLACE  NE PEUT-IL PAS NOUS AIDER A LES
TROUVER?  MERCI - MANU**

VOUS N'AVEZ PAS BESOIN DE VOUS RENDRE SU R PLACE POUR
CA. DE PLUS, EN VOUS RENDAN T SUR PLACE, CELA DE VOUS AIDERA PAS A  LES
TROUVER CAR POUR VOUS RENDRE SUR PLACE, IL FAUDRAIT LES CONNAITRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : POINT SUR LES I POUR TOUCHE BECKER

**500 : CODE ET EN FACE : ANIMAL 580 : CODE ET EN FACE :
 LETTRES DS VISUE L 600 : CODE ET SS DEVOILER QUOI QUE CE SO IT : QUE
DALLE DANS LE VISUEL QUI SERAIT  UNE EVOCATION DE CE QUE J'APPELLE CORRE
 SPONDANCE ET NON CRYPTAGE. Y'A T'IL D'AU TRES CAS COMPARABLES A LA 600 ?**

LES VISUELS CONTIENNENT AUSSI DES ELE- MENTS QUI NE
SONT NI DES CONFIRMATIONS DE LA PARTIE TEXTUELLE DES ENIGMES, NI DES
CORRESPONDANCES (AU SENS OU, JE CROI S, VOUS L'ENTENDEZ). CERTES, LES
VISUELS AIDENT A DECRYPTER LES TEXTES QUI LEUR FONT FACE, MAIS PAS
SEULEMENT CELA. JE  NE PEUX REPONDRE SPECIFIQUEMENT A VOTRE
DERNIERE QUESTION, MAIS JE PENSE AVOIR TOUT DE MEME REPONDU ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 11 : REGIME BIO

**DONC LA BIO DE FRANCOIS IER (QD JE PENSE  QUE MEME
JACK EN A ECRIT UNE !!) N'EST  PAS POUR VOUS D'USAGE COURANT,EXACT ? EN
560 PUIS-JE DIRE QUE LE "RESTE" EST S OUS-MES YEUX, ETANT PARTI A LA
FRAICHE D E CARUSBURC ? MERCI. NEROMAN***

BIO : EN EFFET. MAIS A SUPPOSER QUE LA VIE DE FRANCOIS
 IER AIT UN ROLE A JOUER (SIMPLE EXEMPLE), IL VOUS EST POSSIBLE DE
CONNAITRE LES GRANDES ETAPES DE SA VIE AUTREMENT QU'EN LES PUISANT DANS
DES BIOGRAPHIES (MEME CELLE DE JACK !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : STATUE

**BONJOUR MAX.POUVEZ-VOUS ME DIRE SI LA  SSTATUE DE LA B REPRESENTE UNE DIVINITE GRECQUE OU ROMAINE ? MERCI JERRYL**

CE N'EST PAS UNE DIVINITE GRECQUE OU ROMAINE, JERRYL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ENCEPHALE MEURTRI

**BON JOUR MAX EXTRACTION A QUEL MOMENT SAURAIS JE SI J
'EN AI ASSEZ FAIT -? ET ENTRE NOUS ,C'EST SOUS LA TORTURE QUE  TU AS
COMPOSE TES ENIGMES OU BIEN CE SO NT DES OEUVRES NATURELLES  AMITIES-
  LE Z'AVATAR**

EXTRACTION : CE N'EST PAS EMPIRIQUE... IL NE S'AGIT
PAS DE PIOCHER DES CHOSES ET DE LES ALIGNER. IL Y A UNE LOGIQUE...
AMITIES -- MAX PS : JE PREFERE NE PAS REPONDRE A LA  DERNIERE QUESTION,
"OEUVRES NATURELLES" POUVANT ETRE MAL INTERPRETE PAR UN ES- PRIT MAL
TOURNE !

---

#### Q 14 : LIVRE SOL ORVAL

**BJR J AI COMMANDE LE LIVRE DES SOLS D OR VAL MAIS JE N
 AI TJRS RIEN RECU CELA FAI T AU MOINS 5 SEMAINES POURRIEZ VOUS VOUS
RENSEIGNIEZ MERCI  GEGE**

VOLONTIERS. POUVEZ-VOUS ME LAISSER VOTRE NOM DANS LA BAL "SPONSORS" (N'OUBLIEZ PAS LE "S" AU BOUT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LINGUISTE

**MON CHER MAX LA TOPONYMIE FRANCAISE ETANT PARTICULIER
EMENT RICHE ET VARIEE, LA COMPREHENSION  D'UN PARLER REGIONAL -VOIRE
ETRANGER- PE UT-ELLE S'AVERER UTILE DANS LE MANIEMENT DES CARTES ?
AMITIES**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : W JMD

**LA COMPREHENSION DU W DANS LA 780, PEUT  IL M'AIDER POUR VOIR LA LUMIERE? MERCI JMD**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE CA, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ORTHOGONALE JMD

**LA LIGNE CONNUE AVANT LA 500 CONTIENT EL LE DEUX POINTS CONNUS AVANT CETTE 500? MERCI JMD**

JE NE PEUX PARLER QUE DE CETTE DROITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ORTHOGONALE SUITE JMD

**EXCUSEZ MOI, MAIS JE NE COMPREND PAS VOT RE REPONSE A MA QUESTION OTHOGONALE DE C E JOUR MERCI JMD**

EXCUSEZ-MOI, A FORCE DE REPONDRE, J'AI PARFOIS
L'IMPRESSION QUE TOUT LE MONDE A LU tous LES MESSAGES ICI, ET QU'IL
N'EST DONC PAS NECESSAIRE D'ENTRER DANS LES DETAILS ! MEA CULPA ! JE
VOULAIS DI- RE QUE LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE RE- PONDRE EST : "L'UNE
DES 2 DROITES NECES- SAIRES POUR CONSTRUIRE L'ORTHOGONALE EST
CONNUE AVANT LA 500". (CE QUI FIGURE DAN S LA SYHNTHESE DU FIGARO, ET A
QUOI JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN AJOUTER.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GENERAL

**MAX;POUR ETANCHER MA CURIOSITE,EST CE QU E PAR
HASARD,OU VOLONTAIREMENT,L'ELABORA TION DE LA CHASSE AU TRESOR D'ORVAL
VOUS  AURAIT A UN MOMENT DONNE,ETE INSPIREE P AR CELLE DE LA CHOUETTE,OU
 INVERSEMENT? ST ANTOINE,SOUPCONNEUX,QUI A PERDU SA LU MIERE.QUI ME
RESTE T IL A INVOQUER?**

NON, IL N'Y A PAS DE LIEN ENTRE LA  CHOUETTE ET ORVAL.
 EN REVANCHE, QUE L'ID EE D'EN CONCEVOIR UNE AUTRE COMPTE TENU DU SUCCES
 DE LA CHOUETTE ME SOIT VENUE DE CETTE DERNIERE (ET DE LA DEMANDE DES
CHERCHEURS !), JE NE LE NIE PAS ! QUE VOUS RESTE-T-IL A INVOQUER ? MA
FOI, VOS CELLULES GRISES, NON ? AMITIES -- M.

---

#### Q 20 : DINGUE CA !

**MAX, ON A DU VOUS POSER LA QUESTION BIEN  SOUVENT,
MAIS CONFIRMEZ-VOUS QUE L'OBTE NTION DE LA ZONE NE NECESSITE AUCUNEMENT
 D'AVOIR RECOURS A LA SECONDE CARTE ? ET  QUE LA FACON DE PARVENIR A
CETTE OBTENT ION NE FAIT APPEL A AUCUN OUTIL DE DESSI N ? LE POINCONNEUR
 DES LILAS**

JE DIS ET REPETE DEPUIS 1994 QUE LA 2EME CARTE NE SERT
 QU'A APPLIQUER LA SUPER- SOLUTION ! PAS A LA TROUVER ! IDEM POUR LA
ZONE : VOUS L'AVEZ A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, ET A CE MOMENT,
PEUT-ETRE N'AVEZ-VOUS MEME PAS ENCORE ACHETE LA 2EME CARTE ! OUTIL :
POUR "CONFIRMER" QUELQUE CHOSE,
IL FAUT L'AVOIR DIT UNE PREMIERE FOIS AU PREALABLE. POUVEZ-VOUS ME
DONNER LE TITRE ET LA DATE DU MESSAGE AUQUEL VOUS VOUS REFEREZ ? MERCI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : REVUE

**LA MANIERE D'OBTENIR LE DECRYPTAGE DEFIN ITIF DU
PASSAGE EN REVUE S'OBTIENT-ELLE  PAR RAPPORT A UNE CONNAISSANCE REELLE, Q
 UI EXISTE ET QUI EST ETABLIE HORS DE LA  CHASSE (DANS LE SENS OU
CELLE-CI N'AURA  AUCUN RAPPORT AVEC LE FRUIT D'UN DECRYPT AGE OU D'UN
ELEMENT ANTERIEUR OU POSTERI EUR PROPRE A CETTE CHASSE) ? GOULASH**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS.
 D'UNE PART PARCE QUE VOUS ME DEMANDEZ SI CELA D'UNE CONNAISSANCE INTRA
OU EXTRA DU JEU PROPREMENT DIT ; ET D'AUTRE PART PARCE QUE VOUS
ETABLISSE Z DES PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES. DE- SOLE, GOULASH.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : KEATS

**POURRAIT ON DIRE QU UNE EPREUVE VOUS A I NSPIRE LORS DE LA CONCEPTION D UNE ENIGM E ?**

FRANCHEMENT, JE NE PENSE PAS. MAIS C'EST DEJA LOIN, TOUT CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : RELIQUATS

**LES INFORMATIONS TROUVEES A PARTIR DES   RELIQUATS PEUVENT ELLES ETRE CONCRETISEE S SUR LA 2E CARTE GLOUTON**

JE ME BORNE A REPONDRE SOUS CETTE FORME: LA 2EME CARTE
 VOUS SERT A APPLIQUER LA SUPERSOLUTION. NAVRE DE NE PAS POUVOIR ETRE
PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : FAUSSE PISTE

**EST CE QU'UNE ENIGME A PART ENTIERE PEUT ELLE ETRE CONSIDEREE COMME UNE FAUSSE PI STE GLOUTON**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CHIFFRE

**LES CHIFFRES SOUS LES TETES DE CHOUETTE  PEUVENT ILS NOUS AIDER POUR LA SUPER SOL UTION GLOUTON**

LA SUPERSOLUTION EST LE FRUIT DU DECRYPT AGE DES
RELIQUATS. RELIQUATS = CE QUI  SUBSISTE DE VOS DECRYPTAGES D'ENIGMES.
CES CHIFFRES NE PROVIENNENT PAS DE VOS ENIGMES, GLOUTON. DONC... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 26 : PLAYER

**BONJOUR MAX, LORS DU TOUR DE FRANCE 93 V OUS AVEZ
DONNE DES IS IMPORTANTES, POURR AIS-JE DIRE QUE LE TOUR DE FRANCE VOUS A
 IT QUELQUE PEU INSPIRE DANS LA CONCEPTIO N D'UNE ENIGME ?**

NON, LE TOUT DE FRANCE CYCLISTE NE M'A PAS INSPIRE DANS LA CONCEPTION DES ENIG- MES (NI MEME D'UNE SEULE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : RESTE

**EST CE PARCE QUE JE DOIS LE TROUVER QUE  JE NE DOIS PAS DEMANDER MON RESTE ? GEO**

AINSI QUE JE L'A DIT L'AUTRE JOUR, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. NA- VRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ORTHOGONALE 2 JMD

**BONJOUR, DANS VOTRE REPONSE, LE MOT DROITE EST IL  A
PRENDRE DANS SON SENS MATHEMATIQUE OU  PEUT ON LE REMPLACER PAR LIGNE?
MERCI JMD**

"LIGNE" = UNE DROITE QUE VOUS TRACEZ. COMME J'AI DIT
QUE TOUTES LES LIGNES A TRACER SONT DES DROITES, PEU IMPORTE. (COMME
D'HABITUDE, J'EXCLUS DE CETTE RE- PONSE LA SPIRALE, PUISQUE JE NE PEUX
PAS SD PHYSIQUEMENT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SEPTENTRION

**"TE MENERA LOIN DU SEPTENTRION"VEUT DIRE 1)TA ROUTE
S'ELOIGNERA DU SEPTENTRION    2) TA DESTINATION SERA ELOIGNEE DU SEPTE
NTRION  AMITIES GEO**

"NEPTUNE TE MENERA LOIN DU SEPTENTRION". C'EST CE QUE
DIT L'ENIGME, QUI PRECISE ENSUITE : "POURSUIS TA ROUTE". AVEC CA, VOUS
DEVRIEZ POUVOIR TROUVER VOUS-MEME LA REPONSE A CETTE QUESTION. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 30 : APOLLON JMD

**POUR LANCER SON TRAIT, APOLLON UTILISE T 'IL L'ARC QU4ON LUI PRETE OU SON PROPRE  ARC? MERCI JMD**

L'ENIGME DIT "PRETE UN ARC A APOLLON"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 650

**LE TITRE DE LA 650 SE COMPREND T IL SEUL EMENT APRES LE PASSAGE EN REVUE? GEO**

SI J'AI REPONDU A CETTE QUESTION POUR LA 470, JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS LE FAIRE POUR CELLE-LA. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ZONE

**LA ZONE N'A PAS DE NOM. NE POURRAIT ELLE PAS CEPENDANT ERTE AFFUBLEE D'UN EPITHET E  GEO**

JE NE VOIS PAS, GEO. A MA CONNAISSANCE, NON. MAIS
COMME CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE DES ENIGMES, JE N'AI PAS
CHERCHE (ET NE CHERCHERAI PAS !) A LE VERIFIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SPEIER

**J'AI LU : LE VISUEL ADJACENT DE LA 500 N E PRESENTE
PAS DE SPIRALE. PUIS-JE DIRE QUE LA CLEF-DE SOL N'EST PA S UNE EVOCATION
 DIRECTE DE LA SPIRALE, P AR DEDUCTION DE LA PREMIERE REPONSE QUE  VOUS
FITES IL Y'A BIEN LONGTEMPS ?***

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ESSAI*

**[DISSEMBLABLES.OK.] MAIS SEMBLABLES.SI 1  SEULE EST
TROUVEE LE PASSAGE EN REVUE D ES AUTRES EST INUTILE N'EST CE PAS ?
*AMITIES LOIC***

POUR "PASSER EN REVUE", UNE SEULE CHOSE  NE SUFFIT JAMAIS, LOIC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ENIGME 600

**UNE FOIS DECRYPTEE LE RESULTAT EST IL PA PABLE (SOLIDE) ?**

LE RESULTAT NE SERA JAMAIS QU'UN DECRYPT AGE, C-A-D
QUELQUE CHOSE QUI SE TROUVE- RA SUR DU PAPIER. DESOLE DE CETTE REPON-
SE, MAIS JE REPONDS TOUJOURS AU 1ER DE- GRE. EN REVANCHE, SI VOUS ME
DITES QUE  LA SOLUTION CONCERNE (OU SYMBOLISE) UNE (OU DES) CHOSE(S)
PALPABLE(S), JE NE  POURRAIS PAS VOUS REPONDRE. AMITIES MAX

---

#### Q 36 : FINALE

**LES RELIQUATS REUNIS,DOIT ON LES ASSEMBL ER PAR UNE
ASTUCE DEJA VUE OU PAR UN AUT RE MODE DE DECRYPTAGE?C'EST UNE QUESTION
DE SEMAINES OUDE JOURS,MAX!**

NAVRE, MAIS UNE FOIS ENCORE, JE NE DONNE RAI JAMAIS AUCUNE INFO SUR LES RELIQUATS . AVEC TOUTES MES EXCUSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 520

**MAINTENANT QUE J'AI ALIGNE CE QU'IL FALL AIT ALIGNER
POUVEZ VOUS ME DIRE SI LE VI SUEL DE LA 520 PEUT M'AIDER A INTERPRETE R
CE QUE J'AI DECOUVERT. AMITIES . NELLY**

NAVRE, NELLY, JE NE LE PEUX PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GENERAL

**MAX,SI VOTRE OUVRAGE AVAIT ETE EDITE EN  NOIR ET BLANC
 UNIQUEMENT,LA RESOLUTION D ES ENIGMES EN AURAIT-ELLE ETE AFFECTEE?S I
LE TEXTE DES ENIGMES AVAIT ETE TRANSCR IT EN MAJUSCULES,AURIEZ-VOUS
ECRIT LE MO T ETERNITE EN MINUSCULE? AURIEZ-VOUS PU  ,DANS LE CONTEXTE
DE CETTE CHASSE, VOUSL IMITER A UN NOMBRE D'ENIGMES INFERIEUR A 11,ET
DANS LE MEME ESPRITMAX,**

PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS PAS AUX QUES TIONS DE
SUBSTITUTION. SI JE REPONDAIS A CA, IL FAUDRAIT AUSSI QUE JE REPONDE A
TOUTES LES AUTRES QUESTIONS DE SUBSTI- TUTION QU'ON ME POSE. ET AVEC CE
GENRE DE QUESTIONS, IL SERAIT PRESQUE AUSSI FACILE DE LOCALISER LA
CHOUETTE QUE SI JE VOUS DONNAIS SES COORDONNEES GEOGRA-
PHIQUES. CA S'APPELLE "DE LA LOCALISATIO N PAR DEFAUT" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : JE L AI RECU

**MERCI MAX MAIS JE VIENS DE RECEVOIR LE L IVRE DES SOL D
 ORVAL HIER LA CHASSE SUR  LE DIAMANT DE SOLEB CELLE QUI DEVAIT SOR TIR
CETTE ANNEE OU EN EST ELLE JE N EN A I PAS ENCORE ENTENDU PARLER MERCI
POUR T OUT  GEGE**

DESOLE POUR LE RETARD (SANS DOUTE A CAU- SE DES
VACANCES). POUR LA CHASSE A LAQUE LLE VOUS FAITES ALLUSION, JE NE PEUX
RIE N DIRE POUR L'INSTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GENERAL

**SUITE....AURIEZ-VOUS PU EN AUGMENTER LE  NOMBRE? CORDIALEMENT,ST ANTOINE,QUI A RETROUVE S A LUMIERE MAIS QUI DEMEURE SCEPTIQUE.***

BEN, MONSIEUR ST ANTOINE, JE NE PEUX QUE VOUS RENVOYER
 A LA REPONSE QUE JE  VIENS DE FAIRE. DESOLE DE NE POUVOIR VOUS
REPONDRE. MAIS JE SAIS PAR EXPE- RIENCE CE QU'UNE TELLE REPONSE
ENTRAINER AIT COMME AVALANCHE DE QUESTIONS DU MEME TONNEAU ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 41 : MINE DE RIEN

**BONJOUR MAX, ENTRE LE FAIT DE chercher E T CELUI DE trouver LES SENTINELLES, DOIT -ON SE SERVIR D'UN CRAYON ? LIONEL**

JE NE SAIS PAS, LIONEL. SI VOUS DEVIEZ CHERCHER ET
TROUVER LES PONTS DE PARIS, UTILISERIEZ-VOUS UN CRAYON ? TOUT DEPEND
COMMENT VOUS FAITES (LOCALISATION FAITE A L'AIDE D'UNE REGLE, D'UN
COMPAS, D'UNE EQUERRE, D'UN CD-ROM GEOGRAPHIQUE, ET  QUE SAIS-JE
ENCORE...). ET SI VOUS DEVIE Z, POUR LES LOCALISER, FAIRE UN CALCUL,
C'EST LA MEME CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : COUP DE POUCE DE CESAR

**BONJOUR MAX JE NE SUIS PAS SAGACE MAIS TRES LABORIEU
X.HEUREUSEMENT UNE PANNE M'A PERMIS DE D ECOMPRESSER. Q-470-MON PREMIER
DEPAREILLE UN PEU,C'ES T VOULU ? GRAND MERCI.     MOI**

POURQUOI "DEPAREILLE" ? JE NE COMPRENDS PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GASPARD

**CHER MAX   SENTINELLE. J,Y SUIS ALLE 2 FOIS EN SEPT
EMBRE AVEC 3 AMIS ET DES DETECTEURS JE P PEUX VOUS EXPLIQUER E AMITIEES
GASPARD**

IL MANQUE DU TEXTE, GASPARD. NAVRE, MAIS JE N'AI PAS COMPRIS LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : BARBU

**LES SENTINNELLES ONT ELLES UNE CERTAINE  NOTORIETE MERCI BARBU**

VOUS SAVEZ, MEME L'EPICERIE DU COIN A UNE "CERTAINE"
NOTORIETE. JE NE PEUX DONC QUE VOUS REPONDRE "OUI". TOUTE ENTI TE, DU
MOMENT QU'ELLE FAIT UN TANT SOIT PEU PARLER D'ELLE, A UNE NOTORIETE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : BARBU

**SUIS JE QUELQUE PART SUR LE TRAIT A NE P AS REGRETTER LORSQUE JE CHERCHE LES SENT INELLES A 8000 MESURES***

NAVRE, BARBU, MAIS CETTE QUESTION ETA- BLIT UNE PASSERELLE ENTRE DEUX ENIGMES. JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BARBU

**LA FLECHE D APOLLON EST ELLE CENSE AVOIR UNE TRAJECTOIRE MONTANTE PUIS DESCENDANT E MERCI BARBU**

OUI. MAIS NE CONSIDEREZ QUE CE QUE VOUS POURRIEZ EN
VOIR SI VOUS ETIEZ AU-DESSUS DE SA TRAJECTOIRE, C-A-D UNE LIGNE DROI-
TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : JEAN 30

**OK MAX , VOUS NE VOUS DEPLACEZ JAMAIS    SUR SITE MEME
 SI LA SOLUTION PROPOSEE    EST BONNE , PILE-POIL; ALORS COMMENT FER
EZ-VOUS SAVOIR A LA PERSONNE REPUTEE GA- GNANTE QU'ELLE A BIEN LOCALISE
LA CACHE  APRES AVOIR RESOLU L'ENIGME FINALE CON-  FORMEMENT A L'ARTICLE
 5 DU REGLEMENT?    AMITIES JEAN**

LORSQUE LE GAGNANT SERA CONNU, LES COUR- RIERS RECUS
DEPUIS 1993 SERONT OUVERTS. SI, DANS CES COURRIERS, IL Y A UNE LET- TRE
D'UN CHERCHEUR QUI A DONNE LA LOCALI SATION PILE-POIL, MAIS N'A PAS JUGE
 BON DE SE RENDRE SUR PLACE, IL SERA "REPUTE" GAGNANT. MAIS IL NE SERA
PAS "LE" GA- GNANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : JEAN 30

**LA CHOUETTE D'OR A-T-ELLE RESOLU L'ENIGM E LA PLUS LONGUE DE L'HISTOIRE DE L'HUMA NITE ?**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 560

**LE TRAIT NOUS PERMET DE TROUVER LA NEF ( A NE PAS REGRETTER). LORSQU'ON LE TRACE,  ON NE CONNAIT DONC PAS CETTE &amp;**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 650

**LES SENTINELLES SE TROUVENT SUR UNE DES  DEUX CARTES.
AVANT LA FIN DE L'ENIGME, D ONC SUR LA PREMIERE CARTE (SINON, ON CON
NAIT A PEU PRES LA ZONE AVANT LA FIN). V RAI? AMITIES. GARP**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LES SENTINELLES FIGURENT SUR L'UNE DES CAR- TES. RIEN DE PLUS. AMITIES -- MAX