## 1996-11-19

#### Q 1 : ENTITES IDENTIQUES AUX SENTINELLES

**SAVEZ-VOUS S'IL Y A DES ENTITES SEMBLABL ES EN EUROPE ?
 - NOTEZ BIEN QUE JE NE VO US DEMANDE PAS DE REVELER S'IL Y EN A :  JE
VOUS DEMANDE SI VOUS LE SAVEZ ! MERCI . ARTHUR**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. SAUF SI  VOUS POUVEZ
M'APPORTER LA PREUVE QUE J'AI DEJA REPONDU POSITIVEMENT A CETTE
QUESTION, COMME JE LE DISAIS HIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : THAT IS THE QUESTION

**SI JE VOUS DIS, CHER MAX: "J'AI DELIMITE LA ZONE ET
DECRYPTE LA 12EME. MAIS JE N'AI PAS ENCORE PU POINTE R UN ENDROIT PRECIS
 SUR MA CARTE" EST-CE UN MOMENT "POSSIBLE" DE LA RECHERCHE ? MERCI
D'AVANCE. ECNA.**

NON, ECNA. LA CACHE NE PEUT PAS ETRE "POINTEE" SUR LA
CARTE. ELLE MESURE MOINS D'UN METRE DE COTE, ET MEME AVEC LA CARTE LA
PLUS PRECISE DU MONDE, CELA RESTE UNE IMPOSSIBILITE. LA CARTE VOUS AIDE,
 MAIS ELLE NE VOUS DONNE PAS LA  CACHE STRICO SENSU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : FAUTE

**"IL N'Y A QU'UNE VERITE..." LA FAUTE     CITEE DANS
CETTE PHRASE SERA T-ELLE RE-  PAREE QUAND LA CHOUETTE AURA ETE DECOU-
VERTE? MERCI. SAM**

NON, AVANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SS

**CHER MAX, JE FAIS APPEL A VOTRE CULTURE. .. SI J'ETAIS
 LE DIEU QUE LES ANCIENS NO MMAIENT BIL-GA-MES-E ,EN SUIVANT LE CHEM IN
QUI MENE A LA CHOUETTE, RECONNAITRAIS -JE LA MON EPOPEE? Y VERRAIS-JE LE
 FRUIT  DE MES EFFORTS? 5SI VOUS NE POUVEZ PAS  REPONDRE DITESMOI SI
VOUS IGNOREZ DE QUI  JE PARLE SVP. AMITIES ECHEVLEES ALCUIN**

ALCUIN, J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE AUX
QUESTIONS-TEST ! JE NE PEUX NI INFIR MER NI CONFIRMER LES ELEMENTS
NECESSAI- RES POUR DECRYPTER LES ENIGMES. SI JE REPONDAIS "NON" A VOTRE
QUESTION, CELA INFIRMERAIT VOTRE HYPOTHESE. MAIS SI JE DISAIS "OUI",
CELA NE LA CONFIRMERAIT PAS NI L'INFIRMERAIT. JE SUIS DESOLE,
MAIS JE NE VEUX NI ETRE MANIPULE PAR DES QUESTIONS BISCORNUES, NI ETRE
EN- TRAINE PAR MES REPONSES A CREER UN  PRECEDENT, CAR DANS CE CAS, JE
PASSERAIS MA VIE A REPONDRE A DES QUESTIONS COM- MENCANT PAR
"CONNAISSEZ-VOUS...". SANS RANCUNE, J'ESPERE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Desole

**Je sais bien qu'on doit comprendre vos r eponse au 1er
 degre!Mais je ne peux m'em pecher de comprendre autre chose quand v ous
 repondez:"j'ai l'impression que la c houette sera trouvee...la plus
tenace!"  compte tenu de mes hypotheses de solutio n! Desole TitiAmities
 enneigees de haute  Savoie.**

ET POURTANT, CETTE PHRASE ETAIT PARFAI- TEMENT ANODINE, JE VOUS ASSURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : VISEE

**SI JE VOUS DIS A PROPOS DE LA FLECHE QUI  VISE LE
COEUR : VISER N'EST PAS TRAVERS ER NI L'ATTEINDRE SUIS-JE COHERENT AVEC
 LE JEU? CAR VISER N'EST PAS TOUCHER NI T RAVERSER. ALORS VISER
SIGNIFIE-T-IL AVOI R POUR POINT DE MIRE OU AUSSI TRAVERSER? ***

VISER SIGNIFIE "VISER", TOUT SIMPLEMENT. C'EST-A-DIRE
"AVOIR DANS SA LIGNE DE  MIRE"... JE NE PEUX PAS REPONDRE PLUS
SPECIFIQUEMENT A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 470

**VOUS SEMBLEZ DIRE QU'IL N'Y A QU'UN SEUL E DESTINATION
 A TROUVER EN 470. CF VOTRE  REPONSE DE CE JOUR ET CELLE DU N 18 DU
16.11 AMITIES***

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : EN VERITE

**LA BOUSSOLE A L'ENVERS,LE BON SENS AUSSI  VALABLE QUE
SON CONTRESENS L'INVERSE... MENT..Y A T IL DONC QUELQUECHOSE DE FAUSSE A
 RETABLIR?**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : VILLE-SIUTE.

**SUITE AU MSG INTITULE 'VILLE'DES QR EN COURS,VOUS
CONFIRMEZ DONC QU'IL N'Y A AUCUN DECRYPTAGE A EFFECTUER AU NIVEAU DES
LETTRES DE LA VILLE TROUVEE? MERCI**

JE N'AI PAS PRECISE DE QUELLE VILLE IL S'AGISSAIT. ALORS MEFIEZ-VOUS DES CONCLUSIONS HATIVES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : TOUCHE AU BUT

**POURQUOI SUR PLACE NOS RECHERCHES N'ONT RIEN DONNE
TOUT ETAIT REVELE LES SENTINELLES NOUS ONT POSE DES  PROBLEMES UN COUP
DE POUCE EUREKA 2**

J'EN SUIS NAVRE... MAIS JE NE PEUX PAS VOUS AIDER,
EUREKA 2. JE NE PEUX MEME PAS VOUS DIRE SI LES SENTINELLES ONT UN LIEN
AVEC LA CACHE. EN REVANCHE, SI  VOUS VOUS ETES DEPLACE POUR PASSER LES
SENTINELLES EN REVUE, SACHEZ QU'IL Y  AVAIT UN MOYEN PLUS SIMPLE DE LE
FAIRE  SANS QUITTER VOTRE FAUTEUIL. AMITIES M.

---

#### Q 11 : sentinelles

**ne pas arriver a passer les sentinelles en revue empeche t il de resoudre l'enig me suivante? merci. alain c.**

LE PASSAGE EN REVUE EST CRUCIAL, ET VOUS NE POUVEZ PAS VOUS EN PASSER, AINSI QUE JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : sentinelles

**ce sur quoi elles veillent est important . l'enigme nous donne t elle le moyen de determiner de quoi il s agit? merci alain c.**

ELLES VEILLENT !... C'EST CELA QUI EST IMPORTANT ! JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS A CE SUJET, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 650

**POUR DECRYPTER LA PLUPART DES ENIGMES ON A UN INDICE
DANS LE VISUEL OU LE TEXTE, QUI NOUS A DONNE LE DECLIC.VOUS DITES QU E
LA 650 EST SIMPLE, ET POURTANT JE BUTE EXISTE IL UN 'INDICE' DANS LE
TITRE, LE TEXTE OU LE VISUEL QUI NOUS METTE SUR LA BONNE VOIE. SANS DIRE
 BIEN SUR DE QUOI  IL S'AGIT.**

IL NE S'AGIT PAS "D'UN" INDICE A PRO- PREMENT PARLER.
DANS CHAQUE ENIGME, IL Y A DES ELEMENTS QUI CONTRIBUENT A  VOUS FAIRE
DECOUVRIR SA SOLUTION. IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE OU SE SITUENT
CES ELEMENTS, CAR POUR MOI, UNE ENIGME EST UN ENSEMBLE "TITRE + TEX- TE +
 VISUEL". JE NE PEUX DONC RIEN DI-
RE DE SPECIFIQUE A PROPOS DE LA 650. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BONSOIR MAX

**LE TROU A 120 M ENV.DE LA CACHE  LE GRAT TAGE QUE VOUS
 RE MAR QUE A 20 M DE CELUI -CI SE TROUVE-T-IL EN DIRECTION DE LA CA
CHE.TROU*GRATTAGE*CACHE UN PEU COMME EUX ....        BONNE SOIREE MAX.
               DANIEL PS: J'ESPERE LA TROUVER.SACRE PILE-POIL. ..**

NAVRE, DANIEL, J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS
DONNER LA SITUATION DE CE TROU ET DE LA MARQUE RESPECTIVEMENT PAR
RAPPORT A LA CACHE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : TROU

**REBONJOUR QUAND VOUS AVEZ ENTERRE L'ANIMAL AVIEZ VOUS
AUTRE CHOSE QU'UNE BONNE PELLE SI OUI BRAVO AVEZ VOUS TRANSPORTE DE LA
TERRE DANS  UNE BROUETTE OU AVEZ VOUS TOUT FAIT SUR PLACE A BIENTOT**

JE TRAINAIS BIEN PLUS QUE LA PELLE, EN EFFET : OUTRE
CELLE-CI ET LA STATUETTE, J'AVAIS UNE PIOCHE, UNE BARRE A MINE, UNE
TORCHE, UNE BACHE ET D'AUTRES PE- TITES CHOSES ! MAIS PAS DE BROUETTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FLECHE

**APPOLON CONNAIT-IL LA DESTINATION DE SA  FLECHE AVANT DE LA TIRER.  MICHEL**

C'EST UN DIEU, DONC IL SAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : POUSSEZ L'ESCARPOLETTE

**DE LA PART DE CEUX QUI PIETINENT SUR LES  ENIGMES:
DISTRYAEZ-NOUS UN PEU, MAX, EN  NOUS RACONTANT L'HISTOIRE DE LA CHOUETT
E: QU'EST CE QUI VS A DONNE L'IDEE/L'ENV IE DE CONCEVOIR CETTE CHASSE.
COMMENT AV EZ-VS "RECRUTE" BECKER? COMMENT SE FAIT- IL QU'UN PROJE AUSSI
 PASSIONNANT, CONCU  U EN 77, AIT ATTENDU 15 ANS (SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 18 : POUSSEZ... SUITE

**AVANT DE "SORTIR"? LES CHERCHEURS SONT F RIANDS DE CE
GENRE D'ANECDOTES, ET CA NE  NOUS EMPECHERA PAS D'ACHETER LE LIVRE D ES
SOLUTIONS! EVELYNE.**

EVELYNE, J'AI REPONDU A CES QUESTIONS CHAQUE FOIS
QU'UN JOURNALISTE ME LES POSAIT. C'EST-A-DIRE UN NOMBRE INCALCU- LABLE
DE FOIS, AU POINT QUE J'AVAIS L'IMPRESSION DE RADOTER. VOUS NE M'EN
VOUDREZ DONC PAS DE DECLINER VOTRE AI- MABLE INVITATION... S'IL A FALLU
15 ANS POUR PUBLIER LE LIVRE, C'EST QUE PERSON-
NE, PENDANT CES 15 ANS, N'A CRU AU  PROJET AU POINT D'Y INVESTIR DE
L'AR- GENT. BECKER L'A FAIT : NON SEULEMENT IL A FINANCE LA CHOUETTE,
MAIS IL A  AUSSI PEINT LES TOILES. CE QUI PROUVE QU'UN PARTICULIER PEUT
ETRE PLUS DYNA- MIQUE ET MOINS FRILEUX QU'UN GRAND  ANNONCEUR ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 19 : TIERCE GAGNANT

**LES TROIS ENIGMES LES PLUS IMPORTANTES S ONT LA SS
(BIEN SUR!), LA 780 (A CAUSE D E LA CHOSE IMPORTANTE) ET LA 600. J'AI R
AISON, MAX? POLLUX.**

PAS TOUT A FAIT ! MAIS IL EST DIFFICI- LE JUGER
LAQUELLE EST LA PLUS "IMPORTAN- TE". PLUSIEURS ENIGMES SONT CANDIDATES
AU TITRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 560

**L'ENDROIT OU IL NE FAUT PAS S'ATTARDER   EST-IL CARUSBURC? MERCI MAX. POLLUX.**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION HIER, POLLUX.PAR MANQUE DE TEMPS, JE VOUS Y RENVOIE. AVEC MES EXCUSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NEE CLEF EN MAIN DANS LA 600

**ON LA RETROUVE DANS LA 560, PLUTOT AU DE BUT OU PLUTOT A LA FIN DE L'ENIGME ?  MICHEL***

QUESTION TROP PRECISE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BOUQUIN

**MAX DEBITE LE 26 10 PAS DE BOUQUIN  FAIS UN EFFORT
MAPOULE ENVOIE LE BOUQUIN  DARE DARE C ES POUR UN CADEAU A NOEL CHARLIE J
 A ECRIT BAL SPONSORS J ATTENDS A PLUS   CHARLIE**

JE M'EN OCCUPE, CHARLIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DE SOURCE SURE

**EST-IL VRAI QUE VOUS ALLEZ INCESSAMMENT PUBLIER UNE IS
 DE TYPE LOCALISATION NEGATIVE AINSI LIBELLEE : "SI DEVOT SOIT-IL,
L'ABBE BREUIL N'Y TROUVERAIT AUCUNE CHOUETTE D'OR, MEME EN PEINTURE" ?
INUTILE DE DEMENTIR...**

PUISQUE VOUS ETES SI BIEN RENSEIGNE, QUI SUIS-JE POUR DEMENTIR ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 24 : JPS

**EXCUSEZ MOI,MAIS VOUS M'AVEZ DONNE RENDE Z VOUS DANS
CINQ ANS,MAIS J'AI REGARDE M ON AGENDA,ET J'AI PISCINE..PAR CONTRE LA
SEMAINE PROCHAINE,J'AI RIEN LE JEUDI.ON  SE RETROUVE OU???**

AH ZUT ! J'AI MES COURS DE CLAQUETTES JEUDI. ET
VENDREDI, JE PIETINE DU RAI- SIN. SAMEDI, JE MOULE DES BRIQUES. NOTRE
RENDEZ-VOUS SE PRESENTE MAL, HEIN ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : JPS

**SVP,AVEZ VOUS DEJA DONNE LES DIMENSIONS  DES DEUX
ZONE??J'AI ENTENDU PARLER DE VI LLE MOYENNE POUR LA PREMIERE,MAIS LE DEU
 XIEME??EN GROS,C'EST QUOI?? DANS LA 520 QUAND VOUS DITES "EUX" VOUS
PARLEZ DES SENTINELLES??MERCI.**

IL N'Y A QU'UNE ZONE. LA CHOUETTE SE TROUVE DANS CETTE ZONE.... 520 : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESO LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SS (Reponse)

**Cher MAX, encore une fois, je ne cherche  pas a vous
manipuler! Le mot que j'ai i nscrit etait la dans le seul but de le c
acher aux autres chercheurs. C'est du Su merien Ancien et cela signifie
Guilgames h Dieu mythologique bien connu! Si vous  vous etes sent
attaque, j'en suis desole , ce n'etait pas le but! A Sans rancune**

MAIS NON, JE NE ME SUIS PAS SENTI ATTAQUE, VOYONS !
SIMPLEMENT, JE NE  PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QUI COMMENCENT PAR
"CONNAISSEZ-VOUS...". JE CONNAIS DES CHOSES, NON UTILISEES DANS LE JEU.
SI JE REPONDAIS "JE CONNAIS", CELA SERAIT IMMEDIATEMENT INTERPRETE COMME
 UNE CONFIRMATION D'UNE HYPOTHESE,
ET J'INDUIRAIS LES CHERCHEURS EN ERREUR SANS LE VOULOIR. C'EST DEJA
ARRIVE PAR L E PASSE... ET SI JE REPONDAIS "JE NE CONNAIS PAS", CES
MEMES CHERCHEURS DIS- POSERAIENT D'UN MOYEN UN PEU DISCUTABLE POUR
OBTENIR L'INFIRMATION DE LEURS SOLUTIONS. VOUS VOYEZ QUE JE N'AI PAS
D'AUTRE CHOIX QUE DE REFUSER DE REPON-
DRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : GOOD DOCTOR

**A PLUS DE 100 KM DES COTES?A VOL D'OISEA U?OU PAR LA ROUTE? MERCI ENCORE**

A VOL D'OISEAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LES FAUSSES SENTINELLES

**BONJOUR MAX VOILA UN MOIS, ELLES M'ONT MIS EN COLERE
PLACEE A L'OPPOSEE DES VRAIES (AU PONANT ),FAUT-IL METTRE UNE CROIX
DESSUS ?  ANDROS**

ANDROS, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DE "FAUSSES" SENTINELLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LES FAUSSES PISTES

**ELLES M'ONT AUSSI MIS EN COLERE,ET POUR  CAUSE, NE
SERVIRAIENT-ELLES PAS QU'A     CEUX QUI N'EMPRUNTENT PAS LES RACOURCIS?
 ANDROS**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ AU JUSTE
"RACCOURCIS". MAIS SANS FAUSSES PISTES, IL N'Y AURAIT PAS DE JEU POS-
SIBLE. NAVRE SI ELLES VOUS ONT MIS EN COLERE, ANDROS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LES FAUSSES NOTES (D'UN C.BASSISTE)

**LES POINTS D'INTERSECTION DE DEUX CERCLE S FORMENT ILS
 TOUJOURS UNE DROITE PERPEN DICULAIRE A LA DROITE PASSANT PAR LEUR
CENTRE ?  AMITIES SOULAGEES...  ANDROS**

REPONSE D'ORDRE GENERAL, QUI NE CONFIR- ME NI N'INFIRME QUOI QUE CE SOIT : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PAS

**A PROPOS DE L'INDICATION RECENTE DANS GI GA.QUELLE EST LA LONGUEUR APPROXIMATIVE  D'UN PAS?**

JE M'EFFORCE DE FAIRE DES PAS D'UN ME- TRE (CE QUI ME
DONNE LA DEMARCHE D'UN ORANG-OUTANG... MAIS CECI EST UNE AUTRE HISTOIRE
!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LIGNE(S)

**CERTAINE(S) LIGNE(S) DONT IL EST QUESTIO N DANS LES
ENIGMES EXISTE(NT)-T-ELLE(S) EN DEHORS DE TOUTE CHASSE? AUTREMENT
DIT,PEUT-ON AVOIR DEJA UNE  LIGNE AVANT MEME DE DEMARRER LE JEU? MEME
QUESTION CONCERNANT LES I.S. AMITIES   PATRICE**

SI VOUS PARLEZ DE LIGNES SUR LA CARTE, LA REPONSE EST
NON. LA CARTE N'EST PAS UN OUTIL ET NE VOUS DONNERA PAS DES INDICES
SUPPLEMENTAIRES. JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE AU SUJET DES I.S. CAR JE NE
LES COMMENTE JAMAIS, PATRICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 'Soir,PP

**Ouf!elle est encore la... Cette fois,c'est
Lumineux,j'espere ne pa s trop precipiter la fin;pas de piege de
derniere minute avez-vous dit? Amities,PP**

NON, PAS DE PIEGE DE DERNIERE MINUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Livre

**Ds votre livre des solutions, avez-vous  pense a faire
 une photo aerienne du site , Ce serait sympa et je connais une bonn e
adresse Amities**

POURQUOI PAS (A CONDITION QUE LE SUR- VOL DE LA ZONE
SOIT AUTORISE, CE QUE JE NE CONFIRME NI N'INFIRME ! IDEM POUR CE QUI
CONCERNE LES AUTORISATIONS NE- CESSAIRES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 780 ch

**Pour se rencontrer, le pieton et le coch er
prennent-ils la meme route? Le pieton pourrait-il se faire ecraser p ar
le fiacre? Amities chevelu**

ILS SONT SUR LE MEME AXE (MEME "ROUTE" SI VOUS VOULEZ.
 EN THEORIE, IL POURRAIT SE FAIRE ECRASER. MAIS CE  N'EST PAS LE CAS !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Faute Ch

**Si vous aviez commis la faute, cela aura it-il change radicalement votre vie? Amities chevelu**

CA N'A RIEN A VOIR AVEC MOI... JE NE PEUX PAS EXPLICITER CE CONCEPT DE "FAU- TE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : JE VOIS ROUGE

**LE PERSONNAGE DE LA 650 EST-IL "AU BORD DE"(DE FACE OU
 DE DOS QU'IMPORTE)PAR RAP PORT AUX SILHOUETTES QUI PASSENT?EST-IL  SUR
LE POINT DE CREUSER?**

CE PERSONNAGE EST SYMBOLIQUE. MAIS JE NE PUIS NI VOUS
DIRE SI LES SILHOUETTES" PASSENT", NI SI CE PERSONNAGE SE PRE- PARE A
CREUSER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : HOP!LA!

**N'Y A T IL QU'UN PAS A FRANCHIR,QU'UN FO SSE A SAUTER POUR ATTEINDRE LA CACHE?**

JE REPONDS AU PREMIER DEGRE : IL N'Y A PAS DE FOSSE A
SAUTER. L'EXPRESSION "PAS A FRANCHIR" EST TROP SUJETTE A
INTERPRETATIONS POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : REVUE

**SONT-CE LES SENTINELLES ELLES-MEMES QU'IL FAUT PASSER EN REVUE OU CE  QU'ELLES EVOQUENT (PEUT-ETRE) INDIREC- TEMENT ?**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS EXPLI- CITER. VOUS
DEVEZ PASSER EN REVUE LES SENTINELLES, CE QUI IMPLIQUE QUE VOUS
COMPRENIEZ OU APPRENIEZ CE QU'ELLES EVOQUENT. (SI J'AI BIEN SAISI LE
SENS DE VOTRE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : TDF

**EST-CE LA FLECHE QUE NOUS DEVONS NOUS HATER DE TROUVER
 QUE LE TDF A CROISEE OU LA FLECHE D'APOLLON EN GENERAL, INDEPENDAMMENT
DE LA DIRECTION DANS LAQUELLE LE DIEU L'A TIREE ?**

APOLLON A TIRE UNE FLECHE. C'EST CETTE FLECHE QUE VOUS DEVEZ RETROUVER, FLE- CHE QUE LE TDF A CROISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : THAT IS THE QUESTION-BIS

**J'AI DU MAL M'EXPLIQUER. QUEL QUE SOIT L'EPAISSEUR DU
POINT, IL FAUT BIEN LOCAL ISER UN ENDROIT, NON ? MEME DE 50 METRES
CARRES, ADMETTONS! CETTE LOCALISATION PE UT ELLE ETRE POSTERIEURE A LA
DECOUVERTE DE LA 12EME ENIGME. LA EST LA QUESTION! MERCI. ECNA**

NON, ECNA. CE POINT VOUS EST DONNE PAR LA
SUPERSOLUTION. JE M'EXPLIQUE : SI  LA SUPERSOLUTION VOUS DISAIT "CREUSEZ
 AU PIED DU PILIER NORD DE LA TOUR EIF- FEL", CE POINT NE SAURAIT ETRE
LOCALISE  SUR LA CARTE. NEANMOINS, VOUS SAURIEZ OU CREUSER... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 42 : SURPLUS

**S'IL MANQUE UN RELIQUAT ON NE PEUT TROU- VER LA SUPER
SOLUTION, MAIS EN EST-IL DE MEME SI ON POSSEDE UN MAUVAIS RELIQUAT   EN
TROP? MERCI. SAM**

JE N'AI BIEN SUR PAS ENVISAGE CELA, CAR IL N'Y A PAS
DE RELIQUAT EN TROP. SI VOUS AVIEZ UN RELIQUAT EN TROP, CELA SUPPOSERAIT
 SANS DOUTE QU'UNE DE VOS SOLUTIONS INTERMEDIAIRE EST INEXAC- TE... JE
SUIS BIEN EN PEINE DE VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 470

**DONC UNE SEULE DESTINATION EST A TROUVER  EN 47. C'EST CA?***

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SUIVRE VOS CONSEILS

**PEUT-ON TROUVER LA 12E ENIGME SI L'ON N' EXTRAIT PAS
LES RELIQUATS COMME VOUS     NOUS CONSEILLEZ DE LE FAIRE, CAD DANS
L'ORDRE DE LA B? MERCI. SAM**

POUR LES ASSEMBLER, VOUS SERIEZ DE  TOUTES FACONS
OBLIGE DE LES REMETTRE DANS UN CERTAIN ORDRE. DONC IL VAUT MIEUX LES
EXTRAIRE DANS L'ORDRE DES ENIGMES. CA VOUS FACILITERA LA TACHE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 45 : 470-1

**UN ELEMENT ANTERIEUR A LA 470 ME PERMET- IL D'IDENTIFIER CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR  LUMIERE?***

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. CETTE LUMIERE EST
CONFIRMEE PAR AILLEURS. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE (ET SI VOUS
REFLECHISSEZ A CE QUE JE VIENS DE VOUS ECRIRE, VOUS TROUVEREZ LA REPONSE
 A VOTRE QUESTION.) JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 470-2

**UN ELEMENT ANTERIEURA LA 470 ME PERMET-I L D'ETRE SUR DE CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR  'LA FLECHE.?***

D'UNE CERTAINE FACON, OUI. MAIS NE ME POSEZ PAS DE QUESTIONS A CE SUJET, CAR JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DE MAX A L'AUTEUR DE LA QT SUIVANTE

**NE TENEZ PAS COMPTE DE MA REPONSE AU SUJET DE LA
FLECHE. (UN ELEMENT ANTE- RIEUR A LA 470 PERMET-IL DE CONFIRMER CE
QU'EST LA FLECHE ?). CETTE REPONSE VOUS INDUIT EN ERREUR. LA NATURE DE
LA FLECHE N'EST PAS CONCERNEE, MAIS SEULEMENT SON UTILITE. CETTE UTILITE
 SE DECOUVRE DANS LA 470, MAIS REPOSE**

SUR DES ELEMENTS DEJA EN VOTRE POSSES- SION A CE STADE DU JEU. DESOLE SI JE N'AI PAS ETE CLAIR.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 470-3

**UN ELEMENT OU PLUSIEURS SONT A DECRYPTES  DANS LA 470 ET SEULEMENT EN 470 POUR ET RE SUR DE CE QU'EST 'LA FLECHE' C'EST CA ?***

LA FLECHE INTERVIENT A LA FIN DE CETTE ENIGME ET VOUS
PERMET DE COMPRENDRE LE TITRE DE LA 470. JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE.
LISEZ MON ERRATUM DAnS LE MESSAGE SUIVANT. AVEC MES EXCUSES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 49 : IS

**BJR MAX.JE CONSTATE QUE CERTAINS CHERCHE URS PARLENT
DE L'IS : IL N'Y A QU'UNE VE RITE... J'AI DU LOUPER UN EPISODE ET JE  NE
 LA RETROUVE PAS. POURRIEZ-VOUS ME DIR E DE QUOI IL S'AGIT ? MERCI
D'AVANCE.MOR GANE QUI A BIEN FROID PAR CE TEMPS!**

IL S'AGIT DE L'IS QUE J'AI DONNE PENDANT LE JOURNAL
TELEVISE DE TF1, LE 2 AOUT 1993, ET QUI FIGURE SUR LA PAGE 45 DU LIVRE
(VERSION A COUVERTURE NOIRE). VOUS LE TROUVEREZ AUSSI DANS LA RUBRIQUE
"INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" SUR LE MINITEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : FRANCE OU EUROPE

**ER SE SITUE BIEN SUR LE TERRITOIRE FRANC AIS ET CECI POUR LES 11 ENIGMES.  D'AVANCE JE VOUS REMERCIE**

VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANIP, VOTRE TEXTE EST
INCOMPLET. SI VOUS VOULEZ ME REPOSER LA QUESTION, JE VOUS  REPONDRAI
VOLONTIERS. AMITIES -- MAX