## 1996-11-28

#### Q 1 : MOI

**JE SOUHAITERAIS JUSTE SAVOIR SI VOUS ETE S DEJA ALLE
VOIR LA TOMBE DE LA CHOUETTE OU EST CE ENCORE EN PROJET. SI VOUS Y ET ES
 ALLE COMMENT EST LA TOMBE AUJOURD'HUI ET SI NON, QUAND Y ALLEZ VOUS
         AMITIE A VOUS**

J'Y SUIS ALLE RECEMMENT. IL Y A UN COMPTE RENDU DANS
LA RUBRIQUE "INDICA- TIONS SUPPLEMENTAIRES", SOUS LE TITRE "GIGA" (SUR
LA DEUXIEME PAGE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : tenir la boussole

**bonsoir max.. excusez cette ballade d'un e enigme a
l'autre... ou tu voudras en 7 80 suggere qu'a un moment, c'est une dec
ision personnelle que d'empreinter le ch emin du cocher.. dans ce cas,
utiliserai t il la boussole definie sur ce visuel m eme..   a bienot..
denis.**

C'EST EN EFFET UNE DECISION PERSONNELLE, MAIS JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE DECISION CONCERNE LE CHEMIN DU COCHER,
DENIS... IL Y A UNE ALTERNATIVE, CONTE- NUE DANS L'ENONCE-MEME DE
L'ENIGME. LA BOUSSOLE EST REPRESENTEE TELLE QU'EL- LE SE TROUVERAIT
(DANS VOTRE MAIN) ET DANS CELLE DU PIETON... A PARTIR DE LA,
C'EST A VOUS D'ECHAFAUDER LA BONNE HYPOTHESE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : JPS

**SALUT MAX.ALORS SI J'AI BIEN COMPRIS:PAS  DE
TUMULUS,PAS DE SIGNAL AU DETECTEUR(O U PRESQUE)(MAINTENANT JE SAIS AUSSI
 METT RE LES PARENTHESES),PAS DE PANNEAU,SI ON  OBTIENT UNE PRECISION DE
 QQ METRES,DISO NS UN RAYON DE 25 METRES,JE ME VOIS MAL  EN TRAIN DE TOT
 RETOURNER!LA SUPER SOLUT ION EST ELLE PLUS PRECISE QUE 25 METRES**

LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE LE POINT PRECIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : TUMULUS

**MAX, VOUS AVEZ VU UN TUMULUS SUR LA TOMBE QUAND VOUS Y ETIEZ ? MICK**

MICK, J'AI REPONDU A CETTE QUESTION CE MATIN-MEME !
EXCUSEZ-MOI, MAIS JE  VAIS VOUS RENVOYER A CE MESSAGE. JE VEUX BIEN
REPETER LA MEME REPONSE SANS ARRET, MAIS PAS DANS LA MEME JOURNEE ! CECI
 N'EST PAS UN MOUVEMENT D'HUMEUR, MAIS UNE SIMPLE REMARQUE D'ORDRE GENE-
 RAL : PAR DECENCE, JE NE PEUX PAS REN-
VOYER LES AUTEURS DE CERTAINES QUESTIONS REDONDANTES A MES ANCIENNES
REPONSES CAR JE NE VEUX PAS AVOIR L'AIR DE POUS- SER A LA CONSOMMATION
TELEMATIQUE. MAIS CE SERAIT BIEN PLUS AGREABLE POUR TOUS SI CHACUN
LISAIT AU MOINS LES TITRES DES MESSAGES PRECEDENTS AVANT DE POSER UNE
QUESTION QUI A PEUT-ETRE DEJA ETE
TRAITEE DANS LA JOURNEE. JE SAIS QU'IL EST PARFOIS PENIBLE DE LIRE ET DE
 RELIRE LES MEMES QUESTIONS ET LES MEMES REPON- SES DANS UNE MEME
JOURNEE. JE SUGGERE DONC QU'ENSEMBLE NOUS FAISIONS UN EF- FORT DANS CE
SENS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : JPS SUITE

**PEUT ON AVOIR CHER MAITRE UNE IDEE DE LA  PRECISION
OBTENUE?? AUTRE QUESTION:COMMENT FAIT ON POUR REND RE L'OISEAU
INDECTABLE??DU PLOMB??DU GIB OLIN?? SALUT,MERCI!**

LA PRECISION EST TOTALE. JE NE PEUX PAS VOUS DONNER
D'AUTRE REPONSE, PARCE QU'IL N'Y EN A PAS !... A VOUS DE FAIRE EN SORTE
DE NE PAS VOUS TROMPER EN CREU- SANT ! PROTECTION : SI JE VOUS LE
DISAIS, CETTE PROTECTION SERAIT INUTILE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : destination

**celle d'un des perso de la 780 se confir me t'elle
bien dans la 470 c'est a dire  qu'elle decoulerait bien de l'idee du cr
oisement? Amities**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LA DESTINATION DU
PERSONNAGE DE LA 780 SE CONFIRME DANS L'ENIGME SUIVANTE (AI-JE CONFIRME
QU'IL S'AGISSAIT BIEN DE LA 470 ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SENTINELLES VU D'EN HAUT

**APRES AVOIR DELIMITE UNE ZONE PAR LA RES OLUTION DES
ENIGMES, SI JE SURVOLE CETTE  ZONE EN HELICOPTERE , SI MES DEDUCTIONS
SONT BONNES, EST CE QUE JE VERRAIS LES  SENTINELLES SANS L'OMBRE D'UN
DOUTE ?**

UNE FOIS DE PLUS, JE NE PEUX PAS DIRE SI LES
SENTINELLES SONT DANS CETTE ZONE ! C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! CELA
DIT, SI VOUS PARLEZ D'UNE "ZONE" QUELCONQUE, VOUS POURRIEZ EFFECTIVEMENT
 VOIR LES SENTINELLES EN LA SURVOLANT EN HELICO. MERCI DE NE PAS ME
DEMANDER L'ALTITUDE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PAS A PAS

**DANS LA 780 DOIT-ON TROUVER COMME AILLEU RS UNE CLE ET
 UN INDICE ? AVEZ-VOUS-MIS  AUTANT DE TEMPS A LA CREER QUE POUR LES
AUTRES? MERCI D'AVANCE**

CHAQUE ENIGME A SA SOLUTION ET SA CLE. LA 780 NE FAIT
PAS EXCEPTION A CETTE REGLE. LISEZ A CE PROPOS LE MESSAGE INTITULE "COSA
 AUTRA" DU 9 OCT 95. POUR ETRE FRANC, JE NE ME SOUVIENS PLUS SI LA 780 A
 NECESSITE PLUS OU MOINS DE TEMPS QUE LES AUTRES. JE N'AI PAS RAISONNE
EN TEMPS PAR ENIGME, MAIS
EN TEMPS GLOBAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MESURE DU PIED

**SELON LES DICTIONNAIRES ET ENCYCLOPEDIES  LA MESURE
D'UN PIED VARIE (ENTRE 30,42  CM - 0,3240 M ET 0,33 M) QUELLE EST LA B
ONNE SELON VOUS - JE NE VOUS DEMANDE BIE N ENTENDU PAS DE VALIDER CECI
COMME ''ME SURE" MERCI !**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, CAR JE NE
VOIS PAS POURQUOI UNE MESURE DU PIED SERAIT "BONNE POUR MOI" SI ELLE
N'AVAIT RIEN A VOIR AVEC LE JEU ! J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS
ABSOLUMENT PAS PARLER DE LA MESURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ENCORE MOI !

**Y A-T-IL UNE ETAPE A PARTIR DE LAQUELLE  LA LECTURE D'UNE CARTE S'AVERE INDISPENS ABLE ? MERCI**

A PARTIR DE L'ENIGME QUI DONNE SON ECHEL LE. MAIS CELA
 NE VOUS DISPENSE PAS D'EN UTILISER UNE AVANT SI VOUS LE JU- GEZ
NECESSAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : APOCALYPSE

**MAX,REGARDEZ-VOUS LES GUIGNOLS? LE ROI D ES POMMES A
DONNE DEUX ANTIDIARRHEIQUES  A CELLE QUI S'ACCROCHE A SON SAC(BERNADE
TTE, TOUT UN PROGRAMME!).MAIS LE BOUGRE  LES A RECUPERES.VOUS COMPRENNEZ
 POURQUOI ELLE FAIT CETTE TETE LA!COMME JE N'AI PA S CE QU'IL FAUT,J'AI
DEMANDE A CASSIUS   CLAY(MON PETIT FRERE)DE FINIR LE TRAVAIL**

ET COMME J'EVITE DE PARLER POLITIQUE ET DERANGEMENTS INTESTINAUX, JE NE  COMMENTERAI DONC PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : APOCALYPSE (SUITE)

**J'ESPERE QU'IL A REUSSI. PENSEZ-VOUS QUE JE VAIS
POUVOIR CROIRE Q UE VOUS N'AVIEZ PAS PREVU TOUT CELA!
                                                                TRES
AMICALEMENT!**

CA, VOUS POUVEZ LE CROIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DERNIERE LIGNE DROITE

**BONJOUR MAX EST CE QUE LA DERNIERE LIGNE DROITE A EFFECTUER SUR PLACE PART DE LA SPIRALE ET ARRIVE A LA CACHE EUREKA 2**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE CELA, EUREKA2 ! JE
 NE PEUX NI PARLER DE "LIGNE DRITE", NI "SUR PLACE" NI DE "SPIRALE" NI
"D'ARRIVEE SUR LA  CACHE" GRACE AUX ELEMENTS PRECEDENTS. DESOLE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 14 : LA

**BONJOUR MAX SI JE DOIS FAIRE 2 METRES EST-CE QUE JE
CONSIDERE QUE MON PAS FAIT 2M ET JE FAIS 2 PAS OU EST-CE QUE JE DOIS
REELLEMENT EFFECTUER 2METRES ? MERCI AMITIES FRANCOISE.**

FRANCOISE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO A PROPOS DE
LA MESURE (CAR C'EST BIEN DE CELA QUE VOUS PARLEZ, IL ME SEMBLE). LA
MESURE EST SUJET-TABOU, ET C'EST A VOUS DE LA TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FORMAT

**MAX,LE FORMAT DES VISUELS EST IL TOUJOUR S DE 140mm SUR 179mm ? MERCI  YANG**

JE N'AI PAS DE REGLE A PORTEE DE MAIN, MAIS DE MEOIRE,
 IL ME SEMBLE QU'IL S'AGISSAIT DE 140 X 180 (A UN MM PRES).D E PETITES
DIFFERENCES PEUVENT SE CONSTA- TER D'UN VISUEL A L'AUTRE, MAIS CELA EST
NEGLIGEABLE ET N'A AUCUNE CONSEQUEN- CE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ROUTE-PARCOURS

**BJR. POURSUIS TA ROUTE ET N'INTERROMPS P AS TON PARCOURS A FAIRE: AVANT, PENDANT, APRES LES 2 AID ES DE NEPTUNE? MERCI. AL-CAB**

A LA FOIS PENDANT ET APRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : NEPTUNE NS MENE LOIN DU SEPT. GLACE

**DONC, ON FAIT PLUS DE TRAJET QUAND ON ES T SUR SON DOS
 QUE QUAND ON Y EST PAS ? C'EST CA PATRON? MERCI. AL-CAB PS. CETTE
QUESTION S'APPLIQUE UNIQ. AU T RAJET DE CARUSBURC AU POINT OU ON VOIT L A
 NEF PAR L'OUV.**

LA, VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE ! NAVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PIETON

**BJR MAX. LE PIETON DE LA 780 EST-IL A CO NSIDERER COMME UN SYMBOLE ? (UN DE PLUS! ) MERCI.MORGANE.**

A VOUS DE TIRER VOS PROPRES CONCLU- SIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : TRUC

**REBONJOUR UNE FOIS QUE L'ON A LA SUPERSOLUTION DOIT ON
 SIMPLEMENT L'APPLIQUER A LA CART E OU DOIT ON ENCORE SE SERVIR DU
"TRUC" AVANT D'ARRIVER AU BON ENDROIT EUREKA 2**

LE DUO "CARTE + SUPERSOLUTION" VOUS PERMET DE TROUVER
LA CACHE, SACHANT TOUTEFOIS QUE CETTE CACHE N'EST PAS LOCALISABLE SUR LA
 CARTE. PAS DE "TRUC" A CE NIVEAU DU JEU (JE PARLE DE L'APPLI- CATION DE
 LA SUPERSOLUTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : anonymax

**meriterons nous la sBeance de dedicace(a vez vous
reflechi) votre dBecision sera  respectBe (pour votre tranquilitBe) mais
  quand meCmais quand meme .. si la moiti chetait un de vos autres
livres, ca fera it une belle somme. je je vous pusse a l a tentation,
mais on vous aime et on en  voudrait plus ! a biantot peut etre(thy)**

MERCI POUR CES GENTILS MOTS ! SI SEANCE DE DEDICACE IL
 Y AVAIT UN JOUR, JE DE- VRAIS M'ACQUITTER DE LA TACHE EN RESTANT
MASQUE. PAS TRES CONVIVIAL !... MAIS JE VOUS PROMETS D'Y REFLECHIR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 470

**C'EST DE MON TOUT QUE JE DOIS VOIR LA LU MIERE PAR
L'OUV.? CETTE 'VISION' EST-ELLE FACILITEE PAR LA  BONNE COMPREHENSION DU
 TITRE? MERCI. AL-CAB**

"MON TOUT" : OUI. C'EST CE QUI EST DIT DANS LE LIVRE,
ET JE L'AI DEJA CONFIR- ME ICI... TITRE : TOUT CE QUE JE PEUX DIRE,
C'EST QUE CE TITRE SE COMPREND A LA FIN DE  L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ROUTE-PARCOURS 2

**DANS L'ENIGME, CES 2 MOTS REPRESENTENT-I LS LA MEME CHOSE ? MERCI. AL-CAB**

OUI. MAIS AVEC UN SENS LEGEREMENT DIF- FERENT. RELISEZ
 LE TEXTE, ET VOUS VOUS EN APERCEVREZ CERTAINEMENT. AMITIES -- MAX  PS :
 A TITRE ANECDOTIQUE, VOTRE MESSAGE EST LE 70 000eme AUQUEL JE REPONDS
DE- PUIS LE LANCEMENT DU JEU (Q-R ET BAL
"LES AUTEURS" CONFONDUES).

---

#### Q 23 : 650

**MAX, J'AI DECRYPTE LES CHIFFRES SUR LE T ABLEAU DE LA
650 ET JE PENSE AVOIR TROUV E LES SENTINELLES, JE PENSE MEME AVOIR R
EUSSI A LES PASSER EN REVUE, MAIS JE NE  COMPRENDS PAS LES TROIS
PERSONNAGES NI L A PELLE... DEVRAIS-JE LES COMPRENDRE APR ES AVOIR
DECRYPTE 71721075 OU LE CONTRAI RE... SEB**

SEB, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. JE NE PEUX PAS
DISSOCIER AINSI DES ELEMENTS QUI FONT PARTIE DE LA MEME ENIGME...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : MAX

**Y AURAIT IL UNE ASTUCE, FINESSE DANS LE  JEU QUI NOUS
MONTRERAIT LA SOLUTION DEPU IS LE DEBUT... Y ETES-VOUS POUR QUELQUE
CHOSE PHYSIQUEMENT. SI VOUS COMPRENEZ MA  QUESTION C'EST QUE C'EST OUI
SINON BEN  C'EST NON. ACTA EST FABULI DEPUIS LE DEB UT ?  SEB. DESLE DE
L'INCONGRUITE DE MA  QUESTION...**

LE FAIT QUEJE REPONDE "NON" N'EST PAS EN SOI UNE
INFIRMATION D'UNE HYPOTHE- SE, SEB ! SI CELA SE PASSAIT AINSI, IL
SUFFIRAIT DE ME PROPOSER DES SOLU- TIONS EN PRECISANT "SI VOUS NE
REAGISSEZ PAS, C'EST QUE MES SOLUTIONS SONT FAUS- SES !" AVOUEZ QUE CE
SERAIT TROP FACI- LE !... JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPON-
DRE, SAUF SUR LA DEUXIEME PARTIE DE  VOTRE QUESTION : JE N'Y SUIS POUR
RIEN PHYSIQUEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PERENITE

**UNE CREATION DE LA MAIN DE L'HOMME PEUT  ELLE ETRE
POUR VOUS ETERNELLE ?SANS TENI R COMPTE EVIDEMENT DE SA MATIERE EX:SI J E
 FABRIQUE UN BIJOU L'OR EST ETERNEL MAI S LA FORME L'EST ELLE? MERCI CH.**

LA REPONSE EST BIEN SUR OUI, DANS LA MESURE OU LA
QUALITE D'ETERNITE EST UNE LICENCE LITTERAIRE. IL EST AINSI ADMIS QUE
LES PYRAMIDES, LA MURAILLE DE CHINE, LES CATHEDRALES ETC, MERITENT CE
QUALIFICATIF. HORS DE CETTE TOLERAN- CE PARTICULIERE, IL N'Y A RIEN
D'ETER- NEL (PAS MEME L'OR) PUISQUE NOTRE SYS-
TEME SOLAIRE EST APPELE A DISPARAITRE UN JOUR... DES CREATIONS HUMAINES,
 A CONDITION D'ETRE RAISONNABLEMENT PRESER- VEES ET ENTRETENUES, PEUVENT
 DONC PAR- FAITEMENT ETRE ETERNELLES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : NEE CLEF...

**SI J'AI TROUVE LA SOLUTION DE LA 600 PUI S JE TROUVER
SA POSITION OU FAUT IL ATTE NDRE PLUS TARD?AIS JE LES ELEMENTS DEJA?
MERCI CH.**

LA POSITION DE QUOI, CH ? DE LA CHOUET- TE ? JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE CA... NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PARCOURS CONTINU

**MEME S'IL RESTE DANS SON FAUTEUIL, LE CHERCHEUR
EFFECTUE TOUT AU LONG DE LA QUETE UN VOYAGE QUI LE MENE DE "LIEU POUR
DEMARRER LE JEU" A LA "ZONE FINALE" PEUT-ON DIRE QUE CE PARCOURS EST
CONTINU CHAQUE ETAPE AYANT UN POINT COMMUN AVEC CELLE QUI PRECEDE ET
CELLE QUI SUIT. OU BIEN Y A-T-IL, A LA MANIERE DU TOUR DE**

IL Y A UNE RELATION ENTRE TOUTES LES ENIGMES. LES CLES
 SONT ENTRE AUTRES FAITES POUR CELA. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y
 A DES "RUPTURES DE PARCOURS" (CAR JE CROIS DEVINER QUE C'EST CE QUE
VOUS VOULEZ SAVOIR). EN TOUT CAS, IL EXISTE UNE COHERENCE ENTRE LES
ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LE TRUC

**UNE FOIS LE "TRUC" DE LA 12E TROUVE,     VAUT-IL MIEUX
 RESTER VIGILANT PENDANT L' EXTRACTION (UNE ERREUR ETANT SI VITE AR-
RIVEE)? MERCI. SAM**

JE REPONDS AU PREMIER DEGRE : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PARCOURS CONTINU (suite)

**FRANCE, DES DEPLACEMENTS EFFECTUES SANS QUE LEURS
DETAILS SOIENT EXPLICITES DANS UNE ENIGME. LA QUESTION EST DIFFICILE A
EXPRIMER BRIEVEMENT ET EST DONC CONFUSE.EXCUSEZ- M'EN. AMITIES   PATRICE**

JE COMPRENDS QUE CE NE SOIT PAS TRES FACILE A
EXPRIMER. AUSSI, J'AI UN PEU DE MAL AVEC LA PHRASE "SANS QUE LEURS
DETAILS SOIENT EXPLICITES DANS UNE ENIGME"... TOUT CE QUE JE PUIS VOUS
DIRE, PATRICE, C'EST QU'IL N'Y A AUCUN ELEMENT ALEATOIRE POUR PASSER
D'UNE ETAPE A L'AUTRE. MAIS JE NE PEUX PAS
INFIRMER OU CONFIRMER D'EVENTUELLES RUPTURES DE PARCOURS, AINSI QUE JE
VOUS L'AI DIT DANS MON MESSAGE PRECEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : NOUVELLE CHASSE

**MAX,SALUT MAX.QUE PUIS-JE SAVOIR SUR LA  NOUVELLE
CHASSE: TITRE,CADEAUX,SORTIE DU  LIVRE,OU ELLE EST...ETC   AMITIE
LE GENDRE DE ...CELLE QUI  SAIT**

TITRE, NATURE DU TRESOR, LOCALISATION DE CE DERNIER :
TOP SECRET ! SORTIE : CA DEPEND DES LIBRAIRES. ENTRE LE 15 ET LE 30
JANVIER, LE LIVRE DEVRAIT ETRE DISPONIBLE PARTOUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 650

**1:PEUT-ON DECRYPTER,MEME PARTIELLEMENT   LA 650 SANS
LA SUITE 71721075? 2:PEUT-ON LES TROUVER SANS ETRE CHERCHEU RS?(JE VEUX
DIRE LES IDENTIFIER COMME    TELLES? 3:FAUT-IL LES PASSER EN REVUE,POUR
DETER -MINER LEURS IDENTITES?MERCI NIZAN**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. 2 : TROUVER QUOI ? LES
SENTINELLES OU      LES CHIFFRES 7172...? VOUS POUVEZ     TROUVER LES
SENTINELLES SANS AVOIR     TROUVE CE QU'EST 7172. MAIS JE NE      PEUX
PAS VOUS DIRE SI L'INVERSE EST     VRAI. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. 3
 : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE POUR QUELLE
RAISONS IL FAUT LES PASSER EN REVUE. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : EINSTEINIUM

**POUR FINIR PUIS-JE VOUS POSER UNE QUES-  TION DE
CULTURE GENERALE:QUEL EST POUR   VOUS LE SYMBOLE DE L'EINSTEINIUM?(SPE-
  CIAL QUESTIONS POUR UN CHAMPION:SANS     DICO BIEN SUR).AMITIES .NIZAN**

LE PROBLEME (QUI FAIT QUE JE NE PAS- SERAIS MEME PAS
LES SELECTIONS !) EST QUE JE NE REPONDS JAMAIS A CE GENRE DE  QUESTIONS !
 DESOLE. SI JE FAISAIS CELA, JE REPONDRAIS, SOUS LE COUVERT D'UN
CONTROLE DE CULTURE GENERALE, A TOUTES LES HYPOTHESES DE TOUS LES
CHERCHEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : TANGIBLE

**MAX NOTRE JOCONDE EST TANGIBLE POURTANT  ELLE EST DERRIERE UNE VITRE BLINDEE  MERCI DE VOTRE REPONSE**

BIEN SUR QU'ELLE EST TANGIBLE, PUISQU'EL LE N'EST PAS
VIRTUELLE. TOUT CE QU'ON PEUT (OU POURRAIT) TOUCHER DU DOIGT EST
TANGIBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 560

**QUAND TOUT EST REVELE?:EST-CE LORSQUE LES ENIGMES
PRECEDENTES SONT REVELEES? CELA EST-IL DU 1ER DEGRES? POUR TROUVER LES
SENTINELLES APRES LES AVOIR CHERCHE,IL FAUT PROBABLEMENT UN BRIN
D'INCERTITUDE SUPPLEMENTAIRE? AMITIES.NIZAN**

NIZAN, JE NE PEUX PAS VOUS FOURNIR DES REPONSES SUR UN
 PLATEAU ! OR, C'EST CE QUE VOUS ME DEMANDEZ... INCERTITUDE : NON, PAS
VRAIMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 560

**L'ENSEMBLE D'OBJETS TANGIBLES QUE VOUS NOMMEZ
"SENTINELLES" EST-IL LIMITE A CE  QUE VOUS NOMMEZ "SENTINELLES"(ZONE
ENVIR ONNANTE)? EN SOMME Y-A-T'IL UN CHOIX A OPERER? AMITIES.NIZAN**

EXCUSEZ-MOI, JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION,
NIZAN. VOUS INDUISEZ QUE J'AURAIS APPELE "SENTINELLES" UNE ZONE. CE
N'EST PAS LE CAS... PAREILLEMENT, JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS
APPELEZ "CHOIX A OPERER". IL Y A DES CHOIX IN- CESSANTS A FAIRE, C'EST
EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DV 35

**L'UNE DES DEUX CARTES PEUT-ELLE ETRE UN CLAVIER DE TELEPHONE OU UN CLAVIER MINI- TEL? MERCI BERARD**

NON. IL S'AGIT BIEN DE DEUX CARTES NOR- MALES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : Question future

**rder les deux personnages ? Titi qui est  desole de
 vous faire attendre. Au fait  pour la reponse de anonymax vous m'avez
fait penser a quelqu'un qui signe son no m a la pointe de son epee...**

PROBLEME DE CLAVIER, TITI ?... AMITIES -- Z, PARDON : MAX

---

#### Q 38 : 580 - 1

**DIRIEZ-VOUS QUE LA PLUPART DES CHERCHEUR S SOUS-ESTIMENT CETTE ENIGME ?**

C'EST EN TOUT CAS L'UNE DES ENIGMES QUI GENERENT LE MOINS DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 580 - 2

**CETTE ENIGME "RESSERT"-T-ELLE ? (CLE DE PASSAGE POUR LA SUIVANTE MISE A  PART)**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 580 - 3

**PEUT-ON PENSER QUE LE TITRE DE CETTE ENI GME EST VOTRE DEFINITION DU PALYNDROME ?**

CELA POURRAIT L'ETRE. MAIS CE N'EST PAS DE CAS, EN L'ESPECE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : REFLET

**Y A-T-IL UN REFLET DANS LE VISUEL DE LA  500 OU C'EST MON IMMAGINATION ?**

JE VOUS LAISSE SEUL JUGE ! (EXCUSEZ- MOI, MAIS JE NE
PEUX PAS EXPLICITER CE QUE VOUS AVEZ SOUS LES YEUX. SI JE LE FAISAIS, ON
 ME DEMANDERAIT DE VALIDER TOUS LES DETAILS DE L'ENSEMBLE DES  ENIGMES
!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : PIETON-COCHER

**EST-IL VRAIMENT IMPOSSIBLE POUR LE PIETO N DE VOIR LE
COCHER EN FIN DE 470, MEME  SI PAR LE PLUS GRAND DES HASARDS, ILS AV
IENT CONSERVE LEURS TRAJECTOIRES PARFAIT EMENT RECTILIGNE DEPUIS LEUR
CROISEMENT?**

COMME JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'ILS ONT OU NON
CONSERVE UNE TRAJECTOIRE RECTILIGNE DEPUIS APRES LA 780, JE NE PEUX PAS
NON PLUS VOUS REPONDRE. LA, C'EST PUREMENT UN PROBLEME DE FORMU- LATION
DE LA QUESTION. POUR MA PART, JE CONFIRME QUE LES DEUX PERSONNAGES NE
PEUVENT SE VOIR EN 470. AMITIES MAX

---

#### Q 43 : LA MAIN...

**... DE LA 600 APPARTIENT-ELLE A QUELQU'U N DE CELEBRE ?
 DOIT-ON S'ATTACHER A SAVO IR A QUI ELLE APPARTIENT  ? EST-CE LA MA IN
DU CHERCHEUR ?**

CE VISUEL A UNE DIMENSION SYMBOLIQUE, AINSI QUE JE
L'AI DEJA PRECISE ICI. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : RE-MESURE

**DANS LE LIVRE VS PARLEZ DE LA MESURE.DOI T ON COMPRENDRE QUE CETTE MESURE EST UNE  ''UNITE DE MESURE''  ? WS**

OUI. MAIS UNE MESURE PEUT AVOIR PLU- SIEURS VALEURS.
(CECI N'EST PAS UNE CONFIRMATION QUE CE SOIT LE CAS, MAIS JUSTE UNE
REMARQUE D'ORDRE GENERAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 650

**IMAGINONS UN ENSEMBLE D'OBJETS TANGIBLES DE MEME
NATURE MAIS AVEC DES DIFFERENCES IMAGINONS UN SOUS-ENSEMBLE:"LES
SENTINEL LES"IDENTIFIEES COMME TELLES DANS LE LI- VRE.DONC EXISTE-T'IL
D'AUTRES OBJETS QUI NE SERAIENT PAS DES "SENTINELLES"?NIZAN EX:A
CARNAC:MENHIRS ALIGNES.LES SENTINEL LES SONT SEULEMENT CERTAINS DE CES
MENHI RS.**

J'AI DIT QU'IL EXISTAIT DES "SENTINEL- LES" SIMILAIRES
 EN FRANCE, NIZAN. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL EN EXIS- TE
D'AUTRES DANS LA REGION OU SE TROU- VENT CELLES-CI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SUPPO

**PEUT ON SUPPOSER QUE LE FRANCAIS QUI APP ARAIT EN
CLAIR DANS LES ENIGMES EST TOUT  A FAIT CORRECT ET ACADEMIQUE ?
MERCI-VULCAIN.**

OUI. MAIS CES TEXTES N'ONT AUCUNE PRETENTION A UN
QUELCONQUE PURISME. (SI C'ETAIT LE CAS, J'AURAIS PAR EXEM- PLE ECRIT
"MON DEUXIEME" AU LIEU DE "MON SECOND" DANS LES CHARADES, COMME ON LES
EGRENE DANS LE LANGAGE COURANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SOLUTION IDEALE

**A UN CHERCHEUR QUI DEMANDAIT S,IL FALLAI T PROLONGER
LE TRAIT DE L'OUVERTURE JUSQ U'A LA NEF ENCALMINEE,APRES AVOIR REPERE LE
 "LA",VOUS AVEZ REPONDU QUE CE SERAIT  UNE SOLUTION IDEALE?POUVEZ VOUS
EXPLICIT ER CE TERME "IDEALE"? MOI,J'ANALYSE CECI  CME LE FAIT QE LA NEF
 EST INTROUVABLEMA IS NON INDISPENSABLE POUR REPERER LES**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 48 : SOL IDEALE SUITE

**SENTINELLES,D'AUTANT PLUS QUE VOUS M'AVE Z DIT AVOIR
PIQUE L'EXPRESSION "NEF ENCA LMINEE".CE PEUT ETRE QQ CHOSE DE TRES AN
ODIN DONC ,QUALIFIEE AINSI PAR UN QUIDAM VOULANT FAIRE UN JEU DE MOT,UN
CALEMBOUR ...DESOLE SI LA QUESTION EST UN PEU LONG UE  MERCI LEVITHAN**

IMPOSSIBLE DE COMMENTER, LEVIATHAN, CAR VOUS AVANCEZ
DES HYPOTHESES PERSON- NELLES... JE NE PEUX PAS EXPLICITER L'ADVERBE
"IDEALEMENT". SI J'AVAIS PU LE FAIRE, JE L'AURAIS FAIT IMMEDIATEMENT
DANS LE MESSAGE AUQUEL VOUS VOUS REFE- REZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 470

**VOUS ECRIVEZ QUE L'ON COMPREND LE TITRE  A LA FIN DE
L'ENIGME.L'ENIGME 470 OU L'E NIGME GLOBALE? CONFIRMEZ VOUS QU'IL N'Y A
PAS DE REBUS  DS LA 780(VISUEL)?(PUISQUE L'ON PEUT DEP LACER LA
BOUSSOLE)MERCI LEVIATHAN**

JE PARLAIS DE LA 470. PAS DE REBUS DANS LE VISUEL DE LA  780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SENTINELLES

**MAX, PEUT-ON DIRE QUE LES SENTINELLES SO NT A PLUS DE 100 KM DES CCoTES FRANKcAIS ES? CE SERAIT UNE INFO PRECIEUSE. SEB**

NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. LA CHOUETTE, ELLE,
 EST A PLUS DE 100 KM DES COTES FRANCAISE, MAIS C'EST LA SEULE INFO QUE
JE PUISSE DONNER CONCER- NANT DES DISTANCES. AMITIES -- MAX