## 1996-11-30

#### Q 1 : ENIGMES

**A VOTRE AVIS MAX QU'ELLE EST L'ENIGME LA  PLUS DIFFICILE DE VOTRE LIVRE (LA B?).**

ON M'A SOUVENT POSE LA QUESTION, MAIS JE SUIS MAUVAIS JUGE CAR JE CONNAIS LES REPONSES... PAS LA "B" EN TOUT CAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LANGUE

**PENSEZ-VOUS QU'EN TRADUISANT UN DES MOTS (JE NE VAIS
PAS DIRE LEQUEL EN Q/R PUBLI QUE) DES ENIGMES DANS UNE AUTRE LANGUE (
VIVANTE OU MORTE) ON OBTIENNE UNE PARTIE  DE SOLUTION. EN D'AUTRES
TERMES FAUT-IL  CeTRE UN LATINISTE CONVAINCU OU UN ANGL OPHONE SERIEUX
POUR OBTENIR DES INDICATI ONS SUPPLEMENTAIRES ? SEB.**

NON. HORMIS LES PETITES PHRASES EN LATIN ET LE "W" DE LA BOUSSOLE, IL N'Y A AUCUNE TRADUCTION A FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : RELIQUATS

**LES RELIQUATS DES ENIGMES SERVANT A LA R ESOLUTION DE LA 12EME PEUVENT ILS ETRE   CONSIDERES COMME DES CLEFS??? AMITIES TURBO**

LES RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI "SUBSIISTENT" APRES
DECRYPTAGE. LES CLES, ELLES, ONT ETE UTILISEES. EN REVANCHE, JE NE PEUX
VOUS DIRE SI LES RELIQUATS POURRAIENT AVOIR UN LIEN DIRECT AVEC LES
CLES. CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, TURBO... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : FRANCAIS ACADEMIQUE

**LA PHRASE "EN UNE XIEME FRACTION DE.." E ST DONC
CORRECTE ? J'AURAI POURTANT PLUTOT UTILISE : "EN UN  XIEME DE" OU "EN
UNE FRACTION DE TANT"   SUIS JE RECALE D'OFFICE POUR L'AGREG ? VULCAIN -
 DOCTEUR EN RIEN.**

LA CHOSE A DEJA DONNE DU GRAIN A MOU- DRE AUX
EXEGETES, ET LE CONCLUSION FUT : "ACCEPTABLE" ! JE SUPPOSE QUE CEUX QUI
ONT APPORTE CE JUGEMENT AVAIENT LEURS RAISONS. CELA DIT, JE TROUVE QUE
"EN UN 46241860eme DE JOUR" EST HORRI- BLE. QUANT A "EN UNE FRACTION DE
TANT", JE NE VOIS MEME PAS COMMENT JE POURRAIS
L'UTILISER. "EN UNE FRACTION D'UN 46241860EME DE JOUR ?" JE NE COMPRENDS
 MEME PAS CE QUE CELA SIGNIFIE ! POUR L'AGREG, EVITEZ LE SUJET, VULCAIN !
 AMITIES MIGRAINEUSES -- MAX

---

#### Q 5 : MARQUIS

**BJR MAX  650...  DIRIEZ VOUS QUE JE DOIS CONNAITRE LA
NATURE DES SENTINELLES :  A LA FIN DE LA 1ERE PHRASE , DE LA 2EME DE LA
3EME OU AVANT ???? AMITIES MARQUIS**

JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES
ALLUSIONS AUX SENTINELLES AVANT LA 650 (CAR MON PETIT DOIGT ME DIT QUE
C'EST CELA QUE VOUS CHERCHEZ A SAVOIR !). CETTE RESERVE FAITE, VOUS
DEVEZ BIEN SUR CONNAITRE LA NATURE DES SENTINELLES AU MOINS AVANT DE LES
 PASSER EN REVUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MARQUIS

**RE...  L'AIGUILLE NOMMEE EN 470 , VISE T-ELLE LE COEUR UNE FOIS ET UNE SEULE ????  AMITIES MARQUIS**

JE NE VOIS PAS LE MOT "AIGUILLE" DANS LA 470, MARQUIS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 123

**BONSOIR MAX.LA 11 EME ENIG,NOUS MET ELLE  SUR LA VOIE
DE LA 12 EME,? JE ME POSE LA QUESTION CAR IL RESTE DES  ELEMENT A LA FIN
 DE CELLE-CI, QUE JE NE  COMMENTERAI PAS. DE TOUTE FACON CA AVANC
E,DOUCEMENT,MAIS CA AVANCE. A BIENTOT... 123**

LA 11EME CONTRIBUE A LA DECOUVERTE DE LA ZONE. DANS CE
 SENS, ELLE VOUS MET EFFECTIVEMENT SUR LA VOIE DE LA 12EME. C'EST UNE
REPONSE AU PREMIER DEGRE, CAR JE NE PEUX PAS EN FAIRE UNE AUTRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 123

**BONSOIR MAX.LE TRUC DE LA 12:EST-IL DE NATURE CHIMIQUE.EX:ON ECRIT BIEN AVEC  DU CITRON.? 123**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 123

**BON..MAX .LES 3 RDV EN M....N'ONT JAMAIS  ETE EN M...???BIFARRE NON?JE SAIS,JE SA IS, NO COMMENT.  123**

J'AIME QUAND VOUS FAITES LES QUESTIONS ET LES REPONSES, 123 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MARQUIS

**EN RECTIFICATION A MA PRECEDENTE QUESTIO N...  JE
VOULAIS BIEN SUR PARLER DE LA FLECHE NOMMEE EN 470 ET NON DE L'AIGUILLE ,
 PARDON DE CE PETIT LAPSUS. AMITIES MARQUIS**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION MARQUIS. ELLE EST TROP DIRECTE. C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Probleme de modem-questions futures

**C'etait juste pour vous mettre en condit ion pour la
nouvelle chasse! La directio n qu'emprunte la femme qui descend les e
scaliers est-elle importante? Le cheval  est-il-bien en train de
regarder la femm e et l'enfant? Titi. Pour etre plus seri eux, celui
quitrouve la Chouette pourra- t-il participer a la 2eme chasse?**

QUELLE FEMME ? QUELS ESCALIERS ? QUEL CHEVAL ? QUEL
ENFANT ?  BIEN SUR QUE CELUI QUI TROUVERA LA CHOU- ETTE POURRA
PARTICIPER A LA NOUVELLE CHASSE. MAIS IL DOIT SE DEPECHER : LA NOUVELLE
CHASSE SORTIRA DANS 2 MOIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : confirmations

**bonsoir max. confirmez-vous que dans :  530 -&gt; 1
lieu gBeographique  780 -&gt; pas de lieu 470 -&gt; 1 point  hors
BelBements Beventuels pour la 12Aem e.merci A+**

530 : OUI 780 : NON. J'AI DIT QUE LA 780 DONNAIT
 UNE DIRECTION. MAIS POUR DONNER       UNE DIRECTION, IL FAUT BIEN
PARTIR       DE QUELQUE PART. 470 : ELLE DONNE UNE DESTINATION. A VOUS
     DE DECOUVRIR SI C'EST TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PRECISIONS

**TRUVEZ-VOUS QUE LA LANGUE FRANCAISE EST ASSEZ PRECISE POUR CONCEVOIR DES ENIGMES ? BONNE SOIREE**

C'EST PARFOIS DIFFICILE. ON PRETEND QUE LE FRANCAIS
EST LA LANGUE DIPLOMATIQUE PARCE QU'ELLE EST PRECISE. OR, SI VOUS
ECRIVEZ "FERMEZ LA PORTE", C'EST IDIOT CAR CE N'EST PAS "LA PORTE" QUE
L'ON  FERME, MAIS LE TROU DANS LE MUR, A L'AI- DE DE LA PORTE ! POUR LA
REDACTION  D'ENIGMES, C'EST PAREIL. CHAQUE MOT PEUT
INDUIRE EN ERREUR, INVOLONTAIREMENT. J'ESSAIE D'EVITER CELA. AMITIES --
MAX

---

#### Q 14 : 780

**Qui part en premier, le cocher ou le pie ton? Le
pieton, s'il ne rencontre person ne sur sa route (en dehors du cocher), p
 eut-il changer de direction? Le pieton v a-t-il toujours a la meme
vitesse? Merci et Amities Chevelu**

IS SONT EN MOUVEMENT QUAND ILS SE CROISENT. CELA N'A
D'AILLEURS PAS GRANDE IMPORTANCE... LE PIETON NE CHANGE PAS DE
DIRECTION. IL RESTE SUR LE MEME AXE QUE LE COCHER. LA VITESSE DES DEUX
PERSONNAGES N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 560

**DANS LA 560 EST CE QUE JE PEUX TENIR COM PTE DU FAIT
QUE CERTAIN MOT COMMENCENT P AR UNE MAJUSCULE OU S'AGIT-IL D'UNE ERRE UR
 DE TYPOGRAPHIE? D.**

LISEZ LA RUBRIQUE "PRECISIONS DES AU- TEURS" : J'Y DIS
 QU'AUCUNE MAJUSCULE N'EST IMPORTANTE, SAUF DANS LE MOT  "ETERNITE"
(530). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : VERIFICATION...

**DANS VOTRE REPONSE A LA QUESTION 22 DU 6 /11/96,VOUS
ABORDEZ SPONTANEMENT LA NOTI ON DE FONCTION DES SENTINELLES.COMME VOU S
INTRODUISEZ VOUS-MEME CETTE NOTION,POU VEZ-VOUS PRECISER LE SENS PRECIS
QUE VOU S AVEZ DONNE AU MOT "FONCTION" DANS VOTR E PHRASE?
                        MERCI         VIN NOUVEAU**

"L'UTILITE". CETTE UTILITE S'ENTEND "DANS LE CADRE DU
JEU, OU COMPARABLES AUX SENTINELLES DU JEU". JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS
ETRE PLUS PRECIS SANS DONNER DES INFOS A PROPOS DE LA NATURE DES
SENTINELLES... AMITIES-- MAX

---

#### Q 17 : MORGANE

**BJR MAX. L'ORDRE DANS LE VISUEL DES INST RUMENTS DE
MESURE EST-IL IMPORTANT ?(ENI GME 500, PARDON!) EUH, PAS TRES BIEN CON
STRUITE, LA PHRASE! C'EST LA FIN DE LA S EMAINE!(ON VA DIRE CA COMME
CA!)MORGANE.**

PAS DE PROBLEME, J'AI COMPRIS. MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, MORGANE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PROTECTION

**LA PROTECTION CONTRE LES DETECTEURS SE T ROUVE - T-ELLE ENTERREE SOUS TERRE AVEC  LA CHOUETTE ?**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : Ville moyenne

**Quand vous dites que la zone a la taille  d'une ville
moyenne, est-ce que c'est j usqu'aux limites territoriales de la com
mune, ou bien simplement la partie habit ee, construite... Ou bien
encore les deu x.**

NON, C'ETAIT JUSTE POUR SIGNIFIER UNE TAILLE. RIEN DE
PLUS. NE PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC CA, CAR CELA NE VOUS APPORTE- RA AUCUN
 RENSEIGNEMENT UTILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : RDV...

**LLA LANGUE C'EST UNE CHOSE,MAIS L'ESPRIT  HUMAIN EN
EST UNE AUTRE...SI BIEN QU'IL  EST TRES DIFFICILE DE PARVENIR A DECHIF
FRER LA DEMARCHE D'AUTRUI...CE QUI FAIT  LA RICHESSEET LA DIFFICULTE DE
CE JEU!   BON.AU FAIT,LES 3 RENDEZ-VOUS EN MER C.  SONT-ILS,D'UNE PART
BIEN REELS,D'AUTRE P ART INDISPENSABLES POUR LA SUITE? VIN N.**

JE SUIS ASSEZ D'ACCORD AVEC LE DEBUT DE  VOTRE
MESSAGE. MAIS IL FAUT BIEN EFFEC- TUER UN CHOIX POUR QU'UNE MAJORITE DE
CHERCHEURS COMPRENNE LE SENS DE CE QUE VOUS VOULEZ DONNER A UNE ENIGME,
SANS POUR AUTANT CONCEVOIR UNE ENIGME "BA- TEAU" ET CONVENTIONNELLE...
UNE "BONNE" ENIGME DOIT ETRE FACILE A COMPRENDRE ET
DIFFICILE A RESOUDRE. POUR LA DEUXIEME PARTIE DE VOTRE MESSA- GE, JE NE
PEUX PAS VOUS REPONDRE, CAR CES MOTS NE FIGURENT PAS DANS LE LIVRE. J'EN
 DEDUIS QU'IL S'AGIT DONC D'HYPO- THESES DE SOLUTION, QUE JE NE PEUX
EVIDE MMENT PAS COMMENTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : MORGANE

**BSR M   X DIRE PAR LA QUE SI J'AI UNE HYPOTHESE  QUI ME TURLUPINE, LA CONFIRMERIEZ-VOUS?  MERCI.MORGANE.**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, MORGANE. MAIS
JE CROIS AVOIR COMPRIS  LE SENS DE VOTRE QUESTION. NON, JE NE CONFIRME
NI LES SOLUTIONS, NI LES  METHODES DE DECRYPTAGE, NI LES HYPOTHE- SES...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DITES, MONSIEUR

**BJR. SI JE PENSE AVOIR TROUVE LA SA4C, (A TROUVER OU A
 TRACER, JE SAIS), CER- TAINES PRECISIONS SUPPLEMENTAIRES (SUR PLACE)
PEUVENT-ELLES ME CONFORTER DANS MON IDEE? DIS MONSIEUR, DESSINE-MOI UNE
SPIRALE, S'IL TE PLAIT! BISOU BULLE**

SI CES PRECISIONS ETAIENT "SUR PLACE", BULLE, CELA
SIGNIFIERAIT IPSO FACTO QU'IL FAUDRAIT TROUVER LA SPIRALE ET NON PAS LA
TRACER ! ME TROMPE-JE ?... OR, JE NE PEUX PAS ETC, ETC.... AMITIES --
MAX

---

#### Q 23 : FACILITER LA TACHE

**EXTRAIRE LES RELIQUATS DANS L'ORDRE DES  ENIGMES NOUS
FACILITE LA TACHE AINSI LE  PLUS GROS DE L'ORDONNANCEMENT SERA FAIT,
EST-CE CELA?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DECRYPTER ET COMPRENDRE

**POUR ILLUSTRER LA DIFFERENCE? PEUT ON DIRE QUE LE
DECRYPTAGE EN 470 CONSISTE A TROUVER MON TOUT ET QU ENSUITE IL FAUT
COMPRENDRE SON UTILISATION PAR LA DERNIERE PHRASE? Dredd**

IL FAUT EN EFFET DECRYPTER, PUIS COMPREN DRE. MAIS
VOUS LIMITEZ CELA A LA DERNIE- RE PHRASE. POURQUOI DONC ?... MAIS JE NE
 PEUX VRAIMENT PAS EXPLICITER CETTE "DIFFERENCE" AU DELA DE CE QUE J'AI
DE- JA DIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : symbolisme

**En 600, estce l ensemble cle+main qui est symbolique? Amities Dredd**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 470: BON CHEMIN

**PEUT-ON TROUVER LA MUMIERE SI ON N'A PAS  LE BON CHEMIN? (LUMIERE, PAS MU...)**

A VOUS DE LE DECOUVRIR, SACHANT QUE LE TITRE S'UTILISE A LA FIN DE L'ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ##9800

**560: NEPTUNE VIENT-IL A NOTRE SECOURS DE S LE DEBUT OU
 UN PEU PLUS TARD? (LE TITRE EST DE MA FILLE QUI A 2 ANS ET  QUI DEMANDE
 UN PEU D'INDULGENCE ...)**

IL VIENT A VOTRE SECOURS... DANS LA  560 ! NE M'EN DEMANDEZ PAS PLUS !... AMITIES -- MAX PS : UN BISOU A LA TITREUSE !

---

#### Q 28 : SPIRALE

**LA 500 EST-ELLE TERMINEE LORSQU'ON A TRO UVE (OU TRACE) LA SPIRALE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MESURE

**PENSEZ-VOUS QUE L'ON PUISSE TROUVER LA V ALEUR DE LA
MESURE SI ON A LOUPE L'ENDRO IT OU ELLE EST MENTIONNEE LA PREMIERE FO IS
 (L'ENIGME OU ELLE N'APPARAIT PAS SOUS  LE MOT "MESURE")?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE OU PLUSIEURS
VALEURS DE LA MESURE... IL Y A UNE FACON DE TROUVER LA REPONSE A VOTRE
QUESTION, ET ELLE EST DANS LE LIVRE. MAIS IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS
DIRE OU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DAME NATURE

**BONJOUR MAX. Y A T IL PLUSIEURS FACONS DE MONTRER SON  RESPECT A DAME NATURE ? MERCI. ALAIN C.**

NON. UNE (LA BONNE) SUFFIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 650

**LEPERSONNAGE TENANT LA PELLE EST-IL DE   DOS,DE FACE OU DE PROFIL? AMITIES.NIZAN**

CA N'A PAS D'IMPORTANCE, NIZAN. C'EST POUR CETTE RAISON QU'IL N'A PAS DE VISAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 650

**PONANT:SENS GENERAL DU DICO? AMITIES.NIZAN**

OUI ! MAIS COMME JE L'AI DEJA DIT, CE- LA N'INFIRME NI
 NE CONFIRME LA PRESENCE OU L'ABSENCE D'UN AUTRE USAGE DE CE MOT (ET DE
TOUS LES AUTRES MOTS DU LIVRE QUI ONT UNE ACCEPTION COURANTE !) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 33 : JEU

**LE TITRE D'UNE ENIGME PEUT-IL SERVIR DE  "CLE"PERMETTANT DE "SAUTER" A L'ENIGME SUIVANTE?MERCI.NIZAN**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA. CETTE QUESTION EST BIEN
 TROP PRECISE. MAIS LES CLES SONT DE NATURE DIVERSE ET VARIEE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 34 : 123

**SE
DEVOILER LES RELIQUATS.OU QUELQUE CH OSE COMME CA..?LE TOUT BIEN SUR
AVEC UN  TON AMUSE..COMME DAB.A BIENTOT .123**

ENCORE UN PROBLEME DE MESSAGE "BOUFFE". JE VAIS ME
RENSEIGNER LUNDI POUR SAVOIR S'IL NE S'AGIRAIT PAS D'UN PROBLEME
TECHnIQUE AFFECTANT LES LIGNES. JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE L'AI PAS
COMPRIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : POINTS

**EN 600, LES POINTS ONT-ILS POUR SEUL ROLE DE SEPARER LES GROUPES DE LETTRES ULYSSE**

ILS ONT CE ROLE, EN EFFET. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE SI C'EST LEUR "SEUL" ROLE. VOUS SAVEZ QUE JE PREFERE NE PAS
REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES-- MAX

---

#### Q 36 : INDICE

**POUR DECRYPTER LE TEXTE DE 600, TROUVE- T-ON DANS L'ENIGME MEME UN ELEMENT PRECI S PERMETTANT LE DECODAGE? ULYSSE**

ULYSSE, LES ENIGMES NE SONT PAS DES "MODES
D'EMPLOI"... VOUS DEVEZ TROUVER LES METHODES DE DECRYPTAGE PAR VOUS-MEME
 . CE QUI NE VEUT PAS DIRE QUE - DANS  CERTAINES ENIGMES - LA METHODE NE
 SOIT PAS INCLUSE DANS LES ENIGMES. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DANS
LESQUELLES, NAVRE.   AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : VOYELLE OU ZERO?

**BIEN QUE LEUR GRAPHISME SOIT DIFFERENT, SE PEUT-IL QUE
 O SOIT A INTERPRETER SOIT 'ZERO' SOIT 'VOYELLE O? PAR EXEMPLE EN 580,
DERNIERE LIGNE, C'EST BIEN ZERO? CELA POURRAIT-IL ETRE O -VOYELLE?
ULYSSE**

NON, C'EST BIEN UN "ZERO". AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CHAPEAU

**LE PIETON DE 780, IL A UN CHAPEAU DE RELIGIEUX? ULYSSE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : BEAUCOUP

**A VOTRE AVIS, MAX, BEAUCOUP DE CHERCHEUR S ONT-ILS DECRYPTE LA 600?**

JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR L'AVANCE- MENT DU JEU, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : IS

**PAS DE RELIQUATQ DANS LES I.S.? ULYSSE**

PAS DE RELIQUATS DANS LES I.S., NON. CE NE SERAIT PAS
TRES HONNETE, CAR LE LIVRE DOIT POUVOIR SE SUFFIRE A LUI- MEME POUR
TROUVER LA CHOUETTE, NE PENSEZ VOUS PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ALMISE

**VISUEL DE L'IS ALMISEFORU: C'EST UNE ABEILLE? ULYSSE**

JE NE PEUX REPONDRE, ULYSSE ! JE NE DONNE JAMAIS DE SOLUTION, MEME PAR- TIELLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 2 FIBULES

**IL Y A DEUX FIBULES DE PRENESTE? MAX, REFLECHISSEZ BIEN AVANT DE REPONDRE ...ULYSSE**

C'EST TOUT REFLECHI : UNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MULTIPLIER

**MAX, VOUS ACONFIRMEZ, N'EST-CE-PAS, AVOI R ECRIT EN
REPONSE A LEVIATAN, LE 13.11, QUESTION 36:IL FAUT MULTIPLIER 560606 PA R
 QUELQUE CHOSE, DE MEME POUR 1969,697 E T POUR 8000. J'INSISTE SUR
'MULTIPLIER' CELA INDEPENDEMMENT DE OU DES VALEURS  DE LA MESURE? ULYSSE**

MOMENT D'INATTENTION DE MA PART. VOUS M'EN VOYEZ
DESOLE. JE N'AURAIS PAS DU GENERALISER AINSI. MAIS SI VOUS ME PO- SEZ LA
 QUESTION, C'EST QUE VOUS AVEZ RECTIFIE DE VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 470:

**LA LUMIERE N'EST PAS TOTALEMENT IDENTIFI ABLE EN 470.
MAIS SOMMES-NOUS SURS DE L' AVOIR VUE (AU POINT DE PASSER SANS REMOR DS A
 LA SUIVANTE) OU AVONS-NOUS DES DOUT ES?**

VOUS POUVEZ ENCORE AVOIR DES DOUTES, MAIS CES DOUTES
SERONT DE TOUTES FACONS LEVES PLUS TARD. COMPRENEZ-MOI BIEN : JE NE DIS
PAS QU'IL FAUT avoir DES DOU- TES, MAIS QU'ON peut EN AVOIR. AMITIES --
MAX

---

#### Q 45 : 420: TITRE

**LE PRINCIPAL INTERET DU TITRE DE LA 420  (DU CIEL ...) EST-IL DE MIEUX NOUS FAIRE  COMPRENDRE CE QU'EST LA LUMIERE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA. A VOUS D'INTERPRETER CELA CORRECTEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 12EME

**UNE FOIS LES ELEMENTS DE LA 12EME DECRYP TES ET
ASSEMMBLES, PLUTOT QUE D'APPLIQUE R LE RESULTAT SUR UNE CARTE, N'AI-JE
PAS  AUSSI VITE FAIT DE L'APPLIQUER SUR LE T ERRAIN?**

VOUS NE RECHERCHEZ VRAIMENT PAS LA FACI- LITE ! NON, SERVEZ-VOUS DE LA CARTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 560: TRAIT

**SUR LE TRAIT A NE PAS REGRETTER SE TROUV ENT 3 POINTS:
 L'OUVERTURE, LA NEF, ET LE  POINT (APPELEONS-LE A) D'INTERSECTION A VEC
 LE "PARCOURS" ISSU DE CARUSBURC. DE  QUEL POINT CONNAISSONS-NOUS LA
LOCALISAT ION EN PREMEIR: LA NEF OU LE POINT A?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, CAR SI JE  LE FAISAIS, JE VOUS DONNERAIS UNE PARTIE DE LA SOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 470: TITRE

**LE TITRE DE LA 470 SE COMPREND VERS LA F IN. AVANT OU APRES AVOIR VU LA LUMIERE?**

A LA FIN DE L'ENIGME. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : FAUTE

**QD VS DITES "LE CHEMIN EST LONG...A QUI LA FAUTE",
EST-CE QUE LE CHEMIN LONG ET  TORTUEUX SERT A "LAVER" LA FAUTE? COMME
J'AIMERAIS UNE LUEUR D'ESPOIR SUR L'AVANCEMENT DE MES IDEES!!! BISOU
BULLE PRETE A CLAQUER!**

NON, CE N'EST PAS CA, BULLE. DESOLE DE NE PAS POUVOIR VOUS AIDER DAVANTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SI UNE QUESTION VOUS

**EST POSEE SUR DES RELIQUATS, COMMENT EN  GENERAL
REPONDEZ-VOUS? IL SE PEUT QUE DE S CHERCHEURS VOUS POSE DES QUESTIONS
GEN ANTES PENSANT QUE LES ELEMENTS AUQUELS I LS SE REFERENT NE SOIENT
PAS DES SENTINE LLES, NON?**

JE NE REPONDS JAMAIS AUX QUESTIONS POR- TANT SUR LA
NATURE DES RELIQUATS... JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION AU SUJET DES
SENTINELLES. POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ? AMITIES -- MAX