## 1996-11-04

#### Q 1 : SKIP 650

**DANS LE NOMBRE 71721075 LE O EST IL LA LETTRE O OU LE CHIFFRE 0**

LE CHIFFRE "ZERO". AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SENTINELLES

**VOUS NOUS DITES LES SENTINELLES FIGURENT SUR LA 1
CARTE: 1:TOUT SIMPLEMENT PARCEQU'ELLES SONT EN FRANCE ET QUE C'EST LA
CARTE DE FRANCE 2:SOUS FORME SE SYMBOLE AUTRE QU'UNE COULEUR, BLEU POUR
DE L'EAU, VERT POUR DES BOIS, GRIS POUR DES MONTAGNES.**

ELLES FIGURENT SUR L'UNE DES CARTES. LEUR SYMBOLE EST IDENTIQUE... C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SENTINELLES ENCORE

**8000 MESURES EST UNE DISTANCE TRES PRECI SE, A 10 OU 20 MESURES PRES, OU UNE DISTANCE VRAIMENT TRES APPROXIMATIVE**

SUFFISAMMENT PRECISE POUR CE QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE.
JE NE PEUX PAS QUALIFIER LA VALEUR DE LA MESURE, MEME DE MANIERE AUSSI
DETOURNEE ET AUSSI INDIRECTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SENTINELLES TOUJOURS

**DOS AU PONANT: 1:ON VA ASSEZ PRECISEMENT VERS L'EST 2:ON VA DANS UNE REGION ALLANT DE   N.E. A S.E.**

QUESTION BEAUCOUP TROP PRECISE ! UN AN- GLE DE 22,5
DEGRES DE PART ET D'AUTRE DE  LA DROITE ALLANT DU BOUT DE VOTRE NEZ
JUSQU'A LA PREMIERE SENTINELLE ME SEMBLE TOUT A FAIT SUFFISANTE POUR
TROUVER LES AUTRES. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET, DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 650

**JE SUPPOSE QUE VOUS NE REPONDREZ PAS, MAIS JE TENTE LE COUP: 71721075 APRES DECRYPTAGE DONNE 1 SEUL RENSEIGNEMENT OU PLUSIEURS**

HELAS, JE NE PEUX EN EFFET PAS REPONDRE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : I.S. DU 8 FEV 96

**LA PARTIE 8294912519 QUE J'AI TRADUITE PAR 'HABILES'CE
 QUE JE NE VOUS DEMANDE PAS BIEN SUR DE VALIDER, EST ELLE ESSENTIELLE
POUR LA COMPREHENSION DE  L'IS OU N'EST ELLE PAS VRAIMENT INDIS PENSABLE**

JE NE VALIDERAI PAS VOTRE DECRYPTAGE, EN EFFET. JE NE
PEUX DONC PAS NON PLUS VOUS REPONDRE SANS LE VALIDER EN MEME TEMPS !
MAIS SUR LE FOND, TOUT ELEMENT DE SOLUTION A SON IMPORTANCE... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 7 : 420

**Le 'Y', en toute lettre dans le livre, indique-t-il le meme lieu que le 'LA' du debut du texte - en toutes lettres lui-aussi - ?**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! J'AI DIT QUE LES
DEUX "LA" REPRESENTAIENT LE MEME LIEU, MAIS JE NE SUIS PAS DISPO- SE A
EN DIRE PLUS, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 580 (UN DOUTE EST PERMIS)

**BONJOUR MAX, MERCI POUR UNE PRECISION : L'EDITION MAN
YA DU LIVRE REPRESENTE BIEN UN : O EN 58 0 (LE MEME QUE LE O DE
OUVERTURE PAGE 34 ). VOUS AVEZ PRECISE CE MATIN QUE CE N'E ST POURTANT
PAS UNE LETTRE : EST CE : A) UN CHIFFRE ? B) AUTRE CHOSE ? MERCI**

CE N'EST PAS LA LETTRE "O" (COMME DANS "Orange"). JE
PENSE QUE VOUS POURREZ EN DEDUIRE CE QUI DOIT EN ETRE DEDUIT. (LA
VERSION MANYA CONTENAIT DES IMPERFEC TIONS SUR LE PLAN DE LA
TYPOGRAPHIE. LI- SEZ LA RUBRIQUE "PRECISIONS DES AU- TEURS.)   AMITIES
-- MAX

---

#### Q 9 : DE MAX A L'AUTEUR DE LA QS SUIVANTE

**J'AURAIS DU VOUS REPONDRE PLUS DIRECTE- MENT. LE
"VAUDRA 0" DE LA 580 SIGNIFIE BIEN "VAUDRA ZERO". CECI EST EXPLIQUE DANS
 LA RUBRIQUE "PRECISIONS DES AU- TEURS" SOUS LE TITRE "580".**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 470

**Le titre: Est ce une metaphore ou y a t il vraimen t
une fleche? Est il redondant avec le dernier vers ou  apporte il une
indication supplementair e? Amities Dredd**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX QUESTIONS,
DREDD. ELLES SONT TROP PRE- CISES ET TOUCHENT AUX METHODES DE DECRYP
TAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : COORDONNEES

**CHER MAX, VOTRE SOUCI DE PRECISION VOUS A T'IL CONDUIT
 A UTILISER LE BESOIN ECHEANT DES SYSTEMES DE REPERAGE CARTOGRAPHIQUE
COMPLEXES (EXEMPLE : LAMBERT I OU LAMBER RT III), QUITTE A CE QUE LES
CHERCHEURS  NE TROUVENT PAS, IGNORANT CES DERNIERS**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX DONNER AU- CUNE INFO SUR
LES METHODES DE DECRYPTA- GE (OU DE CRYPTAGE, DONC). DE TOUTES FACONS,
JE NE PUIS PREJUGER DE CE QUE LES CHERCHEURS - DANS LEUR ENSEMBLE -
SAVENT OU IGNORENT. IL Y A UNE FRONTIERE NETTE ENTRE "CULTURE GENERALE"
(OU POS- SIBILITE DE SE DOCUMENTER) ET CONNAIS-
SANCES DE SPECIALISTES. LE JEU N'EST PAS DESTINE A DES EXPERTS, MAIS AU
GRAND PUBLIC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : PONNT

**JE SUIS DOS AU PONANT MON CAP EST-IL 90? AMITIES DE SONY**

C'EST A VOUS DE FAIRE LE BON CHOIX. NE ME DEMANDEZ PAS
 DE VOUS DIRE COMMENT IL FAUT FAIRE (SURTOUT QUAND CELA NE PRE- SENTE
VRAIMENT AUCUNE DIFFICULTE). J'AI REPETE L'UNE DE MES REPONSES QUELQUES
MESSAGES PLUS LOIN... JE NE PEUX RIEN Y AJOUTER, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : A PROPOS DU NAVIRE

**A PROPOS DU NAVIRE NOIR PERCHE, CELUI-CI SERAIT -IL EN RELATION AVEC UN HAUT-LIEU  DES GUERRES DE RELIGION ?**

JE SUIS DESOLE, MAIS LES MOTS "NAVIRE NOIR PERCHE" NE
FIGURENT PAS DANS LE LIVRE... JE NE PEUX DONC PAS COMMENTER. AMITIES --
MAX

---

#### Q 14 : 580 ORDRE

**L'ORDRE DES LETTRES BAGFEDC EST-IL IMPOR TANT? (JE NE
ME SOUVIENS PAS SI TU AS DB eJA DIT QUELQUE CHOSE A CE SUJET, OU QUE  TU
 NE POUVAIS PAS REPONDRE...). AMITIBe S, GARP**

L'ORDRE ET LA POSITION DE CES LETTRES N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 780 CROISEMENT

**DUR DE POSER UNE QUESTION SUR LA 780 SAN S SORTIR DE
"COSA NOSTRA". LE CROISEMENT  EST-IL IMPORTANT POUR LA CHOSE "IMPORTA
NTE" Aa DBeCOUVRIR? (JE NE PENSES PAS Aa  LA DIRECTION DU PIBeTON).
AMITIBeS. GAR P**

J'AI REPONDU DANS CE MESSAGE "COSA AU- TRA", ET J'Y AI
 MIS TOUT CE QUE JE POU- VAIS Y METTRE... JE NE PEUX VRAIMENT RIEN VOUS
DIRE DE PLUS, GARP. DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 530 C (BIS)

**Votre reponse precedente (530 C) est, MA X, tres
interessante car si un coq n'a p as de congeneres a proximite immediate e
 t que cela n'a aucun rapport avec la sup er solution, vous rayez d'un
coup toutes  mes suppositions sur l'emplacement fina l (les coincidnces,
 c'est fou!) Vous ent erinez et signez ? AmitiBes chevelu**

NAVRE SI CELA DEMOLIT VOS HYPOTHESES. MAIS JE SUIS
OBLIGE DE REPETER QUE CE COQ N'A PAS DE CONGENERES A PROXIMITE. POUR CE
QUI EST DE LA SUPERSOLUTION, JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIRMER QUE LA
530 SOIT CONCERNEE, ET JE NE PENSE PAS AVOIR REPONDU SUR CE PLAN-LA A
VOTRE QUESTION. DESOLE SI JE N'AI PAS ETE
CLAIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : JOUR DES MORTS

**JE PARIE QUE VOUS EN AVEZ PROFITE POUR   ALLER FLEURIR LA TOMBE... DE LA CHOUETTE MAX, NON? POLLUX.**

NAVRE DE VOUS DECEVOIR, MAIS JE N'AI PAS QUITTE PARIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LA...FG

**BONSOIR MAX EN 650 1/ L'ENIGME COMMENCE-T-ELLE 'LA' 2/
 'LA' EST-IL MARQUE SUR LA 1ERE CARTE?  EN 500, LE SIGNAL D'ARRET SUR
L'ORTHOGON ALE EST-IL MARQUE SUR LA 1ERE CARTE? AMITIES FG**

1 - OUI. 2 - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CET EN-
DROIT EST "MARQUE" SUR LA CARTE... 3 - JE NE PEUX PAS VOUS REPODRE,
DESOLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CACHE

**LA CACHE SYMBOLISE-T-ELLE POUR VOUS L'IN STANT PRECIS OU "TOUT SE MET EN ROUTE" COMME ON DEMARRE UN MOTEUR??**

NON, PLUTOT L'INSTANT OU TOUT SE TERMI- NE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 780

**VOUS AVEZ DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE LIE U A TROUVER
DANS LA 780. ESTCE A DIRE QU E L'ON PEUT PARVENIR A LA SOLUTION COMPL
ETE DE CETTE ENIGME (AUTRA COSA COMPRISE ) SANS AVOIR BESOIN DE
DECRYPTER UN QUEL CONQUE LIEU (= ENDROIT - VILLE OU AUTRE  - POINTABLE
SU UNE CARTE), NE FUT-IL QU'UN CHAINON INTERMEDIAIRE DE LA SOLUTI ON**

OUTRE LA "CHOSE IMPORTANTE", LA 780 NE DONNE PAS DE LIEU, JUSTE UNE DIRECTON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LA FIN

**LE DECRYPTAGE DES RELIQUATS SE SITUE T-I L A UN NIVEAU
 COMPARABLE AU RESTE DU JEU OU ALORS, AVEZ-VOUS ESTIME QU'A UN CHAS-
SEUR ETANT PARVENU A CE STADE DU JEU,    VOUS POUVIEZ BIEN LUI FAIRE UNE
 FIN DE   JEU TRANQUILLE ? MERCI. SAM**

EN EFFET, LA FIN EST BIEN PLUS TRANQUIL- LE QUE LE RESTE DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : APPROXIMATION

**PEUT-ON AVOIR UNE IDEE (MEME APPROXIMA-  TIVE) ET CE GRACE AUX ENIGMES DU NOMBRE  DE RELIQUATS A EXTRAIRE? MERCI. SAM**

NON, PAS SOUS LA FORME D'UN RENSEIGNE- MENT "DIRECT".
MAIS LORSQUE VOUS AUREZ TROUVE LE TRUC DE BASE POUR REPERER LES
RELIQUATS, LEUR NOMBRE NE POSERA AUCUN PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ORTHO 500

**VOUS AVEZ DIT :QUE LA DROITE NECESSAIRE POUR TRACER
L'ORTHO A PARTIR DE 2424.. ETAIT TROUVEE AVANT LA 500... POUR VOUS LA
DEFINITION D'UNE DROITE EST ELLE :qui va d'un POINT a un AUTRE par le
chemin le plus court ? MERCI ABRIBUS**

OUI. MEME S'IL FAUT PARFOIS CHERCHER L'UN DES CES POINTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : APOCALYPSE

**MAX,DOIS-JE COMPRENDRE D'APRES VOS REPON SES
D'HIER,QUE LA CARTE QUI M'A SERVI DE PENSE-BETE N'INDIQUE PAS UN ENDROIT
 OU M E RENDRE DE FACON CONCRETE.JE PEUX DONC  LA JETER,ET SUIVRE LA
SUPER-MAX,DOIS SOLUTION AU PREMIER DEGRE?JE VAIS FINIR  EN CABANE OU AU
CABANON! AMITIES**

IL FAUT DEUX CARTES : LA PREMIERE, DONT L'ECHELLE VOUS
 EST DONNEE DANS L'UNE  DES ENIGMES, ET UNE DEUXIEME, LA PLUS PRECISE
POSSIBLE. AUCUNE DE CES DEUX CARTES NE VOUS DONNE L'ENDROIT EXACT CAR
AUCUNE N'EST ASSEZ PRECISE POUR CE- LA. MAIS LA DEUXIEME VOUS SERVIRA A
AP- PLIQUER LA SUPERSOLUTION. C'EST COMME SI
LA DEUXIEME CARTE VOUS AIDERAIT A REPE- RER LE CHAMP DE MARS ET LA
SUPERSOLUTION VOUS INCITERAIT A CREUSER DEVANT UN PILI ER DE LA TOUR
EIFFEL : LA TOUR EIFFEL NE FIGURE PAS SUR LA CARTE (ET ENCORE MOINS LE
PILIER !)... J'ESPERE QUE CES  EXPLICATIONS VOUS EVITERONT LES DESAGRE-
MENTS DONT VOUS PARLEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MORGANE 500

**BJR MAX. BIEN QUE JE M'ATTENDE A UNE REP ONSE DU STYLE
 'C'EST A VOUS DE LE DECOUV RIR', LA SPIRALE EST-ELLE LA CLE QUI FAI T
SAUTER L'ENIGME SUIVANTE ? BIEN A VOUS .MORGANE**

HELAS, VOUS AVIEZ BIEN DEVINE : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION,  MORGANE. SPIRALE = SUJET TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SENTINELLE FOR EVER

**REBJR MAX. QUAND SE REND-ON COMPTE QUE C 'EST LA
PREMIERE SENTINELLE QUI EST A 80 00 MESURES ? QUAND ON CHANGE DE CARTE ?
 MERCI DE M'ECLAIRER A CE SUJET. P-S : LE W-E A ETE BON MALGRE CE TEMPS M
 AUSSADE CONSTATE EN REGION PARISIENNE? A  BIENTOT.MORGANE**

MORGANE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SUR QUELLE CARTE SE
TROUVENT LES SENTINELLES MAIS UNE CHOSE EST SURE : VOUS SEREZ SUR LA
PREMIERE SENTINELLE EN APPLIQUANT CE QUI EST ECRIT DANS LE LIVRE (A
SUPPO- SER, BIEN SUR, QUE TOUTES VOS SOLUTIONS PRECEDENTES SOIENT
JUSTES, CE QUE JE VOU S SOUHAITE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ERREUR D'EXPLOITATION

**VOUS A-T-IL ETE DONNE DE CONSTATER QU'UN E I.S. A ETE
UTILISEE POUR UNE ENIGME DIFFERENTE DE CELLE A LAQUELLE ELLE DEVAIT
S'APPLIQUER? SI OUI,L'AVIEZ-VOUS VOULU?  AMITIES   PATRICE**

OUI, C'EST ARRIVE. NON, JE NE L'AI PAS VOULU (MAIS JE
SUPPOSE QUE CE GENRE DE  CHOSES EST INEVITABLE). L'OBJECTIF DES I.S.
N'EST PAS DE RENDRE LES CHOSES ENCORE PLUS DIFFICILES, MAIS AU CONTRAI-
RE D'AIDER LES CHERCHEURS. IL N'EST DONC JAMAIS ENTRE DANS MES
INTENTIONS D'ENTRE TENIR LA CONFUSION A CE NIVEAU. AMITIES

---

#### Q 28 : MOI

**COMME VOUS POUVEZ LE CONSTATER, LA TRADU CTION DES
CHIFFRES DE LA 650 SONT POUR L 'INSTANT IMPOSSIBLE. NE MANQUE-T-IL PAS
UN ELEMENT POUR LA RESOLUTION DE CES CHI FFRES, OU DOIT ON ALLER POUR
TROUVER LA  REPONSE, CETTE CHASSE PARAIT INCOMPLETE  ET SEUL VOTRE
OGIQUE PEUT LA COMPRENDRE  ALORS QUE FAIRE, COMMENT CHERCHER???**

IL Y A UN MOYEN TRES SIMPLE DE TROUVER LA REPONSE A
CETTE QUESTION, MAIS JE NE PUIS VRAIMENT PAS VOUS METTRE SUR LA VOIE
SANS GAUCHIR LE JEU...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 780 (SUITE)

**MILLE PARDONS, MAIS JE SAIS QUE LA 780 NE "DONNE"
AUCUN LIEU. JE VOUS DEMANDAIS S'IL N'Y A AUCUN LIEU A DECRYPTER DANS
CETTE ENIGME, CE QUI N'EST PAS LA MEME CHOSE, J'ESPERE QUE VOUS EN
CONVIENDREZ?**

JE CROIS QU'IL Y A UN PETIT MALENTENDU. QUAND JE DIS
"DONNE", JE VEUX DIRE QUE LA 780 NE VOUS DEMANDE PAS DE LOCALISER UN
LIEU POUVANT ETRE UNE "SOLUTION" A CETTE ENIGME, VOUS AVEZ RAISON. EN
REVAN CHE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE  VOUS DEVEZ FAIRE OU TROUVER
ENTRE LE MO- MENT OU VOUS ABORDEZ L'ENIGME ET LE MO-
MENT OU VOUS DISPOSEZ DE SA SOLUTION. LES ETAPES INTERMEDIAIRES FONT
PARTIE DES METHODES DE DECRYPTAGE, ET JE NE  PEUX PAS LES COMMENTER,
COMME VOUS SAVEZ .AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DEBUT 420

**1)LA LETTRE SOUS LE COMPAS DU VISUEL EST -ELLE BIEN UN
 N ET PAS UN Z? 2)L'INDICE PC-TEAM SE DECODE DE LA MEME  FACON QU'UN
ANCIEN INDICE, PARCE QUE LES  2 RENVOIENT A LA MEME ENIGME ?**

C'EST UN "N". JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME
 QUESTION (NI SUR LE FAIT QU'ELLES SE DECODERAIENT SUR LE MEME SYSTEME,
NI  SUR LE FAIT QU'ELLES CONCERNERAIENT LA MEME ENIGME. C'EST A VOUS DE
DECOUVRIR CELA.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 520 SUITE

**1)"LA VERITE NE SERA PAS..."; LE FUTUR D E LA PHRASE
EST IMPORTANT OU BIEN LE PRE SENT, AURAIT PU FAIRE L'AFFAIRE? 2)"LA
VERITE EN VERITE" EST-ELLE LA MEME QUE CELLE DE L'IS "IL N'Y A QU'UNE
SEULE  VERITE"? 3)"LA VERITE EN VERITE" EST-ELLE CONNUE  DES LA 530 OU
BIEN PLUS TARD ?**

CETTE VERITE CONCERNE UN FUTUR, DONC LE VERBE EST AU FUTUR. 2 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. 3 - PLUS TARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 560 SUITE

**1)FAUT-IL A TOUT PRIX INTERROMPRE LE TRA IT A NE PAS
REGRETTER A LA NEF, OU BIEN  PEUT-ON L'ARRETER AVANT OU APRES? 2)DE
CARUSBURC DOIT-ON DESCENDRE VERS L' OUVERTURE -QUITTE A Y REMONTER POUR
REPA RTTIR ET SE FAIRE AIDER PAR NEPTUNE- OU  BIEN DOIT ON SE CONTENTER
DE VOIR L'OUVE RTURE,SANS QUITTER CARUSBURC?**

VOUS DEVEZ AU MOINS POUSSER CE TRAIT JUSQU'A LA NEF.
C'EST TOUT CE QUE JE  PUIS LACHER A CE SUJET. JE NE PEUX PAS REPONRE A
VOTRE QUESTION SUIVANTE, CAR VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS REVELER LA
SOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 580 SUITE

**REUTILISE-T-ON CE QU'ON TROUVE EN 580 PL US TARD, APRES LA 600 ? MEME QUESTION POUR LE VISUEL :-) ?**

ETANT DONNE QUE LES VERBES SONT AU  FUTUR, CE FUTUR A
FORCEMENT UN ROLE A JOUER... VISUEL : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE,
NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : FIN SUITE

**1)LA ZONE FINALE EST-ELLE DONNEE PAR LE  CROISEMENT
DES DROITES A TRACER ? 2)LE CHANGEMENT DE CARTE EST-IL INDIQUE  PAR LA
REFLEXION OU BIEN PAR UNE INDICAT ION DU LIVRE OU DES IS ? 3)D'APRES CE
QUE VOYEZ SUR CES Q/R ET SU R LE FORUM, Y A-T-IL DES CHERCHEURS PROC HES
 DE LA FIN DU JEU ? MERCI D'AVANCE**

ZONE : J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE  POUVAIS PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION. JE NE DONNERAI JAMAIS LA MOINDRE INFO SUR LA
FACON D'ISOLER LA ZONE OU D'Y APPLIQUER LA SUPERESOLUTION, CAR JE NE
VEUX PAS QU'ON ME REPROCHE UN JOUR D'AVOIR BRADE LES SOLUTIONS. LE
CHANGE- MENT DE CARTE EST LOGIQUE DES LORS QUE
VOUS POSSEDEZ LES 11 PREMIERES SOLUTIONS AINSI QUE DES ELEMENTS QUI NE
VOUS SER- VENT A RIEN SUR LA PREMIERE CARTE. LE PASSAGE A UNE CARTE PLUS
 PRECISE EST DONC LE FRUIT DE VOS DEDUCTIONS (MAIS LA QUESTION NE SE
POSE PLUS, PUISQUE JE L'AI CONFIRME.) AVANCEMENT DU JEU : LA AUSSI, J'AI
 SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI
JE NE DONNE AUCUNE INFO A CE SUJET (PRINCIPALEMENT, POUR NE PAS AVOIR A
INVALIDER CERTAINES SOLUTIONS DE MANIERE INDIRECTE. JE VOUS RENVOIE A
MES REPONSE S PRECEDENTES A CE SUJET, CAR ELLES ETAI ENT TRES
DETAILLEES.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : UN METRE OU DEUX

**Bonjour. Vous avez dit qu'on peut creuse r a un metre
ou deux de la cache. Le ris que existe. Cela tient-il au fait qu'un
element precis, sur le terrain, aurait p u nous echapper et ne pas etre
pris en c ompte axactement comme il se doit ? merc i. arthur**

MAIS NON, ARTHUR ! J'AI REPONDU CELA UN JOUR A UN
CHERCHEUR QUI ME DEMANDAIT SI  ON POUVAIT CREUSER ACCIDENTELLEMENT A
COTE DE LA CHOUETTE. J'AI REPONDU PAR L'AFFIRMATIVE, EN PRECISANT QUE SI
 CE CHERCHEUR LOUPAIT LE BESTIAU DE PLUS DE 2 METRES, C'EST QU'IL L'AURA
 FAIT EX- PRES ! QUE VOULIEZ VOUS QUE JE REPONDE ?
NON ? CA N'AURAIT PAS ETE TRES HONNETE ! NE PERDEZ DONC PAS DE TEMPS
AVEC CA, CE N'EST QU'UNE HYPOTHESE D'ECOLE. LA SUPER SOLUTION VOUS DONNE
 L'ENDROIT PRECIS. ALORS, UNE FOIS SUR PLACE, NE VOUS TROM- PEZ PAS EN
CREUSANT A COTE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 780 LIEU

**OH LA ! MAX ,JE VIENS DE LIRE VOTRE DERNIERE REP (LIEU
 780) ET JE SUIS TRES SURPRIS ..VOUS LAISSEZ PLANER UN DOUTE ALORS QUE
VOUS AVEZ PLS FOIS DIT:QU'AUCU N LIEU N'ETAIT A TOUVER EN 780 (directio n
 et chose importante compris)...AU TREM ENT DIT,LA 780 ENTIEREMENT
DECODEE... REVENEZ VOUS SUR VOS DIRES ?????  MERCI**

MAIS NON, VOYONS ! IL N'Y A PAS DE LIEU A TROUVER EN
780. JE LE CONFIRME. JUSTE UNE DIRECTION... MAIS SI VOUS ME DEMANDE Z
S'IL FAUT TENIR COMPTE D'UN LIEU (ALOR S QUE J'AI DEJA DIT QUE LA 780
COMMENCAI T LA OU FINISSAIT LA 530), JE NE REPON- DRAI PAS CAR CETTE
DEDUCTION VOUS APPAR- TIENT ! DESOLE SI MA REPONSE LAISSAIT
PLANER UN DOUTE, MAIS JE SUIS BIEN OBLI- GE DE REPONDRE EN FONCTION DE
LA FORMU- LATION DES QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 500

**MAX L'INTERSECTION DE LA DROITE PRECEDEM MENT
TROUVEE....ET DE L'ORTHOGONALE A BI EN LIEU SUR LE POINT 2424.....
EST-CE EXACT ?  ST THOMAS**

VOUS ME POSEZ LA QUESTION DE TELLE  SORTE QUE JE NE
PUISSE PAS FAIRE AUTRE- MET QUE DE CONFIRMER QUE L'ORTHOGONALE NE
"DEMARRE" PAS AU POINT 2424, MAIS  QU'ELLE POURRAIT AUSSI BIEN Y
"PASSER". JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, CAR LA FORME QUE VOUS
DONNEZ A VOTRE QUES- TION NE ME LE PERMET PAS. LE MOT "INTER-
SECTION" A DEJA POSE PROBLEME PAR LE PASSE, CAR POUR CERTAINES PERSONNES
 UNE "INTERSECTION" EST FORCEMENT UN POINT OU 2 LIGNES SE CROISENT ;
POUR D'AUTRES, CE POURRAIT ETRE UN POINT OU UNE LIGNE "TOUCHE" UNE
AUTRE. JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE ORTHOGONALE SE TROUVE D'UN
COTE DE LA DROITE, DE
L'AUTRE, SI ELLE EST PROLONGEE DU COTE OPPOSE ETC... MAIS JE CONFIRME
QU'ELLE PASSE BIEN PAR 2424. DESOLE, JE NE  CONNAIS PAS DE SYNONYME A
"PASSE" DANS  LE CONTEXTE QUI NOUS OCCUPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 3 LIGNES

**ON PARLE SOUVENT DES 2 LIGNES A L'INTERS ECTION
DESQUELLES SE SITUE 2424... PLUS TARD, APRES LA 500, UNE TROISIEME LIGNE
 PEUT-ELLE PASSER PAR 2424, CONFIRM ANT AINSI UNE EVENTUELLE HYPOTHESE?
 AMITIES   PATRICE**

JE NE PEUX NI INFIRMER CELA NI LE  CONFIRMER, PATRICE. CELA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : VEGETATION

**LA VEGETATION DU VISUEL DE LA 520 SEMBLE PRESENTER LA MEME NATURE QUE CELLE DU VI SUEL DE LA 500.EST CE UN HASARD? BOB**

IL Y A EN EFFET UN LIEN (TRES TENU) ENTRE CES DEUX
VEGETATIONS. MAIS NE  PERDEZ PAS TROP DE TEMPS AVEC CA, CAR CELA NE VOUS
 AIDERA PAS BEAUCOUP. AMMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : OUVERTURE

**L OUVERTURE EST ELLE POUR LE MOMENT LE J UGE DE PAIX DE CETTE CHASSE? BOB**

NON, JE NE CROIS PAS (JE REPETE QUE JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE, BOB !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LA FIN

**MAX AVEZ VOUS CONSTRUIT LES ENIGMES EN D EBUTANT PAR
LA FIN?C EST A DIRE LA ZONE  VOUS A T ELLE INSPIRE DES ELEMENTS POUR
CHACUNES DES 11 ENIGMES? BOB**

J'AI EFFECTIVEMENT COMMENCE PAR LA FIN CAR C'EST LA
FACON LA PLUS RATIONNELLE DE FAIRE. MAIS JE NE PUIS VOUS EXPLIQUER AVEC
PRECISION POURQUOI (MAIS VOUS VOUS DOUTIEZ DE MA REPONSE, NON ?) AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 42 : APPROXIMATION II

**SUITE A MA QUESTION INTITULEE "APPROXI-  MATION" DE CE
 JOUR, VOUS ME REPONDEZ QUE LE NB DE RELIQUATS NE POSERA PAS DE PRO-
BLEME. POURQUOI? PARCE QU'ILS NE FOISON- NENT PAS OU PARCE QUE CE NOMBRE
 A QUEL-  QUE CHOSE DE NOTABLE? OU LES DEUX?       MERCI. SAM**

LES RELIQUATS NE FOISONNET PAS, EN EFFET . MAIS JE NE
PEUX RIEN VOUS DIRE DE  PLUS (ET SUREMENT PAS SI CE NB A QUE- QUE CHOSE
DE NOTABLE, SAM !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES VEILLENT OK SI LA CHOUET TE  NEXISTAIT PAS POURRAIT ON DIRE LA ME ME CHOSE? BOB**

BOB, J'AI DEJA EXPLIQUE UNE BONNE CEN- TAINE DE FOIS
ICI QUE JE NE POUVAIS PAS DIRE S'IL EXISTAIT LE MOINDRE RAPPORT DIRECT
ENTRE LES SENTINELLES ET LA  CHOUETTE. AUSSI, COMME JE REPONDS TOU-
JOURS AU PREMIER DEGRE, JE VOUS REPONDS "OUI". A VOUS D'EN TIRER LES
BONNES CONCLUSIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : POINT

**L OUVERTURE EST UN POINT SUR UNE DROITE  EST CE TOUJOURS VRAI? BOB**

DANS QUEL CONTEXTE AI-JE DIT QUE L'OU- VERTURE ETAIT UN POINT SUR UNE DROITE ?? AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DE MAX A L'AUTEUR DE LA QS SUIVANTE

**MA REPONSE SE VOULAIT UN PEU IRONIQUE, MAIS LE MINITEL
 NE PERMET PAS DE FAIRE PASSER CE MESSAGE ! A LA RELECTURE, JE ME SUIS
APERCU QUE CETTE REPONSE POU- VAIT ETRE MAL INTERPRETEE. JE REPRENDS
DONC : SI L'OUVERTURE EST AU MOINS UNE FOIS SUR UNE DROITE (CE QUI EST
LE CAS), CELA NE SIGNIFIE PAS QU'A CHAQUE OCCUR-**

RENCE DU MOT "OUVERTURE" IL FAILLE TI- RER UNE DROITE OU POSITIONNER CE MOT SUR UNE DROITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ETERNEL RETOUR

**LA OU TOUT FINIT EST-IL L'IMAGE DE LA OU TOUT COMMENCE??PUISQUE CELA FAIT PARTIE D'UN TOUT???**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE !!! DESOLE, MAIS C'EST A VOUS DE TROUVER CETTE REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 470-LA FLECHE

**PEUT-ON DIRE DE LA FLECHE QUI VISE LE COEUR QU'ELLE VISE EGALEMENT LA LUMIERE? FISO.**

A VOUS DE LE DECOUVRIR, FISO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : QUEST 1

**EST CE QUE CE QUI EST CODE 2424... DANS LA 500 FIGURE SUR LA CARTE PRECONISEE DANS TON LIVRE? MERCI BARBU**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 500

**PEUT ON REEXPRIMER LA 500 DE LA MANIERE SUIVANTE TU
TROUVERAS LA SPIRALE A 4 CENTRES A 560606 MESURES DE 2424 EN EMPRUNTANT
L' ORTHOGONALE D'UN AXE PREDETERMINE PASSAN T PAR 2424 MERCI BARBU**

DESOLE, BARBU, JE NE REPONDS JAMAIS - MAIS ALORS
JAMAIS - AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION.------ IL FAUT VOUS EN TENIR A CE
 QUI REDIGE  DANS LE LIVRE... SI JE REPONDAIS A CE GENRE DE QUESTIONS,
ABSOLUMENT TOUS LES ELEMENTS DU LIVRE SERAIENT REFORMULES DE CETTE
MANIERE, ET JE NE POURRAIS PAS
FAIRE AUTREMENT QUE D'Y REPONDRE. ET DANS CE CAS, LA CHOUETTE NE SERAIT
PAS  DECOUVERTE GRACE A VOS DECRYPTAGES, MAIS GRACE AUX REPONSES QUE JE
FOURNIS ICI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : QUESTION D'ORDRE GENERALE

**UNE FOIS LES ENIGMES RECLASSEES,PEUT ON DIRE QU'UNE
ENIGME SE COMPOSE D'UN TITRE D'UN TEXTE D'UN VISUEL ET DE LA COULEUR  DE
 LA CHOUETTE AMITIES BARBU**

LA FORMULATION DE VOTRE QUESTION NE ME PERMET PAS DE
VOUS REPONDRE. LES ENIGMES PROPREMENT DITES SE COMPOSENT D'UN TITRE D'UN
 TEXTE ET D'UN VISUEL. JE NE PEUX  PAS VOUS DIRE SI LES TETES DE
CHOUETTES SERVENT OU NON APRES RECLASSEMENT. VOTRE QUESTION EST UN PEU
TROP DIRECTE, BARBU  !   AMITIES -- MAX