## 1996-11-11

#### Q 1 : QUESTION 23

**LORSQUE L'ON POSSEDE LA VALEUR EXACTE DU  PIED A T-ON TOUTES LES CHANCES DE LOCAL ISER AVEC PRECISION LA CACHE DE LA CHOUE TTE ?**

JE NE PEUX BIEN SUR PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : QUESTION 24

**JE PARLAIS IL Y A QUELQUE TEMPS DE POINT  D'APPLICATION DE LA SUPERSOLUTION. Y EN  A TIL SEULEMENT UN ?**

JE NE ME SOUVIENS PAS DE CETTE EXPRESSIO N ET JE NE
COMPRENDS PAS A QUOI ELLE S'APPLIQUE NI CE QUI LA JUSTIFIE. JE NE PEUX
DONC PAS VOUS REPONDRE. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : QUESTION 25

**POUR MOI LA SUPERSOLUTION ETAIT L'APPLIC ATION DE
L'ENIGME CODEE EN 600. ETAIT-CE AUTRE CHOSE POUR VOUS ?    BONJOUR,
       ANDROS**

MAIS ENFIN, ANDROS, VOUS N'IMAGINEZ PAS QUE JE VAIS
REPONDRE A CETTE QUESTION ? SANS VOULOIR VOUS FROISSER, VOUS DEVRIEZ
LIRE QUELQUES-UNES DE MES REPONSES DANS LA PRESENTE RUBRIQUE POUR
PRENDRE  CONNAISSANCE DU TYPE DE QUESTIONS QUI PEUVENT ETRE TRAITEES. SI
 JE REPONDAIS AUX QUESTIONS QUE VOUS VENEZ DE ME PO-
SER, JE METTRAIS FIN AU JEU EN UNE  JOURNEE ! SANS RANCUNE, J'ESPERE ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ALORS (SUITE)

**BJR MAX.A PROPOS DES 1000 POUR CENT.JE N E
REBONDISSAIS PAS DU TOUT SUR CETTE EXP RESSION.BIEN SUR ELLE
N'APPARTIENT PAS A  L'ENIGME!MAIS 100 NE ...X ? AMICALEMENT CHRISTIAN.**

CHRISTIAN, SI VOUS ATTACHEZ CETTE EXPRES -SION AU JEU,
 CA REVIENT A CE QUE JE  VOUS DISAIS : NE CHERCHEZ PAS DE "MESSA- GE
CACHE" DANS MES REPONSES ICI ! SON ACCEPTION, DANS LE CADRE DE MES
REPONSES ICI, N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU. SI VOUS LUI CONFEREZ UNE
AUTRE SIGNIFICATIO N, LIEE AU JEU, CELA EST VOTRE DROIT
MAIS NE PEUT ENTRAINER LA MOINDRE  CONFIRMATION DE MA PART. DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : QUESTION 26

**J'AI DETECTE UNE CONTRADICTION DANS CERT AINES DE VOS
REPONSES FAITES A D'AUTRES  CONCOURRANTS. VOUS DITES : 1)LA 2EME CARTE
SERT A APPLIQUER LA SUPE RSOLUTION,MAIS NON A POINTER LA CACHE 2)LA SS
PERMET DE LOCALISER ...PILE POIL POURRIEZ VOUS REPARER ICI LE TORD QUE
VO US AVEZ FAIT A L'UN D'EUX ?  ANDROS**

AUCUNE CARTE N'EST ASSEZ PRECISE POUR Y "POINTER" UN
TROU DE MOINS D'UN METRE DE COTE. LA DEUXIEME CARTE SERT A APPLIQUER LA
SUPERSOLUTION, SUPERSOLU- TION QUI VOUS "DIT" OU EST LA CACHE. MAIS
CETTE CARTE N'EST PAS LOCALISABLE SUR LA DITE CARTE. A QUI AURAIS-JE
FAIT DUR TORT ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : QUESTION 27

**POUR ETRE PRECIS LA SS PERMET DE DESSINE R PRECISEMENT
 LE LIEU DE LA CACHE SUR LA  CARTE.MAIS UNE FOIS SUR LE TERRAIN IL F
AUDRA FAIRE PREUVE D'UNE AUTRE FORME DE  PRECISION.C'EST BIEN CELA?
AMITIES PROLONGEES**

NON, ANDROS. JE VIENS D'AILLEURS DE  VOUS REPONDRE
DANS LE MESSAGE PRECEDENT. J'AI DEJA EXPLIQUE CELA DES DIZAINES ET DES
DIZAINES DE FOIS... POUR VOUS DON- NER UN EXEMPLE, SI LA SUPERSOLUTION
VOUS DISAIT "ALLEZ CREUSER AU PIED DU PILIER NORD DE LA TOUR EIFFEL", LA
  DEUXIEME CARTE VOUS MONTRERAIT PARIS
MAIS PAS LE PILIER NORD DE LA TOUR EIF- FEL. CE PILIER NE POURRAIT PAS
ETRE POIN TE SUR LA CARTE, ET CE SERAIT A VOUS  DE VOUS RENDRE SUR
PLACE, SACHANT CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Nombre de Pas

**Juste pour ma curiosite, vous avez parle  de 120 a 130
 pas, puis de 20 pas... aux  alentours du trou... Bien entendu, il s
'agit de pas normaux (au sens humain du  terme) ou bien vous me
repondez: "ca c'e st a vous de le decouvrir" (car c'est en core une
enigm) ? Amities**

NON, CE SONT DES PAS D'ENVIRON 1 METRE, AINSI QUE JE
L'AI PRECISE DANS LA RU- BRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" LORS DE
MON AVANT-DERNIER COMPTE-RENDU. IL N'Y A AUCUN PIEGE LA-DEDANS ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 8 : DECLIC

**A VOUS CROIRE, IL SUFFIRAIT D'AVOIR LE BON "DECLIC"
POUR RESOUDRE LA SUPER- SOLUTION, MAIS J'AI IDEE QU'IL DOIT FALLOIR
AUSSI FRANCHIR QUELQUES PETITS OBSTACLES SUPPLEMENTAIRES QUE VOUS  AVEZ
SOIGNEUSEMENT SEMES SUR NOTRE  ROUTE...**

IL FAUT DECRYPTER LES RELIQUATS, EN EF- FET. (SI C'EST
 A CELA QUE VOUS FAITES ALLUSION). MAIS JE VOUS ASSURE QUE CE N'EST PAS
TROP DIFFICILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 'Soir,PP

**Je dois retelephoner a  un cure certain. Pour ca,je
suis sorti par la "fenetre du  livre,avec une pelle et un nombre.Dois=
je confesser? Amities,PP**

JE NE PEUX PAS COMMENTER CE GENRE DE CHOSES, PP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SONDAGE D'UN TROU

**AS-TU FAIT UNE SONDAGE DE LA CACHE AU MOMENT DE TA
RECENTE VISITE ?  REPONSE "OUI"...SOULAGEMENT ? REPONSE "NON"...COMMENT
FAIRE POUR RESIS TER LA TENTATION....?  (UN TROU A 125/130m AVEC
SONDAGE).**

OUI. MAIS L'ASPECT DE L'ENDROIT ETAIT SUFFISANT POUR SE RENDRE COMPTE QUE LA TOMBE N'AVAIT PAS ETE TOUCHEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 'Soir 2,PP

**je viens de voir votre visite.Nous dire  quel jour est
 peut-etre trop?... Donc la chouette est VRAIMENT enteree,si  j'ai un
doute,c'est que n'est pas tout  decryppte,c'est sur? Amities,PP**

C'ETAIT LA SEMAINE DERNIERE. SI JE NE  DONNE PAS LE
JOUR, C'EST QUE J'AI UNE  RAISON PARTICULIERE QUI N'A RIEN A VOIR  AVEC
LE JEU. BIEN SUR QUE LA CHOUETTE EST VRAIMENT ENTERREE ! VOUS EN DOU-
TIEZ ? JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS  AVEZ TOUT DECRYPTE. A VOUS DE
LE SAVOIR, PP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 650 LE VISUEL

**Max, je n'ai toujours pas le pile poil.  Je suis
presque sur du lieu final. Pour  l'etre completement, pouvez vous
repondr e aa ces questions: La pelle est tenue d e la main droite, c'est
 bien important?  Les trois personnages en arriere ne peuv ent pas etre
buge, sauf si c'est l'ensem ble des personnages(avecpelle!) Titi.**

LE PERSONNAGE A LA PELLE N'A PAS DE  VISAGE. COMME IL
N'EST PAS IMPORTANT DE SAVOIR S'IL EST DE FACE OU DE PROFIL, IL N'EST
DONC PAS IMPORTANT NON PLUS QUE LE PERSONNAGE TIENNE LA PELLE DE LA MAIN
 GAUCHE OU DE LA MAIN DROITE, DU MOMENT QUE LA PELLE RESTE AU MEME
ENDROIT. J'AI DEJA PRECISE TOUT CELA, MAIS JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE SI LA POSITION DE CETTE PELLE A ELLE-MEME UNE
IMPORTANCE... ELEMENTS BOUGES : JE PARLAIS DES CHIF- FRES 7172...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : APOCALYPSE

**MAX,J'AI UN CAS A VOUS SOUMETTRE,MAIS JE N'ARRIVE PAS A LE FORMULER.OUVRIREZ VOUS BIENTOT LA BAL AUTEUR ? AMITIES**

ELLE ETAIT OUVERTE IL Y A A PEINE 3 SEMAINES. JE NE
PEUX L'OUVRIR QU'EN  FONCTION DE MON EMPLOI DU TEMPS CAR IL ME FAUT
ENTRE 48 ET 72 HEURES DE TRAVAIL POUR REPONDRE AUX MESSAGES AR- RIVES
DANS LE COURANT D'UNE SEULE JOUR- NEE... JE PENSE QUE JE L'OUVRIRAI VERS
 LA FIN DU MOIS. PEUT-ETRE AVANT SI JE
PEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DEBUT 650

**EN DEBUT DE 650, JE SUIS 'LA'. J'Y ETAIS DONC EN FIN
DE L'ENIGME PRECED ENTE. AVAIS JE TROUVE UNE ALLUSION A CE 'LA' DANS UNE
 OU PLUSIEURS AUTRES ENIGMES  AUPARAVANT.**

AU MOINS DANS L'ENIGME PRECEDENTE ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI D'AUTRES ENIG- MES SONT CONCERNEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SENTINELLES

**NOUVEAU SUR LE JEU, J'AI PRIS DES TAS DE NOTES DANS
LES Q.R ENCORE REPERTORIEES SUR MINITEL. CONCERNANT LES SENTINELLES IL
M'A SEMBLE VOIR UNE FOIS QU'ELLES ETA IENT REPRESENTEES PAR DES SYMBOLES
 IDENT IQUES SUR UNE CARTE, JE N'ARRIVE PLUS A RETROUVER.EXCUSEZ MOI DE
REDEMANDER UNE CHOSE A LAQUELLE VOUS AVEZ DEJA REPONDU.**

EN EFFET, LEUR SYMBOLE SUR LA CARTE EST IDENTIQUE.
MAIS JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO PLUS DETAILLEE A CE SUJET. POUR LES
Q-R, TOUT Y FIGURE : CETTE RUBRIQUE N'EXISTE QUE DEPUIS L'ETE 95.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LOCALITES SUITE...FG

**LA LOCALITE SITE COMMUNE ... EST-ELLE SU R LA 1ERE
CARTE (JE VEUX DIRE MARQUEE PA R UN SYMBOLE EN UN POINT PRECIS) POUR :
1-POINTE DE LA FLECHE 2-LUMIERE 470 3-'LA' 650 4-POINT D,ARRET SUR ORTHO
 AMITIES FG**

FG, TOUT CE QUI CONCERNE LES 11 PREMIE- RES ENIGMES -
ET A CONDITION QUE CES ELEMENTS SOIENT CENSES ETRE REPORTES SUR UNE
CARTE OU REPUTES Y FIGURER (ET J'INSISTE PARTICULIEREMENT SUR CES RE-
SERVES ! - FIGURENT SOUS UNE FORME OU SOUS UNE AUTRE SUR LA 1ERE CARTE.
MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQUEMENT
SUR LES POINTS QUE VOUS EVOQUEZ. A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : FIN ?...FG

**VOUS NE RETOURNEREZ PAS SUR LE SITE JUSQ U'A LA
DECOUVERTE. POURQUOI? N'EST-CE-PAS PARCE QUE VOUS PENSEZ QUE L A FIN EST
 SUFFISAMMENT PROCHE?  BON DIMANCHE FG**

NON. J'EN AI EXPLIQUE LES RAISONS DANS UN MESSAGE PRECEDENT (HIER SOIR. VOYEZ A LA DATE DU 9 OU DU 10). AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : Avant d aller creuser

**Max, pouvez vous confirmer que pour trouver l endroit
ou aller creuser il n aura pas fallu faire un transcodage (meme
elementaire) supplementaire que vous n aviez pas prevu lors de la
onstruction du jeu? Amities, Dredd**

JE CONFIRME QU'IL N'Y A RIEN DE PLUS A FAIRE QUE CE
QUI ETAIT PREVU DEPUIS LA CONCEPTION DU JEU, DREDD ! POUR L'HYPO- THESE
CONCERNANT L'ABSENCE (OU LA PRE- SENCE) D'UN TRANSCODAGE, JE NE PUIS
VOUS REPONDRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 780

**LA ROSSE ET LE COCHER SONT-ILS BRUYANTS? AMITIES CAMILLE***

PAS PARTICULIEREMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 120 m

**Max, si un chasseur a la zone et a creus e a 120 m de
la cache, croyez-moi, il l' a pas fait expres ! je sais ce que repre
sente un trou a x bornes de chez soi !   pour infos : si vous n'aviez
pas dit que  le trou n'etait pas recent, j'aurai fai t un trou deman !
mais la, je suis pluto t dispose a l'abandon. amicalement. arth ur**

C'EST BIEN CE QUE JE PENSE : QUAND ON A LA SOLUTION,
POURQUOI FAIRE UN TROU A 120 METRES DU LIEU CLAIREMENT DISPONIBLE GRACE A
 LA SUPERSOLUTION ? MAIS COMME J'AI PROMIS DE RACONTER CE QUE JE VERRAI
DANS UN RAYON DE 150 M, JE L'AI FAIT. ET C'EST EGALEMENT POUR NE PAS
TOMBER DANS CE PIEGE QUI CONSISTERAIT POUR LES
CHERCHEURS A FAIRE DES TROUS "INUTILES" DANS L'ESPOIR QUE JE LES VERRAI
ET EN PARLERAI, QUE J'AI DECIDE DE NE PLUS RETOURNER SUR PLACE. JE
COMPRENDS VOTRE DECEPTION SI CE QUE J'AI VU NE CORRES- POND PAS A CE QUE
 VOUS ATTENDIEZ, MAIS JE PENSE QUE VOUS NE POUVEZ PAS M'EN VOULOIR CAR
JE N'Y SUIS POUR RIEN. PEN-
DANT LES 2 DERNIERS MOIS, J'AI EU DEUX RAPPORTS CONCERNANT DES SITES OU
PLU- SIEURS TROUS AVAIENT ETE CREUSES, DONT CERTAINS N'AVAIENT PAS ETE
REBOUCHES. (RIEN A VOIR AVEC LES MTS DE BLOND). POUR L'UN DE CES SITES
ET POUR L'UN DES AUTEURS DE CES TROUS, IL S'AGISSAIT  D'UN CHERCHEUR DE
CHOUETTE, CAR IL A ETE
INTERROGE PAR LES GENDARMES. IL A REPON- DU, PARAIT-IL, QU'IL AVAIT FAIT
 CELA DANS L'ESPOIR QUE JE VALIDE SA ZONE EN LA CONFIRMANT, OU QUE JE
L'INVALIDE EN RAPPORTANT N'Y AVOIR RIEN VU DE SPE- CIAL. JE PEUX
COMPRENDRE LES MOTIVATIONS DES CHERCHEURS QUI FONT CELA, MAIS JE NE PEUX
 PAS M'Y PRETER. AUSSI AVAIS-JE DE-
CIDE, DEPUIS LONGTEMPS, DE NE PLUS RETOU RNER SUR LE SITE DES LORS QUE
J'Y VER- RAIS CLAIREMENT LES SIGNES D'UN TROU... VOILA... JE NE PEUX
RIEN AJOUTER D'AUTRE SINON DE ME POSER LES MEMES QUESTIONS  QUE VOUS AU
SUJET DE CE TROU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DROITE=TRAIT

**EN 500 CETTE DROITE ET CETTE ORTHO SONT ELLES: A - DES
 TRAITS A TRACER B - A TRACER SUR UNE CARTE DE PLUS VOUS AVEZ DIT QUE LA
 CARTE EST NECESSAIRE QU A PARTIR DE L'ENIGME QUI  EN MENTIONNE L
ECHELLE. DONC EN 500, ON N A PAS ENCORE DE DROITE.AMITIES,DREDD**

DREDD, JE ME SUIS TELLEMENT SOUVENT EXPLIQUE AU SUJET
DE LA CARTE (ICI, DE- PUIS PLUS D'UN AN, ET EN BAL DEPUIS PRES DE 3 ANS)
 QUE VOUS NE M'EN VOUDREZ PAS DE NE PAS REPASSER LA 125EME COUCHE! JE
PRECISE TOUT DE MEME QUE LE FAIT DE  NE "PAS AVOIR DE DROITE" N'A RIEN A
 VOIR AVEC UNE CARTE. SI JE VOUS DIS "DE LILLE
A MARSEILLE", AVEZ-VOUS VRAIMENT BESOIN D'UNE CARTE POUR "IMAGINER" CELA
 ?(SANS  COMPTER QUE VOUS POURRIEZ PARFAITEMENT ROUVER CELA SUR UNE
CARTE D'UNE MARQUE DIFFERENTE DE CELLE QUI EST PRECONISEE DANS LE JEU
!)... DESOLE, DONC, JE NE  PEUX PAS VOUS REPONDRE SANS REVELER IPSO
FACTO UNE METHODE DE DECRYPTAGE.

---

#### Q 22 : DU TROU

**Max, comme la chouette n'est pas enterre e dans la
cour de recreation d'un HP, on  peut legitimement penser qu'un chasseur
 de chouette est l'auteur du trou. Dans  ce cas, l'endroit ou il a
creuse (faux,  bien sur) vous parait tout a fait incong ru, ou bien asez
 "logique" (avec une log ique fausse, encore une fois) ? arthur**

ARTHUR, J'AI REPONDU A CETTE QUESTION HIER SOIR (ET
UNE FOIS DE PLUS A VOUS- MEME, IL Y A QUELQUES MINUTES). JE NE SAIS PAS
SI L'AUTEUR DE CE TROU EST UN CHERCHEUR DE CHOUETTE. J'AURAIS MEME
TENDANCE A CROIRE LE CONTRAIRE, CAR JE NE PARVIENS PAS A IMAGINER QU'UN
CHER- CHEUR PUISSE POSSEDER A LA FOIS LA ZONE
ET LE SITE, ET QU'IL CREUSE A 120 M DE CE DERNIER ! CA ME SEMBLE EN
EFFET PLUS QU'INCONGRU ! RESTE DONC DEUX POSSIBI- LITES : UN CHERCHEUR
POSSEDANT LA ZONE mAIS PAS LA SUPERSOLUTION) A CREUSE N'IMPORTE OU POUR
VOIR MA REACTION, OU CE TROU A ETE FAIT POUR UNE RAISON QUE J'IGNORE PAR
 UN INCONNU QUI NE CHERCHE
PAS LA CHOUETTE ! SI VOUS EN IMAGINEZ UNE AUTRE, JE SUIS PRENEUR !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DU TROU (2)

**Et pendant que j'y suis : une resolution  juste mais
partielle de la super-soluti on peut-elle conduire au trou trouve sur
place ? comme vous etes un gentil garco n, je suis sur que vous allez
accepter d e repondre ! un grand merci. arthur**

NON, CELA EST IMPOSSIBLE. UNE RESOLUTION PARTIELLE
APPARAITRAIT COMME INCOMPLETE AU PLUS OPTIMISTE DES CHERCHEURS ! ET POUR
 ANALYSER SI CELA POURRAIT TOUT DE MEME CONDUIRE AU TROU QUE J'AI VU, LA
 REPONSE EST NON, BIEN SUR. C'EST TOUT OU RIEN. OU ALORS, COMME JE L'AI
EVOQUE DANS MA REPONSE PRECEDENTE, QUELQU'UN
EST ALLE CREUSER UN TROU AU PETIT BONHEU R LA CHANCE ET, PAR HASARD, L'A
 CREUSE A MOINS DE 150 M DE LA CACHE. MAIS J'AI DU MAL A LE CROIRE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CONCURRENTS

**AVEZ VOUS UNE ESTIMATION DU NOMBRE DE CHERCHEURS ENCORE SUR LE JEU.**

ENVIRON 2000 SUR MINITEL ET A PEU PRES 5 FOIS PLUS DE
NON-UTILISATEURS DE  MINITEL. SOIT UNE DOUZAINE DE MILLIERS. (CE CALCUL
DECOULE DU RAPPORT CONSTANT SUR UNE ANNEE ENTRE LE NOMBRE D'ACHE- TEURS
DU LIVRE, LE NOMBRE DE LETTRES RECUES ET LE NOMBRE DE NOUVELLES BALS
CREES SUR MINITEL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DELAI DE RECEPTION DU LIVRE

**MON GROS MAX POURRAIS TU ME DIRE COMBIEN  DE TEMPS
FAUT IL POUR RECEVOIR LE BOUQU IN LE HIBOU EN CUIVRE J EN A COMMANDE 2
AVEC LA CARTE BLEUE ET TT CELA M A ETE CORDIALEMENT DEBITE IL Y A UN
....MAX GROS BISOUS MA POULE   CHARLIE**

CHARLIE, LE LIVRE EST EXPEDIE DANS LES 48 HEURES APRES
 VALIDATION DU PAIEMENT. PARFOIS, CELA PREND UN PEU PLUS DE TEMPS . JE
VOUS DEMANDE DONC D'AVOIR LA GENTIL LESSE DE ME COMMUNIQUER VOTRE NOM,
VOTRE ADRESSE ET LA DATE DE LA COMMANDE EN  BAL "SPONSORS". DES MARDI JE
 DEMANDERAI QU'ON TRACE VOTRE COMMANDE ET JE VOUS
TIENDRAI AU COURANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ET AILLEURS ?

**PEUT ON SUPPOSER QUE TOUT CE TU AS VU ET  CONSTATE
DURANT TA VISITE ET QUI CONCER NE OU POURRAIT CONCERNER LA CHASSE EST R
APPORTE EN RUBRIQUE "GIGA" ? EN CLAIR, RIEN A SIGNALER NULLE PART AIL
LEURS QUE DANS LE DISQUE DE 150 M DE r ? MERCI -**

J'AI CLAIREMENT DIT QUE MON EXAMEN NE CONCERNERAIT
QU'UN RAYON DE 150 METRES, ET PAS UN CENTIMETRE DE PLUS ! SINON, IL N'Y
AURAIT PAS DE FIN !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 560

**EST CE QUE L'OUVERTURE SE SITUE ENTRE LA  NEF ET MOI LORSQUE JE VOIS CETTE DERNIE RE ? MERCI BARBU**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 560 ENCORE

**EST CE QUE NEPTUNE EST ENCORE EN TRAIN D E M'AIDER
LORSQUE JE VOIS LA NEF PAR L'O UVERTURE 2: LE TRAIT QUE JE NE REGRETTE
PAS DOIS  T'IL S'ARRETER A LA NEF? AMITIES BARBU**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CES DEUX QUESTIONS.  OUI A
 LA PREMIERE. (REPONSE FAITE A DREDD LE 15-8-96) "AU MOINS" A LA
DEUXIEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : REPERES

**TOUS LES ELEMENTS QUI NE SONT PAS VISIBL ES
(POINTABLES) SUR LA CARTE FINALE ET Q UI SERVENT A SE REPERER POUR
TROUVER LA  CACHE SONT ILS CONTENUS DANS LE CERCLE D E 150 M QUE TU AS
EXPLORE A CHAQUE FOIS  ? ON PEUT EN EFFET SUPPOSER QUE SI IL Y  AVAIT
DES REPEES AILLEURS IL SERAIT LOGI QUE DE VERIFIER A LEUR ALENTOUR
AUSSI.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES REPERES DANS
CETTE PARTIE DE LA ZONE. LE CERCLE DE 150 M DE RAYON A ETE DEFI- NI DE
MANIERE ARBITRAIRE PAR VOTRE SERVITEUR POUR FIXER UNE LIMITE AU-DELA DE
LAQUELLE IL NE SE LIVRERAIT A AUCUN EXAMEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : BONSOIR MAX

**DOIT-ON DECRYPTER LE MOT MAX--           LA PREMIERE
SENTINELLE QUE L'OON APERCOI T SE TROUVE DERRIERE TOUTES LES AUTRES A
CAUSE DE SA GRANDEUR.       CORDIALEMENT VOTRE SERVITEUR
  DANIEL...   ERRATUM:SE TROUVE-T-ELLE...**

NON, PAS DE "MAX" A DECRYPTER ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIE- ME QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : QUEST 2

**COMMENT ETIEZ-VOUS SI SUR QUE 'LA CHOUET TE N'A
TOUJOURS PAS ETE TROUVEE' (SUR LA  COUVERTURE DU LIVRE) LORS DE LE
REEDITI ON DU LIVRE VOUS AURIEZ TOUT MIS EN OEUV RE ALORS QU'ELLE AURAIT
 PU L'ETRE? ESTCEQUE LE NAV N PERC (600) ET LA NEF N E FONT QU'UN?  JML**

IL FALLAIT BIEN REEDITER LE LIVRE. SI  ELLE AVAIT ETE
TROUVEE JUSTE APRES LA REEDITION, EH BIEN C'ETAIT POUR NOS PIEDS (MAIS
LES RISQUES ETAIENT MESU- RES, CAR SEULE UNE QUANTITE RAISONNA- BLE A
ETE REIMPRIMEE.) JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIE- ME QUESTION CAR
 L'EXPRESSION QUE VOUS
MENTIONNEZ NE FIGURE PAS DANS LE LIVRE. J'EN DEDUIS DONC QUE VOUS LA
CONSIDEREZ COMME UNE POSSIBLE SOLUTION, CE QUI  M'INTERDIT DE VOUS
REPONDRE. AITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Sentinelles Ol

**Max, je pose ces questions pour le compt e d'un
chercheur sans minitel: chaque se ntinelle correspond a un symbole sur
la  carte, mais l'ensemble des sentinelles c orrespond-il lui aussi a un
 symbole a pa rt entiere?  Amicalement, Monglane.**

J'AI DIT (ET REPETE AVANT-HIER ENCORE) QUE JE NE PEUX
RIEN PRECISER DE PLUS QUE "LEUR SYMBOLE SUR LA CARTE EST IDENTIQUE".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Sentinelles Ol2

**Et voici la deuxieme: les symboles repre sentant les
sentinelles sont-ils tous ri goureusement identiques, y compris au ni
veau de la taille? Merci pour lui, Max.  Monglane.**

MONGLANE, JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT RIEN Y AJOUTER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 560 interruption

**Pour mon compte, maintenant: si l'enigme  me dit de
"ne pas interrompre mon parco urs", est-ce parce que je pourrais etre
tente de le faire?**

PEUT-ETRE. MAIS NE LE FAITES PAS (CE "PEUT-ETRE" SE
JUSTIFIE PAR LE FAIT QUE C'EST UNE POSSIBILITE QUI DEPEND DE CHACUN, ET
NON PAS D'UN "PIEGE" QUE J'AURAIS DISPOSE DANS LE JEU A CET ENDROIT).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 150 METRES

**POURQUOI 150 METRES? POURQUOI PAS PLUS? CE N'EST PAS TRES FAIR PLAY,MAX!**

POURQUOI PAS 10 M ? OU 1500 ? VOUS SAVEZ , RIEN NE
M'OBLIGEAIT A FAIRE CES DEPLA- CEMENTS, ET ENCORE MOINS A FAIRE DES
COMPTE-RENDUS ! JE L'AI FAIT, MAIS EN Y METTANT DES LIMITES. SI JE NE
L'AVAIS PAS FAIT, ON ME DEMANDRAIT AUJOURD'HUI DE FAIRE DES CERCLES DE
10 KM AUTOUR DE LA CHOUETTE, LOUPE A LA MAIN ! UN CER-
CLE DE 300 METRES DE DIAMETRE, CELA  REPRESENTE DEJA UNE JOLIE SURFACE A
 SCRUTER. ESSAYEZ, VOUS VERREZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 560 trait

**Dans plusieurs reponses anterieures, vou s dites que
l'inclinaison du trait est " importante, mais pas capitale". Pourtant
cette inclinaison presente des caracter istiques remarquables, que ce
soit sur u n rapporteur ou le cadran d'une boussole ... Coincidenc?**

VOUS PARLEZ DU TRAIT DU VISUEL ? J'AI DIT QUE SON
INCLINAISON ETAIT IMPOR- TANTE DANS LE CADRE DU JEU, MAIS QUE JE
REFUSAIS DE REPONDRE EN TERMES "D'ANGLE" . SA QUALITE DE "DONNEE
CAPITALE" OU NON, C'EST AUTRE CHOSE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 560 standalone

**Je sais ce que sont Carusburc et l'Ouver ture. Puis-je
 esperer resoudre entiereme nt la 560 si je n'ai pas auparavant enti
erement resolu la 600? Merci, Max. Amicalement, Monglane.**

DESOLE MONGLANE, JE NE DONNE JAMAIS DE REPONSES QUI "LIERAIENT" DEUX ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : TUMULUS

**Max, comme je l'ai ecrit en forum, si on  creuse et si
 on rebouche la terre, il   reste un leger creux et pas un tumulus ( le
tumulus, c'est de la theorie, moi j'a i creuse !). Donc : si vous avez
cherche  un tumulus, vous avez pu "rater" un leg er creux sous es
feuilles (par exemple)  mortes non ? et rater le trou ? arthur**

JE N'AI VU QU'UN TUMULUS, ARTHUR !  CELA DIT, SI VOUS
EVACUEZ LA TERRE D'UN SEUL COTE, SANS MARCHER DESSUS, ET QUE  VOUS LA
REMETTEZ DANS LE TROU, JE SUPPO- SE QUE VOUS AUREZ UN TUMULUS ! MAIS JE
N'AI SUREMENT PAS LA MEME EXPERIENCE QUE VOUS, ET JE VOUS CROIS BIEN
VOLONTIERS. JE N'AI PAS "CHERCHE" UN TUMULUS, J'AI
CHERCHE UN ELEMENT PERTURBANT CE QUE JE CONNAISSAIS DU SITE. ET JE N'AI
PAS VU DE CUVETTE, JUSTE UN TUMULUS AVEC DES MOTES DE TERRE ET UN AUTRE
ENDROIT PRE- SENTANT DES SIGNES DE GRATTAGE EN SURFA- CE. JE N'AI PAS
DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS  DE CUVETTE. SIMPLEMENT, JE N'AI RIEN  VU DE
TEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 80 CM

**Le trou de 80 cm etait-il a un endroit q uelque peu "remarquable" sur le terrain  ? merci. arthur du trou.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SENTINELLES

**MERCI ALAINC.**

AVIEZ-VOUS TAPE UN MESSAGE, ALAIN ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Sentinelles encore.

**Vous avez repondu a une question qu'une  autre enigme y
 faisait allusion. Cela ve ut-il dire qu'il n'y en a que deux qui y
font allusion? J'en vois pourtant trois  enigmes qui y font allusion !
Titi eton ne. Dans le mot enigme vous n'entendez p as reliquats nest-ce
pas ? Dans ce cas u niquement je suis d'accord avec vous.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION,
TITI. J'AI DIT "UNE AUTRE", ET JE ME TIENDRAI A CELA. NON, "ENIGME" NE
VEUT PAS DIRE "RELI- QUAT" NI INVERSEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 650 BIS

**Vous dites du moment que la pelle reste  au meme
endroit. Mais c'est bien par rap port aux personnages et au petit
"gribou illi rouge" (c'est Becker qui va etre co ntent)? Titi.**

"AU MEME ENDROIT", TITI ! MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE SI CE DETAIL EST IMPORTANT, NI PAR RAPPORT A QUOI CELA POURRAIT
ETRE IMPORTANT DANS L'AFFIRMA- TIVE. AMITIES -- MAX PS : LE "PETIT
GRIBOUILLIS ROUGE" SONT DE VERITABLES RUBIS COLLES SUR LA TOILE
PAR BECKER !

---

#### Q 43 : 600

**LA MAIN QUI TIENT LA CLEF DANS LE VISUEL   600
APPARTIENT-ELLE A QUELQU'UN D'IDEN TIFIABLE?LA CLEF DANS LA MAIN GAUCHE
EST  ELLE UN ELEMENT IMPORTANT D'IDENTIFICAT ION DU PERSONNAGE EVENTUEL?
 AMITIES CAMILLE***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES DEUX  QUESTIONS, AINSI
QUE JE L'AI DEJA SOU- VENT PRECISE. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A SUJET,
C'EST QUE CE VISUEL EST SYM- BOLIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : REPOSITIONNEMENT

**MAX,CETTE QUESTION EST RIDICULE N'EN TEN EZ PAS
COMPTE! OU SE TROUVE LE LIEU NOMME "SEPTENTRION  GLACE" POUR QUE JE
PUISSE COMPTER MES    181.8 M ?  ANDROS**

POURQUOI SERAIT-CE UN LIEU ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SYNTHESE

**IL Y A FORCEMENT UN POINT BLOQUANT QUELQ UE PART DANS
VOTRE THEORIE DES 11 ET DE  LA 12 EME ENIGME.PREMIEREMENT VOUS N'AVE Z
PAS PU ME CONFIRMER QUE LES 11 PREMIER ES ENIGMES CONDUISAIENT CHACUNE A
 UN UNI QUE ELEMENT DE REPONSE. IL SUIT QU'UN MEME ELEMENT DE REPONSE PE
 UT APPARTENIR INDIFFREMENT AUX 12 ENIGM.**

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION. ELLE DECOULE SANS
DOUTE DE VOS PROPRES HYPOTH ESES DE SOLUTIONS, HYPOTHESES QUE J'IGNO RE.
 CHAQUE ENIGME DONNE BIEN SUR UNE  SOLUTION. MAIS CELA N'A RIEN A VOIR
AVEC LE FAIT QUE DES ELEMENTS DE SOLUTION PUISSENT CONCERNER PLUSIEURS
AUTRES ENIGMES POSTERIEURES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SYNTHESE 2

**LA FRONTIERE ENTRE LES 11 PREMIERES ET L A 12 EME
ENIGME ETANT MAL DESSINEE DANS  LE LIVRE IL EST FORT POSSIBLE D'INTERPRE
 TE UN ELEMENT COMME FAISANT PARTIE DES 1 1 PREMIERES ALORS QUE REALITE
IL FAIT    PARTIE DE LA 12 EMME ENIGME (ET RECIPROQ UEMENT BIEN ENENDU).**

J'AI DU MAL A SAISIR VOTRE RAISONNEMENT MAIS LA 12EME
ENIGME SE COMPOSE DE  CHOSES QUE VOUS DEVEZ ASSEMBLER VOUS- MEME (LES
RELIQUATS) AFIN DE TROUVER LA SUPERSOLUTION. DES QUE VOUS AUREZ  EXTRAIT
 CES RELIQUATS DE VOS DECRYPTA- GES, ILS FERONT BIEN SUR PARTIE DE LA
12EME ENIGME... EXCUSEZ-MOI SI CE N'EST
SI CE N'EST PAS LA REPONSE QUE VOUS ATTENDIEZ, MAIS J'AI UN PEU LU
"ENTRE LES LIGNES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SYNTHESE 3

**POUR EXEMPLE LES ENIGMES CODEES 580 ET   600 PEUVENT
TOUT A LA FOIS PRECISER UNE  ZONE ET PRECISER UN LIEU BIEN PRECIS.
C'EST A DIRE QUEL PEUVENT FAIRE PARTIE D ES 11 ENIGMES "D'APPROCHE" OU
BIEN DE LA  12 EME ENIGME DE LOCALISATION PRECISE.  COMPREMEZ VOUSBIEN
MON PROPOS, MAX?      AMITIES DESENCHANTEES  ANDROS**

JE COMMENCE A COMPRENDRE. MAIS DANS CE CAS, AUCUNE
ENIGME NE DEVRAIT AVOIR DE SOLUTION "GEOGRAPHIQUE" ! CAR COMMENT
FERIEZ-VOUS POUR FAIRE AVANCER LOGIQUE- MENT DES CHERCHEURS SUR UNE
CARTE ? DE TOUTES FACONS, JE CROIS DEVINER QUE  VOTRE METHODE N'EST PAS
LA BONNE, CAR CE PROBLEME NE SE POSE PAS : VOUS
DEVEZ "AVANCER" D'ETAPE EN ETAPE JUS- QU'A LA 11EME ENIGME, LAQUELLE
VOUS DONNE LA ZONE, ET SANS VOUS DEMANDER SI L'UNE DE CES ETAPES
INTERMEDIAIRE POUR- RAIT ETRE LA ZONE OU LE SITE DE LA  CACHE. CE N'EST
PAS AINSI QU'IL FAUT PROCEDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : Elements physiques

**Vous avez dits que si des elements physi que etaient a
 prendre en consideration i l fallait qu'ils puissent durer. Pourrai t
ils y avoir des elements facilement de placables qui n'ont aucune raison
 d'etre deplaces ? A propos de durer, votre arbu ste n'a pas fat long
feu ! Titi amuse.**

TITI, J'AI SOUVENT PRECISE QUE JE NE DONNERAI AUCUNE
AUTRE INFO A CE SUJET. SI REPERES OU ELEMENTS ETAIENT A PRENDRE EN
CONSIDERATION, ILS DEVRAIENT PERDU- RER. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A
  CE SUJET. ARBUSTE : CE N'ETAIT PAS UNE "INDICATION SUPPLEMENTAIRE" AU
VRAI  SENS DU TERME, PUISQU'IL N'AVAIT AUCUNE
RELATION AVEC UNE ENIGME. J'AVAIS JUSTE PLANTE L'ARBUSTE COMME CA, SUR
L'INSPI- RATION DU MOMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LA TERRE S'OUVRE

**Bonjour. L'expression "la terre s'ouvre"  peut-elle
permettre a un habitant du co in connaissant bien la zone et ayant une
bonne culture generale (pardon pour la  phrase a ralonge) de se faire
une idee a ssez precise de la tombe ? merci. arthur de Buridan du rou de
 Puy peu.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : VISUEL 560

**DANS LE VISUEL DE LA 560 VOUS AVEZ DIT  QUE LE TRAIT
ET LE SENS DU CRAYON ETAIT IMPORTANT. EST CE QUE BECKER AURAIT PU
DESSINER UN CRAYON PLUS PETIT ? EST CE QUE LA LONGUEUR DU TRAIT EST
IMPORTANTE.**

NON, LA LONGUEUR DU TRAIT DU VISUEL N'A AUCUNE IMPORTANCE. LE CRAYON AURAIT PU ETRE DIFERENT. AMITIES -- MAX