## 1996-11-10

#### Q 1 : AL-MAR

**BSR MAX RENCONTRE-T-ON AL-MAR AVANT LA 600? MERCI. CHRIS**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SENTINELLES

**MAX,LES SENTINELLES ONT UN ROLE IMPORTAN T DANS LE
JEU;VOUS AVEZ DIT UN JOUR QUE  SI ON NE LES PASSAIT PAS EN REVUE ON NE
POUVAIT PAS TROUVER LA ZONE;MA QUESTION  :    NFIRMATION DE CE QU'ELLES
SONT? -J'AI L'IMPRESSION QUE VOUS NE REPONDEZ  JAMAIS A MES
QUESTIONS...AMITIES CAMILLE ***

CAMILLE, JE REPONDS AUX QUESTIONS QUI NE TOUCHENT PAS
AUX METHODES DE DECRYPTA GE OU AUX SOLUTIONS. JE SAIS QUE C'EST PARFOIS
FRUSTRANT, MAIS SANS DOUTE ME POSEZ-VOUS DES QUESTIONS TROP DIRECTES.
VOUS NE TROUVEREZ PAS LA ZONE (OU LA CHOUETTE, D'AILLEURS) SI VOUS NE
PASSEZ PAS LES SENTINELLES EN REVUE. MAIS CELA
CONCERNE TOUS LES ELEMENTS DU JEU,  QU'IL S'AGISSE DE LA NEF, DE LA
SPIRALE ETC... JE VOUS RAPPELLE QUE TOUTES LES ENIGMES S'ENCHAINENT
AVEC, COMME OBJEC- TIF ULTIME,DE VOUS FAIRE DECOUVRIR LA ZONE. SI
QUELQUE CHOSE FAIT DEFAUT, VOUS NE LA TROUVEREZ PAS. MAIS SI VOUS ME
DEMANDEZ S'IL Y A UN RAPPORT DIRECT
ENTRE LES SENTINELLES ET LA ZONE (OU LA CACHE), JE NE PEUX PAS VOUS LE
DIRE CAR JE NE VEUX PAS VOUS INDUIRE EN ER- REUR. IL MANQUE UNE LIGNE DE
 TEXTE DANS VOTRE QUESTION, ET JE NE L'AI PAS COM- PRISE, EXCUSEZ-MOI...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SPIRALE

**En ce qui concerne la spirale, faut-il s eulement la trouver ou faut-il la tracer ? AmitiBes Coyote**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. CA, C'EST VRAIMENT "SUJET-TABOU". AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ETAPES

**Est-ce que les solutions des enigmes cla ssee selon
l'ordre defini par l'enigme B  fournissent les etapes de ce jeu de pis
te dans le bon ordre ? En d'autres termes, est-ce que la soluti on d'une
 enigme N peut fournir une etape  ulterieure a celle fournie par la
solut ion d'une enigme N+1 ?  CARIBOU**

LA "B" NE VOUS DONNE BIEN ENTENDU PAS L'ORDRE COMPLET.
 C'EST A VOUS DE LE  COMPLETER... DES LORS, LES ETAPES DU JEU SONT DANS
LE BON ORDRE. UNE ENIGME "N" PEUT DONNER DES INFORMATIONS A UTILISER
DANS UNE ENIGME "N + 2" PAR EXEMPLE, MAIS IL NE S'AGIT PAS "D'ETA- PE"
DANS LE SENS OU, JE CROIS, VOUS
L'ENTENDEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CENSURE ?

**SI JE TROUVE L'OISEAU ET QUE DANS  L'EXPOSE DE MES
SOLUTIONS, JE DEMONTRE  QUE LES ILLUSTRATIONS DE L'EXPRESS APPOR TENT
QUELQUE CHOSE DE PLUS, CONTRAIREMEN T A CE QUE VOUS VENEZ D'AFFIRMER, ME
 CENSUREREZ-VOUS ? MEME SI JE NE TROUVE PAS L'OISEAU, JE LE DEMONTRERAI
SUR LE FORUM. C'EST L'EVIDENCE !**

VOUS DITES QU'ELLES APPORTENT QUELQUE CHOSE. MAIS A
QUOI ? A LA RESOLUTION DE L'ENIGME OU A LA COMPREHENSION DU TEXTE DES
I.S. ? SI C'EST A LA COMPRE- HENSION DES I.S., C'EST EVIDENT (SINON
POURQUOI LES Y AVOIR MIS ?... ENCORE QUE CES VISUELS N'ETAIENT PAS
INDISPEN- SABLES). SI C'EST A LA RESOLUTION DES
ENIGMES, J'AFFIRME QUE NON ! QUANT A  LA QUESTION D'UNE EVENTUELLE
CENSURE, ELLE NE SE POSE MEME PAS : JE N'AI JA- MAIS CENSURE LE MOINDRE
MESSAGE (HORMIS LORSQUE LEURS AUTEURS ME LE DEMANDENT EXPRESSEMENT, OU
QUAND IL S'AGIT DE  GROSSIERETES). VOUS RESTEREZ DONC PAR- FAITEMENT
LIBRE DE VOUS EXPRIMER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Je ne me souviens plus...

**l'histoire des cailloux. Ils sont bien e nterres avec la Chouette et donc ne sont  pas visibles ?**

LA CHOUETTE EST RECOUVERTE DE QUELQUES PIERRES,
ELLES-MEMES RECOUVERTES DE  TERRE. LES CAILLOUX NE SONT DONC PAS
VISIBLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PASSER EN REVUE

**A PRECEDENTE QUESTION VOUS AVEZ REPONDU QU'ON POUVAIT
PASSER EN REVUE AUTREMENT QUE SUR LA CARTE.SI JE COMPRENDS BIEN JE PASSE
 EN REVUE LES SENTINELLES UNE FOIS RENDU SUR LE TERRAIN POUR DETERMINE R
 CELLES QUI ME SERVIRONT**

IL Y A D'AUTRES FACONS DE "PASSER EN REVUE" QUE
D'ALLER SUR PLACE ! DE TOUTES FACONS, J'AI PRECISE QUE VOUS NE DEVEZ
ALLER SUR PLACE QUE POUR DETERRER LA BESTIOLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SYMBOLE SUR CARTES

**APPELERIEZ VOUS UNE ZONE VERTE FIGURANT UN BOIS OU UNE
 FORET SUR UNE CARTE, UN 'SYMBOLE' POUR REPRESENTER UN OU PLUSIEU RS
ARBRES CENTENAIRES DE CETTE FORET. QUESTION D'ORDRE GENERAL. TOUTE
RESSEM BLANCE AVEC DES PERSONNES.....NE SERAIT QUE PURE COINCIDENCE.**

UNE ZONE VERTE SUR UNE CARTE NE SYMBOLI- SE PAS
QUELQUES ARBRES CENTENAIRES, MAIS UNE REGION BOISEE. JE VOUS REPONDS
DONC PAR LA NEGATIVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 8000 MESURES

**8000 MESURES EN LIGNE DROITE BIEN SUR COMME POUR LES AUTRES DISTANCES**

ABSOLUMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : AIGUILLE

**I.S.'AIE CONFIANCE EN L'AIGUILLE MAINTE NANT ...'
N'ETANT PAS COMPLETEMENT IDIOT, DOS AU PONANT JE LE DETERMINE SANS MA
BOUSSOLE, DONC JE NE RISQUE PAS D'ETRE TRAHI ICI N.EST CE PAS.**

CA, C'EST A VOUS DE LE DEDUIRE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE AIGUILLE  EST CELLE DE LA BOUSSOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ELEMENTS A DEPLACER

**DANS PRECEDENTE REPONSE, VOUS DITES QUE S'IL FALLAIT
PRENDRE EN CONSIDERATION DE S ELEMENTS PHYSIQUES, VOUS AURIEZ ELIMIN E
PAR EXEMPLE LES ARBRES, PANNEAUX GR.. ON PEUT DONC RETIRER CES EXEMPLES
DE LA LISTE DES EVENTUELLES SENTINELLES, SANS VOUS DEMANDER DE CONFIRMER
 QUE LES SEN TINELLES SONT DES ELEMENTS PHYSIQUES***

OUI. JE L'AI DEJA CONFIRME ICI A PLU- SIEURS REPRISES.
 DE MEME, J'AI PRECISE QUE LES SENTINELLES N'ETAIENT PAS DES COMMUNES.
C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : A PROPOS DE LA DROITE 500..

**SI JE DIS,QUE L'UN DES 2 POINTS DE CETTE DROITE DOIT
ETRE TROUVE DANS LA 500,MAIS QUE LES ELEMENTS PERMETTANT SONT IDENTIF
ICATION (point) ONT ETE TROUVES AVANT LA 500 EST-CE QUE J'AI RAISON ? UN
 PEU COMME EX:SI AVANT J'AI TROUVE LE NB 3 ..L'AUBE..ET QUE LE POINT
SOIT LA VILLE DE TROYES...(ce n'est qu'un Exempl**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. CETTE DROITE EST
TROUVEE AVANT LA 500, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE COM-
MENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DEBUT 650

**EN ABORDANT LA '650' JE SUIS 'LA' DE MANIERE SUR ET
INDISCUTABLE. DONC EN LI SANT PRECEDENTE REPONSE, J'EN DEDUIS QUE LES
CHIFFRES 71721075 NE ME CONFIRME PAS LE NOM DU LIEU 'LA' PUISQUE J'Y
SUIS DEJ A QUAND J'OUVRE LE LIVRE A CETTE PAGE. CONFIRMEZ MOI QUE JE
COMPRENDS PARFAITE MENT BIEN LE FRANCAIS. MERCI**

CES CHIFFRES NE SONT PAS LA, EN EFFET, POUR VOUS
APPRENDRE OU VOUS VOUS TROU- CEZ. MAIS FAISANT PARTIE D'UNE ENIGME
CONCERNANT UN LIEU, IL ONT QUAND MEME UN RAPPORT INDIRECT AVEC CE LIEU.
DONC LORSQUE VOUS ME DEMANDEZ SI CES CHIF- FRES "CONFIRMENT" CE LIEU, JE
 NE PEUX PAS VRAIMENT VOUS REPONDRE "NON" CAR JE
VOUS INDUIRAIS EN ERREUR. ILS ONT UN RAPPORT INDIRECT AVEC CE LIEU, PAR
LA FORCE DES CHOSES. MAIS ILS N'ONT PAS POUR OBJET PRINCIPAL DE VOUS
CONFIRMER CE LIEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : EMPRUNTONS..

**QUESTION BETE !!! VOUS NOUS PROPOSEZ D'EMPRUNTER
L'ORTHO DANS LA 500... (et non pas de la trouver ou la chercher DONC
NOUS L'AVONS  DEJA !!! (peut etre sous une "autre forme") EXACT ? MERCI
ABRIBUS en greve !**

SI JE VOUS DIS "D'EMPRUNTER" TEL CHEMIN POUR ARRIVER A
 TEL ENDROIT, CELA N'IM- PLIQUE PAS QUE VOUS CONNAISSIEZ DEJA CE CHEMIN,
 ABRIBUS !... (CETTE REMARQUE EST D'ORDRE GENERAL, ET ELLE NE CONFIRME
NI N'INFIRME QUOI QUE CE SOIT.) FAITES AT- TENTION A NE PAS VOUS LIVRER A
 DES EXE- GESES SEMANTIQUES TROP POUSSEES, CAR
CE SERAIT LA PORTE OUVERTE A DES CONCLU- SIONS QUI N'AURAIENT PLUS RIEN A
 VOIR AVEC LE JEU... J'ESPERE QUE VOTRE MOUVEM ENT DE GREVE ARRIVE A SA
FIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MAX,IL Y A DEJA

**PLUS D'UN MOIS,J'AI CREUSE A ENVIRON* 35 40 CM SUR UN
POINT TRES PRECIS SANS POUVOIR TERMINER MES FOUILLES, CAUSE
DERANGEMENTS.DEPUIS,JE M'ENNUIE UN PEU CAR JE NE PEUX EVOLUER PLUS DANS
LE JEU. VIVEMENT MAX,QUE VOUS ALLIEZ TRES VITE SUR LE LIEU. TRES
AMICALEMENT... IMPERATRICE J.**

VOUS AUREZ DES NOUVELLES TRES VITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : Reliquats

**Max, pouvez vous confirmer qu il ne  manque rien aux
reliquats et donc qu il ne faut rien leur ajouter avant de les utiliser.
 Amities, Dredd**

JE LE CONFIRME TRES VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : Direct

**J'arrive pres d'un riviere et d'un pont. Est-ce bon ou
 je fais fausse route ?     J'ai verifie, le terrain est communal.
Titi qui hesite.**

CA, JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS VOUS LE DIRE, TITI.
 MAIS JE REITERE MA MISE EN GARDE "CLASSIQUE" : SI VOUS HESITEZ, NE VOUS
 PRECIPITEZ PAS. VOUS DEVEZ ETRE ABSOLUMENT SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ALORS

**BJR MAX.SI APRES AVOIR CROISE MON REGARD JE PLANTE MA
PELLE AVEC BEAUCOUP DE CONF IANCE-AU-DESSUS DES MILLE POUR CENT-, PU
IS-JE VOIR S'ENVOLER LA BETE? AMICALEMENT.CHRISTIAN.**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION, CHRISTIAN.
MAIS SI VOUS REBONDISSEZ SUR "MILLE POUR CENT" SOUS PRETEXTE QUE
J'UTILISE CETTE EXPRESSION ICI AFIN  D'INCITER LES CHERCHEURS A LA
PRUDENCE, VOUS FAITES FAUSSE ROUTE : ELLE N'A  RIEN A VOIR AVEC LES
DECRYPTAGES. A CE PROPOS, JE METS A NOUVEAU TOUT LE MON-
DE EN GARDE CONTRE LA TENTATION DE  CHERCHER DANS MES REPONSES ICI DES
"MESSAGES CACHES". MES REPONSES SONT TOUJOURS DONNEES AU 1ER DEGRE ET SI
 VOUS Y CHERCHEZ AUTRE CHOSE, VOUS IREZ DANS LE MUR ! JE M'EVERTUE A
REPETER CELA SANS CESSE, MAIS J'AI UN PEU L'IMPRES- SION QUE C'EST EN
VAIN... AMITIES - MAX

---

#### Q 19 : SENTINELLES

**MAX, CONCERNANT LES SENTINELLES, MA QUES TION EFFACEE
ETAIT:AVONS-NOUS CONFIRMATI ON DE CE QU'ELLES SONT QUELQUE PART DANS  LE
 JEU-AILLEURS QUE DANS L'ENIGME QUI E N PARLE-?QUESTION TROP DIRECTE?...
 AMITIES CAMILLE**

D'UNE MANIERE INDIRECTE, UNE AUTRE ENIG- ME Y FAIT
ALLUSION. MAIS CELA N'EST PAS A PROPREMENT PARLER UNE "CONFIRMATION".
POUR IDENTIFIER LEUR NATURE, VOUS NE POUVEZ COMPTER QUE SUR VOUS ET SUR
VOTRE SAGACITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ARC A PLUSIEURS CORDES

**L'ARC QUE JE PRETE A APOLLON A T-IL ETE  UTILISE
AVANT? AUTRE QUESTION:IL Y A PRES D'UN AN J'AI  REPONDU A UN SONDAGE SUR
 LE PROFIL DES   CHERCHEURS. PEUT-ON CONSULTER LES RESULT ATS? BIEN
AMICALEMENT PETIT RENARD**

ARC : NON. A L'EPOQUE, J'AVAIS ENVOYE LES RESULTATS DU
 SONDAGE DANS TOUTES LES BALS. JE M'ETONNE QUE VOUS NE L'AYEZ PAS RECU.
DE MEMOIRE, 57% DES CHERCHEURS SONT DES HOMMES, 64% DES CHERCHEURS
UTILISENT L'INFORMATIQUE DANS LEURS ACTIVITES PRO- FESSIONNELLES (CE QUI
 EST TRES LARGEMENT
SUPERIEUR A LA MOYENNE NATIONALE), LES PRFESSIONS SUR-REPRESENTEES SONT
LES PROFESSIONS MEDICALES, L'INFORMATIQUE ET L'ENSEIGNEMENT. PAR ORDRE
DECROISSANT : CADRE MOYEN, EMPLOYE, SANS-REPONSE, CADRE SUPERIEUR,
PROFESSION LIBERALE, AUTRES (DE MEMOIRE, JE LE RAPPELLE). UN AUTRE
SONDAGE SERA FAIT LE MOIS PRO-
CHAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SENTINELLES

**FAUT-IL CONNAITRE LEUR NOMBRE AVANT DE LES PASSER EN REVUE ? MERCI ALAIN C.**

NON. EN LES PASSANT EN REVUE, VOUS TROU- VEREZ AUSSI
LEUR NOMBRE. ET MEME AVANT CELA, SI VOUS LES IDENTIFIEZ CORRECTE- MENT,
CAR DES LORS QUE CETTE IDENTIFICA- TION EST FAITE, LE RESTE COULE DE
SOURCE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FLECHE D'APOLLON

**BJR MAX.SI,POUR NE PAS DERANGER APOLLON, JE PRETE UN
ARC ET UNE FLECHE A PHAETON? ET QUE CELUI-CI, TRES ADROIT, LA TIRE
EXACTEMENT LA OU SERAIT ARRIVEE CELLE DE  SON MAITRE, LE RESULTAT EST-IL
 LE MEME? MERCI.  ALAIN C.**

PAS DE QUESTIONS DE SUBSTITUTION, ALAIN. JE NE PEUX
VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE. IL S'AGIT
D'APOLLON, PAS DE PHAETON, ET IL FAUT TENIR COMPTE DE CE QUI EST ECRIT
DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DE MAX A TOUS

**JE SUIS RETOURNE SUR LE SITE DE LA  CHOUETTE. LE
COMPTE RENDU SE TROUVE DANS LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAI- RES",
 CHOIX 17 (GIGA), PAGE 4 ET SUIVAN- TES...**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 'LA' ENCORE 'LA'

**SI JE DEBUTE 650 PAR 'LA', A LA FIN DE L'ENIGME
PRECEDENTE AI JE DETERMINE DE FACON TRES TRES PRECISE LE LIEU REPRESEN
TE PAR 'LA' SUR LA 1 CARTE, OU AI JE PLU S DE CHANCE D'AVOIR DETERMINE
UNE REGION RESSERREE, COMPTE TENU DE L'ECHELLE DE LA 1 CARTE, ET JE
CHERCHE PLUTOT UN ENSE MBLE COHERENT 'LA-SENTINELLES A 8000 MES URES'**

"LA" EST L'ENDROIT OU VOUS ETES AU MO- MENT D'ABORDER
 CETTE ENIGME. JE NE PEUX PAS REPONDRE PLUS PRECISEMENT A VOTRE QUESTION
 CAR VOUS Y PARLEZ D'UN LIEU DETERMINE SUR LA CARTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : QUESTION 12

**CERTES LA TERRE S'OUVRE EN 520, MAIS EST 'CE BIEN SA BLESSURE QU'IL FAUT REFERMER , OU EST CE CELLE DE DAME NATURE ?**

SA BLESSURE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ZORGLUB

**BJR MAX  PEUT ON AVOIR UNE IDEE DE LA ZONE MEME A VANT D'AVOIR RESOLUE LA 11EME MERCI DE TA REPONSE**

DESOLE, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE VOUS
AUREZ LA ZONE EN FIN DE 11EME ENIGME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : TROU

**QU'AVEZ-VOUS RESSENTI EN VOYANT LE TROU  ? VOUS NE
CRAIGNEZ PAS QUE LES INDICATIO NS QUE VOUS DONNEZ A SON PROPOS NE
PERMETTENT DE DETERRER LA CHOUETTE SANS  AVOIR RESOLU LA SUPERSOLUTION ?
 AVOUEZ QUE CE SERAIT DOMMAGE.**

J'AI ETE TRES TROUBLE, JE L'AVOUE. MAIS CELA DIT, RIEN
 NE PROUVE QU'IL S'AGIT BIEN D'UN TROU FAIT PAR UN CHERCHEUR. ET C'EST
JUSTEMENT POUR EVITER QUE LA CHOUETTE SOIT TROUVEE GRACE A CE GENRE DE
METHODES ET NON PAR DECRYPTAGE DES ENIGMES QUE J'AI DECIDE QUE CE SERAIT
 MON DERNIER VOYAGE. JE NE VOUDRAIS PAS
ETRE ENTRAINE DANS LE PETIT JEU DEJA INAUGURE PAR CERTAINS CHERCHEURS
QUI  ME DISENT "JE VAIS ALLER CREUSER UN TROU DANS LA ZONE. SI VOUS LE
VOYEZ, JE COMPTE SUR VOUS POUR ME LE DIRE !". J'AVAIS DONC PRIS LA
DECISION DE NE  PLUS Y RETOURNER DES LORS QUE J'AURAIS VU UN PREMIER
VRAI TROU. SI CELUI QUI
L'A FAIT EST UN CHERCHEUR DE CHOUETTE, JE NE COMPRENDS PAS POURQUOI IL A
 CREUSE A CET ENDROIT. S'IL A LA SOLUTION, IL AURAIT DU CREUSER AU BON
ENDROIT. SINON CELA SERAIT DU AU HASARD. ET DANS CES DEUX CAS, IL NE
M'APPARTIENT PAS DE  VALIDER LA CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DATE?

**POURQUOI N'AVEZ VOUS PAS MIS LA DATE EXA CT? POURQUOI ETES VOUS SUR QUE LA CHOUET TE VA ETRE TROUVEE? UN RETARDATAIRE.**

QUELLE DATE ? CELLE DE MA VISITE ? J'AI UNE RAISON
PRECISE POUR NE PAS DONNER LA DATE EXACTE DE MA VISITE. ELLE DECOULE DES
 EXPLICATIONS QUE JE DONNE DANS MA REPONSE PRECEDENTE.  JE N'AI PAS DIT
QUE J'ETAIS SUR QUE LA CHOUETTE VA ETRE TROUVEE ! JE NE SAIS  MEME PAS
SI CE TROU ETAIT LE FAIT D'UN
CHERCHEUR DE CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 0 QUESTION

**BONJOUR MAX, DURANT CE LAPS DE TEMPS DE VACANCES ET D E
 REPOS JE PENSAIS QU'UNE IDEE ME VIENDR AIS...ET BIEN RIEN, RIEN QUE
D'AUTRES QU STIONS ET LE DOUTE. CE DOUTE QUI ME FAIT  REMETTRE EN CAUSE
JUSQU'A MES CERTITUDE S LES PLUS PROFONDEMENT ANCREE...
ANDROS**

JE COMPRENDS, ANDROS. MAIS CELA FAIT BIEN SUR PARTIE DU JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : QUESTION 1

**CERTAINS DES ELEMENTS DE L'ENIGME 500 PE UVENT-ILS ETRE UTILES POUR RESOUDRE  L'ENIGME CODEE EN 600?     ANDROS**

CETTE QUESTION EST TROP RECISE, ANDROS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : QUESTION 2

**DES ELEMENTS FIGURENT ILS DANS LE LIVRE  QUI PERMETTENT DE SAVOIR A COUP SUR QUE  L'ON EST PROCHE DE LA FIN DU JEU ?  ANDROS**

VOUS SAVEZ QUE VOUS ETES PROCHE DE LA FIN LORSQUE VOUS
 ARRIVEZ AU TERME DES 11 ENIGMES, ET QUE VOUS ATTAQUEZ LA 12EME. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 32 : QUESTION 3

**LE JEU CONSISTE T-IL EN UNE SUCCESSION   DE
PROGRESSION, C'EST A DIRE D'UN POINT  A, JE VAIS A UN POINT B, PUIS A UN
 POINT  C... JUSQU'AU POINT FINAL, OU BIEN RELE VE T-IL D'UN AUTRE
PROCEDE ?  ANDROS**

NON, IL Y A BIEN UNE SORTE DE PROGRES- SION LOGIQUE.
MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS OBLIGATOIREMENT QUE CETTE PROGRESSION SOIT
"GEOGRAPHIQUE" (POINT "A", POINT "B", POINT "C", ETC). C'EST A VOUS DE
DECOUVRIR LA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : QUESTION 4

**SI AUTRE PROCEDE IL Y A, EST IL MENTIONN E EN QUELQUE ENDROIT D LIVRE ?**

C'EST JUSTEMENT A VOUS DE DECOUVRIR LA REPONSE A CETTE
 QUESTION ! C'EST L'UNE DES DONNEES LES PLUS IMPORTANTES DU JEU. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 34 : QUESTION 5

**DANS L'ENIGME 420, LES VIRGULES SONT ELL ES TOUTES DES VIRGULES DE TEXTE ? (PAR OPPOSITION AUX VIRGULES NUMERIQUES)  ANDROS**

OUI, CE SONT DES VIRGULES DE PONCTUATION NORMALES, SAUF DANS 1969,697... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : QUESTION 6

**LA FIGURE DE L'ENIGME 780 SEMBLE INDIQUE R UN
CHANGEMENT DE REPERE POUR L'ORIENTA TION. DES ELEMENTS DU LIVRE
PERMETTENT I LS DE SAVOIR A QUEL MOMENT INTERVIENT CE  CHANGEMENT DE
REPERE ?**

QUELLE FIGURE ? L'ILLUSTRATION ? DANS CE CAS, JE NE
PEUX PAS VOUS REPONDRE. VOS QUESTIONS SONT BIEN TROP PRECISES, JE LE
REPETE. POUR LA 780, J'AI FAIT UN RECAPITULATIF DANS LE MESSAGE "COSA
AUTRA" DU 9 OCTOBRE 1995. JE NE PEUX RIE N Y AJOUTER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : QUESTION 7

**LES REPERS DU TERRAIN SONT ILS TOUS FIAB LES ? C'EST A
 DIRE PEUT ON LES CONSIDERE R COMME N'ETANT PAS DE L'ORDRE DE LA FAU SSE
 PISTE ?  ANDROS**

ANDROS, JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS AP- PELEZ "REPERES
DU TERRAIN". S'IL S'AGIT D'ELEMENTS TANGIBLES DECOUVERTS PENDANT LE
DECRYPTAGE DES 11 ENIGMES, JE NE  PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE SI CER-
TAINS CONCERNENT UNE FAUSSE PISTE. S'IL S'AGIT D'EVENTUELS REPERES DANS
LA ZONE FINALE, J'AI DEJA DIT QUE JE NE REPON-
DRAI PAS A CETTE QUESTION. ANDROS, VOS QUESTIONS SONT TROP DIRECTES...
AMITIES - MAX

---

#### Q 37 : QUESTION 8

**QUAND AL-MAR S'ALLIE A LA FIBULE DE PREN STE, SONT-CE
LES TENEBRES QUI RESPLENDIS SENT, OU L'IMPROBABLE LUMIERE QUI POURRA IT
EN JAILLIR ?  ANDROS**

LE TEXTE DIT "LES TENEBRES RESPLENDIS- SENT". IL FAUT FAIRE AVEC CA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : QUESTION 9

**LE MORSE SUR LA FIGURE DE L'ENIGME /^ 500 , N'EST IL PAS QU'UN FAUX TEMOIN ?**

COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE REPONDE A  UNE TELLE
QUESTION ? VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER DES METHODES DE DECRYPTAGE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : QUESTION 10

**L'ENIGME B DONNE L'ORDRE ET RIEN QUE L'O RDRE. CET ORDRE EST IL UTILE EN FIN DE P ARCOURS ?**

LA "B" DONNE L'ORDRE ET RIEN QUE L'OR- DRE. MAIS JE NE
 PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA SERA AUSSI UTILE EN FIN DE  PARCOURS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : QUESTION 11

**"NEE CLEF EN MAIN DANS LA 600 TU LA RETR OUVERAS DANS
LA 560". CETTE INDICATION   PEUT ELLE PRENDRE SUR LE TERRAIN LA FORM E
D'UN DEMI'TOUR OU D'UNE MARCHE ARRIERE ? ANDROS**

UNE FOIS ENCORE, ANDROS, VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS
AUXQUELLES JE NE PEUX PAS REPONDRE SANS VOUS DEVOILER LES SOLUTIONS !
C'EST IMPOSSIBLE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : QUESTION 13

**LES SENTINELLES INTERVIENNENT - ELLES    SURTOUT QUANT TOUT EST REVELE ?**

C'EST LE TITRE DE L'ENIGME ! A VOUS DE TROUVER POURQUOI !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : QUESTION 14

**JE NE SUIS PAS ENCORE ALLE ME RECUEILLIR  AUPRES DES SENTINELLES, CELA EST IL     VRAIMENT NECESSAIRE POUR LE JEU ?**

VOUS N'AVEZ A VOUS DEPLACER QUE POUR ALLER CREUSER. PAS AVANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : QUESTION 15

**Y A T IL UN LIEN ENTRE LE SABRE DE L'ENI GME 470 ET LES SENTINELLES ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : QUESTION 16

**LA LOCALISATION DE CARUSBURC EST ELLE DO NNEE PRECISEMENT DANS LE LIVRE ?  ANDROS**

LE LIVRE NE DONNE PAS LES SOLUTIONS ! C'EST A VOUS DE LES DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : QUESTION 17

**POUR REPRENDRE VOS TERMES, VOUS PARLEZ D 'UNE 12 EME
ENIGME COMPOSEE D'ELEMENTS S UBSISTANT APRES DECRIPTAGE DES ENIGMES.
CELA SIGNIFIE T-IL QUE CHAQUE DOUBLE PAG E DU LIVRE (TEXTE + FIGURE)
PERMET D'AVO IR UN ELEMENT UNIQUE DE REPONSE ET QUE T OUT CE QUI RESE
ALORS, FAIT PARTIE DE  L A 12 EME ENIGME ?**

NON. PENDANT VOS DECRYPTAGES, CERTAINES CHOSES
SUBSISTENT. CES CHOSES SONT DES "RELIQUATS". VOUS DEVEZ LES ASSEMBLER ET
 LES DECRYPTER POUR AVOIR LA SUPERSOLU- TION. TOUTES LES ENIGMES NE VOUS
 DONNENT PAS DES RELIQUATS, MAIS CERTAINES PEU- VENT VOUS EN DONNER
PLUSIEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : QUESTION 18

**VOUS DITES ENSUITE QU'IL FAUT RASSEMBLER  LES ELEMENTS
 DE LA 12 EME ENIGME POUR   LOCALISER AVEC PRECISION SUR LA CARTE LE
LIEU EXACT DE LA CACHE. CELA SIGNIFIE T- IL QUE POUR REALISER CELA, IL
N'EST PAS  NECESSAIRE D'UTILISER LES 11 PREMIERES E NIGMES ?**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : QUESTION 19

**VOUS DITES QU'UNE FOIS SUR LE TERRAIN, C 'EST A DIRE
APRES AVOIR LOCALISE AVEC PR ECISION SUR LA CARTE LE LIEU DE LA CHACH E,
 IL FAUDRA EVITER TOUTE ERREUR. CELA   SIGNIFIE T-IL QUE LES ELEMENTS
QUI N'AUR ONT PAS ETE UTILISES NI DANS LES 11 PREM IERES ENIGMES I DANS
LA 12 EME PERMETTRA IENT D'EVITER CES ERREURS ?**

EXCUSEZ-MOI, MAIS VOUS DEVRIEZ LIRE MES REPONSES
PRECEDENTES A CE SUJET. JE N'AI JAMAIS DIT QUE VOUS POUVIEZ LOCALIS ER
LA CACHE SUR UNE CARTE. eN FAIT, J'AI TOUJOURS DIT LE CONTRAIRE !... IL
FAUT "EVITER TOUTE ERREUR" LORSQUE VOUS CREU- SEREZ. LES RELIQUATS N'ONT
 RIEN A VOIR AVEC UNE EVENTUELLE ERREUR QUE VOUS
POURRIEZ FAIRE SUR LE TERRAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : QUESTION 20

**LES 11 PREMIERES ENIGMES NE SERVENT ELLE S QU'A FAIRE SE "DETACHER" LES ELEMENTS  DE LA 12 EME ENIGME ?  ANDROS**

NON, ELLES SERVENT AUSSI A VOUS DONNER LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : QUESTION 21

**LA MESURE EST UNE DONNEE ESSENTIELLE POU R LE JEU, LE LIVRE ET UNIQUEMENT LE LIVR E EN PERMET IL D'EN CONNAITRE LA VALEUR  ?**

LE LIVRE, AIDE PAR VOTRE ASTUCE PERSON- NELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : QUESTION 22

**UNE PARTIE DU JEU N'EST ELLE PAS JUSTEME NT CONSACREE A DETERMINER LA VALEUR EXAC TE DE LA MESURE ?**

EFFECTIVEMENT. AMITIES -- MAX