## 1996-11-20

#### Q 1 : GIRO1  VISUEL 470

**1-LA FORME DU ROCHER EST ELLE IMPORTANTE 2-L
EMPLACEMENT DE L EPEE DANS LE ROCHER  A T IL UNE IMPORTANCE 3-LE ROCHER A
 T IL UNE AUTRE SIGNIFICATI ON  AMITIES      GIRO**

GIRO, CES 3 QUESTIONS SONT BIEN TROP PRECISES. JE NE
PEUX PAS VOUS REPONDRE. TOUT CE QUE JE PEUX FAIRE, C'EST CONFIR- MER
QU'IL S'AGIT BIEN D'UN ROCHER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : GIRO2   VISUEL 600

**EST CE QU ON SAIT A LA 600 POURQUOI C ES T UNE MAIN
GAUCHE ET NON UNE DROITE QUI  EST REPRESENTEE - OU ON LE SAURA PLUS TA
RD ?  AMITIES  GIRO**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. CETTE QUESTION M'A DEJA SOUVENT ETE POSEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : GIRO3   OUVERTURE

**MAX PENSES TU QUE L OUVERTURE SOIT UNE D ES CHOSES SIMPLES ET FACILES A TROUVER D ANS LE JEU ?  AMITIES    GIRO**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GIRO4   VISUEL 580

**EST IL NECESSAIRE QUE LES SILOUHETTES DU  VISUEL DE LA 580 REPRESENTENT DES FEMME S ?   AMITIES     GIRO**

CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE. C'EST POUR CETTE RAISON QU'ELLES SONT "FLOUES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : A l'auteur de "SITE ANODIN"

**A l'auteur de cette question en qr : ce  serait
vraiment sympa de me dire en Bal  arthur quand Max vous a dit qu'il ne
"sa vait pas s'il existe en Europe des entit es telles que les
sentinelles". A Max :  vous reconnaissez au moins la possibilit e de
l'avoir dt ? soyez sympa et reponde z, sinon a quoi sert cette rubrique ?**

EN TOUTE FRANCHISE, JE NE ME SOUVIENS PAS D'AVOIR DIT
CELA. J'AI TOUJOURS DIT QU'IL Y EN AVAIT D'AUTRES EN FRAN- CE. MAIS JE
NE SUIS PAS A L'ABRI D'UNE ERREUR, ARTHUR... POUR QUE JE PUISSE VOUS
REPONDRE, J'AI BESOIN DU TITRE ET DE LA DATE DE CE MESSAGE CAR JE N'AI
VRAIMENT PAS ENVIE QUE L'ON PRECHE LE
FAUX POUR SAVOIR LE VRAI. J'EN FAIS UN PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CHIFFRES

**BJR MAX, PEUX-TU CONFIRMER QUE LE 1 S'EC RIT 1 A LA
FRANCAISE OU IJE VEUX DIRE UN  BATON A L'ANGLOSAXONNE ET CE AU COURS D E
 TOUT LE LIVRE MAERCI PS JE NE SAIS PAS  REVENIR EN ARRIERE SUR CE
CLAVIER**

SAUF S'IL Y AVAIT UNE ERREUR DE TYPO QUELQUE PART (CE
QUE PERSONNE N'A  RELEVE A CE JOUR), TOUS LES "1" S'ECRI- VENT A LA
FRANCAISE. (JE PARLE DU LIVRE A COUVERTURE NOIRE, PAS L'ANCIENNE EDITION
 A COUVERTURE BLEUE. POUR CETTE DERNIERE, JE NE M'EN SOUVIENS PLUS CAR
JE N'AI PAS D'EXEMPLAIRE SOUS LES YEUX.
MAIS IL ME SEMBLE QUE LES "1" ETAIENT BIEN DES CHIFFRES A LA FRANCAISE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : JUMELLES

**CHER MAX, PEUT-ON CONSIDERER LES SENTINE LLES COMME
DES SOEURS JUMELLES NEES SOUS  UN MEME SIGNE ZODIACAL? FERNAND RAYNAUD
T'A T'IL INSPIRE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE A CE SUJET. C'EST A VOUS
DE TROUVER. NON, FERNAND RAYNAUD NE M'A PAS INSPIRE. DU MOINS, PAS
CONSCIEMMENT. JE NE VOIS RIEN, DANSL E JEU, QUI POURRAIT ETRE INSPIRE
PAR LUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NEF

**APOLLON AURAIT IL PU COULER LA NEF SI  ELLE N'AVAIT ETE ENCALMINEE ? MAIS AU ME ME ENDROIT BIEN SUR AMITIES CHER MAX SONY**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, SONNY, SORRY ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 470 DERNIERE

**SI ON SE FIE A C QUE VOUS VENEZ DE DIRE  A PROPOS DE
LA 470, C'EST QU'IL N'Y A Q U'UN LIEU -OU DESTINATION SI VOUS VOULEZ - A
 TROUVER DANS LA 470. C'EST TOUT? MERCI GRAL ET AMITIES***

LISEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU MOIS D'OCTOBRE 1995 :
 J'Y DISAIS DEJA LA MEME CHOSE ! IL Y N'Y A QU'UN LIEU A TROUVER EN 470,
 MAIS IL Y A AUSSI UNE DEDUCTION A FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LIEU

**PUISQUE VOUS DITES QUE L'ENDROIT OU EST  ENTERRE LA
CHOUETTE NE PORTE PAS DE NOM  ALORS VOUS DEVRIEZ POUVOIR NOUS DIRE OU
ELLE SE TROUVE?**

C'EST PLUTOT L'INVERSE, NON ? SI CE LIEU PORTAIT UN NOM, JE POURRAIS VOUS DIRE OU ELLE SE TROUVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SENTINELLES

**ELLES SONT IMMOBILES. AMBIGUITE......... COMME UNE
PIERRE ?OU COMME UN ARBRE QUI  NE CHANGE PAS DE PLACE ,MAIS DONT CERTAI
NS ELEMENTS BOUGENT:FEUILLES OU BRANCHES ?***

ELLES SONT IMMOBILES. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE.
EN CE QUI CONCERNE LES ARBRES COMME REPERES, J'AI DEJA DIT QUE JE LES
EVACUAIS CAR ILS N'OFFRENT AUCUNE GARANTIE DE PERENNITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MORGANE

**EN REPONSE FORMULEE PAR VOUS-MEME A MA Q UESTION 2 DU 19/11/96 MERCI POUR VOTRE A MABILITE ET VOTRE RAPIDITE.MORGANE.**

A VOTRE SERVICE, MORGANE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MOI

**J'AIMERAIS SAVOIR SI JE PEUX ENCORE VOUS  ECRIRE POUR
OBTENIR LA DOC JJ. SI OUI ET QUE JE VOUS ENVOIS UNE ENVELOP PE AVEC LES
TIMBRE JEUDI, JE PENSES QUE  VOUS LA RECEVREZ SAMEDI DONC SERAIT-IL P
OSSIBLE QU'ELLE ME SOIT RETOURNE LE PLUS  RAPIDEMENT POSSIBLE COMME
LUNDI. SI OK, JE LE FAIS.      MERCI MAX**

JE CROIS QUE VOUS FAITES ERREUR. JE NE DIFFUSE PAS
CETTE DOC. LE CHERCHEUR  "JJ" M'EN AVAIT ENVOYE UN EXEMPLAIRE A TITRE
D'INFO, MAIS JE N'EN AI PAS D'AUTRES. PLUSIEURS CHERCHEURS ONT FAIT DES
COMPILS DES Q-R. VOUS DEVRIEZ PEUT-E TRE METTRE UN MESSAGE EN FORUM POUR
 ENTRER EN CONTACT AVEC L'UN D'EUX. AMI-
TIES -- MAX

---

#### Q 14 : MESURE

**POUVEZ VOUS CONFIRMER QUE LA MESURE EST  BIEN UNE MESURE DE LONGUEUR (QUELLE QUE  SOIT SA VALEUR)? MICHEL**

OUI, BIEN SUR.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : APOLLON

**DE LA IL COMPTE 1969,697 MESURE.... CE CHER APOLLON IL SE TROUVE LA OU AILLE URS ? MICHEL**

IL SE TROUVE "LA" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : THAT IS THE QUESTION- TER

**RONTUDJU DE RONTUDJU !!!!! ON A UNE ZONE GRANDE COMME
UNE VILLE MOY ENNE. LA 12EME DIT "A 3 METRES DE LA GRO SSE PIERRE" OU "A
 6 PAS DE LA CROIX"... QU'IMPORTE ! NIEREZ-VOUS QU'IL FAUT, AVA NT
D'APPLIQUER LA 12EME, TROUVER UN "END ROIT" UN PEU PLUS PRECIS(50 OU 100
 METRE S CARRES, OU DAVANTAGE...) ? AMITIES.ECN**

SCROGNEUGNEU ! JE NE LE NIE PAS : JE REFUSE DE
REPONDRE ! CE QUI SE PASSE ENTRE LE MOMENT OU VOUS TROUVEZ LA ZO- NE ET
LE MOMENT OU VOUS TROUVEZ LE  BESTIAU, C'EST VOTRE AFFAIRE ! C'EST LA
REGLE DU JEU... SI JE VOUS REPONDAIS, A QUOI SERVIRAIT LA 12EME ENIGME ?
 AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 17 : UNE SUPPOSITION QUE...

**VOUS CONNAISSEZ BIEN SUR LES SOLUTIONS.  MAIS
SUPPOSONS QUE VOS NOTES SOIENT PERDUES. SERIEZ-VOUS CAPABLE DE RECONSTI
TUER LES SOLUTIONS COMPLETES EN UNE  DEMI-JOURNEE ?**

EN GROS OUI. MAIS PEUT-ETRE PAS LES PETITS DETAILS
PERIPHERIQUES ET LES ASTUCES QUI SE GREFFENT SUR LES SOLU- TIONS, ET QUI
 NE SONT LA QUE POUR LA "BEAUTE DU GESTE" ! LA, IL ME FAUDRAIT PEUT-ETRE
 UNE DEMI-JOURNEE DE PLUS. ENFIN, JE CROIS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : JPS

**BONJOUR. LES SENTINELLES DELIMITENT ELLES LA CACH E??
EXISTENT ELLES EN TANT QUE CHOSES PALPAB LES??(J'PARIE QUE C'EST TROP
PRECIS) EST CE QUE...OH PUIS JE SAIS PLUS,ALLER, AU DODO.BYE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTINEL LES
DELIMITENT LA CACHE. MAIS LE SENTI- NELLES SONT "PALPABLES"
(PUISQU'ELLES SONT TANGIBLES). BONNE NUIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : PICTOGRAMME

**EN TETE DE CHACUNE DES ENIGME, ON TROUVE  UN
PICTOGRAMME DE CHOUETTE. SAUF SUR L' UNE D'ENTRE ELLES. PEUT-ON DIRE QUE
 LE P ICTOGRAMME S'Y TROUVE TOUT DE MEME ?     (OU QUE LE MEILLEUR
IMPRIMEUR DU MONDE   NI PEUT RIEN).**

ON PEUT LE DIRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 420 ch

**Zut MAX, j'ai tellement transpire sur la  420 que les
caracteres ont deteint! Heu reusement, je me souviens de la phrade d
ecryptee! Il me manque peut-etre un cara ctere... c'est pas grave
j'espere ? Amities Chevelu**

COMME JE NE CONNAIS PAS CE CARACTERE, JE NE PEUX PAS
VOUS LE DIRE, HELAS ! (ENTRE NOUS, SI JE LE CONNAISSAIS, IL N'EST PAS
SUR QUE JE PUISSE VOUS REPON- DRE NON PLUS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 520 ch

**Brrr il ne fait pas un temps a mettre un e chouette
dehors, restons au chaud! Si la blessure de la 520 n'existait pas,  les
sentinelles auraient-elles toujours  leur raison d'etre? Amities Chevelu**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS CROISEES ENTRE DEUX ENIGMES,CHEVELU ! NAVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : Livre (suite)

**Par rapport, a ma question d'hier, ce qu e je voulais
vous dire, c'est que l'IGN  fait de tres bonnes photo aeriennes disp
onibles au public (pas besoin d'autorisa tion je pense?) Y avez vous
pense? Cela  nous permettrait, a nous malheureux perd ants de voir
lendroit merveilleux (PS: p as de piege ici!!! mille fois je le dis**

EH BIEN, JE ME SOUVIENDRAI DE VOTRE SUGGESTION LE
MOMENT VENU (ET A SUPPO- SER QUE L'IGN DISPOSE DE CETTE PHOTO ET ACCEPTE
 D'EN CEDER LES DROITS POUR UN PRIX RAISONNABLE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PARCOURS 560

**VS DITES (QR 39 DU 11/9) QU'A LA FIN DU  1ER
PARAGRAPHE, C'EST A DIRE QD ON S'APP RETE A MARCHER SUR LES EAUX, ON
SAIT DS  QUELLE DIRECTION ON DOIT ALLER. CETTE DI RECTION QU'ON CONNAIT,
 DS VOTRE ESPRIT,  C'EST SEULEMENT "LOIN DU SEPTENTRION" OU  EST-CE PLUS
 PECIS QUE CA? MERCI, POLLUX .**

A CE MOMENT, C'EST "LOIN DU SEPTENTRION" . PAR LA SUITE... EH BIEN LISEZ L'ENIG- ME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ... ET RE!

**ET D'AILLEURS, MAINTENANT QUE J'Y PENSE,  COMMENT CA,
ON SAIT DS QUELLE DIRECTION  ALLER? PUISQUE VS DITES QUE LE PARCOURS  (A
 NE PAS INTERROMPRE) N'EST PAS CONNU  D'AVANCE, COMMENT SAVOIR DS
QUELLES DIRE CTION ALLER? POLLUX.**

MAIS C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER, POLLUX
 ! ET JE VOUS ASSURE QUE VOUS DISPOSEZ DE TOUTES LES DONNEES POUR CA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LOUPE ET CARTE

**VS DITES (QR 14 DU 27/10) QU'EN 560 IL F AUT "EXAMINER
 CORRECTEMENT LA CARTE POUR  NE PAS FAIRE D'ERREUR". EST-CE BIEN POU R
NE PAS FAIRE D'ERREUR dans notre parco urs? POLLUX.**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LOUPE BIS

**SI OUI, PEUT-ON AJOUTER QU'IL FAUT MEME  ETRE "TRES
PRECIS" DANS NOTRE EXAMEN DE  LA CARTE, OU LA ENCORE LE JEU EST-IL CON
CU POUR "GOMMER" D'EVENTUELLES PETITES I MPRECISIONS DE DETAIL? MERCI,
POLLUX.**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION DANS LES TERMES OU VOUS ME LA POSEZ. JE NE PUIS VRAIMENT PAS
VOUS DIRE OU ET COMMENT LES IMPERFECTIONS SONT GOMMEES (HORMIS POUR LA
LOCALISATION DE LA ZONE, AINSI QUE JE L'AI DEJA CONFIRME). AMITIES --
MAX

---

#### Q 27 : AXE 560

**JE VOUDRAIS PRECISER LA QR 8 DU 1/8, INT ITULEE "SOIR,
 PP3": SI JE DIS "CE N'EST  PAS LE MEME TRAJET RECTILIGNE ENTRE CARU
SBURC ET L'ENDROIT D'OU ON VOIT LA NEF P AR L'OUVERTURE", COMPRENDS-JE
BIEN CETTE  QUESTION ET VOTRE REPONSE? POLLUX.**

J'AI RELU TOUT L'ENCHAINEMENT DES  QUESTIONS QUE VOUS
ME POSIEZ A CE SUJET ET JE DOIS AVOUER QUE JE NE LES COM- PRENDS PAS
TRES BIEN ("96%" DE L'AXE, PAR EXEMPLE...). JE VOUS PROPOSE DE ME POSER A
 NOUVEAU LA QUESTION SI ELLE NE CORRESPOND PAS A CE QUE J'AI COMPRIS.
VOUS PARTEZ DE CARUSBURC ET VOUS ALLEZ
JUSQU'A UN POINT OU VOUS LA NEF ENCAL- MINEE PAR L'OUVERTURE. IL FAUT
ALORS TIRER UN TRAIT. CE TRAIT N'A PAS DE  POINT COMMUN AVEC VOTRE
PARCOURS PRECE- DENT, HORMIS SON POINT DE DEPART. EN  REVANCHE, JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE SI, ENTRE CARUSBURC ET L'ETAPE SUIVANTE, VOUS RESTEZ
SUR LE MEME AXE. CA, C'EST
A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 520 ch

**Juste une petite verification syntaxique ! Dans la
520, pour vous, 2 intervalles  sont-ils forcement equdistants? Est-je b
ien compris la phrase: "Entre eux" et "s 'ils etaient alignes"
representent bien  la meme entite? Desole pour cette question mais le
texte  est soumis a interpretation! Am. Chevel**

"ILS ETAIENT ALIGNES" CONCERNE BIEN "EUX". EQUIDISTANTS : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : AXE 560 II

**SI JAMAIS VOTRE REPONSE A MA QUESTION PR ECEDENTE
ETAIT "OUI", ALORS J'AI UN PROB LEME AVEC LA QR 46 DU 15/8 OU VS DITES "
 LES DEUX INTERVENTIONS DE NEPTUNE VOUS D ONNENT EN EFFET *UNE*
DIRECTION A CONSID ERER...". MERCI DE CLARIFIER, POLLUX.  (LES
ASTERISQUES SONT DE MOI!)**

OUI, LES DEUX INTERVENTIONS DE NEPTUNE VOUS DONNENT
UNE DIRECTION A CONSIDERER. JE NE VOIS PAS CE QUE JE PEUX AJOUTER
D'AUTRE, POLLUS... NAVRE SI CELA PER- TURBE VOS SOLUTIONS. MAIS C'EST
UNE CHOSE QUE J'AVAIS REVELEE BIEN AVANT LE 15 AOUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ENIGMES CROISEES... NON! SI!!

**L'IS "NEE CLEF EN MAIN..." NOUS REVELE Q UE LA 560
VIENT APRES LA 600, ET QU'IL E XISTE UNE CERTAINE RERLATION ENTRE ELLES .
 PUIS-JE RESOUDRE LA 560 SI JE N'AI PAS  COMPLETEMENT RESOLU LA 600
AVANT? MERCI, POLLUX.**

JE CONFIRME QU'IL Y A UN RAPPORT ENTRE CES DEUX ENIGMES, MAIS JE NE CONFIRME JAMAIS L'ORDRE, MEME PARTIELLEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ET PUIS

**CONCERNANT LE LAPS DE TEMPS PASSE ENTRE  TRACER LE NET
 ET TROUVER LA NEF, CE TEMP S SERA T IL PLUS COURT SI J'AI COMPLETEM ENT
 RESOLU LA 600? POLLUX.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION QUI CONTIENT
DEJA UN ELEMENT DE REPONSE (FAUSSE, JUSTE OU PARTIELLE). DESOLE. NE ME
DEMANDEZ PAS DE REPONDRE A DES  QUESTIONS QUI CONTIENNENT DES ELEMENTS
ANNEXES QUE JE NE POURRAIS QUE VALIDER INDIRECTEMENT SI JE REPONDAIS,
CAR IL M'EST IMPOSSIBLE DE FAIRE CA, COMPRE-
NEZ-MOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NATURE NEF

**VS DITES A AL-CAB (QR 47 DU 16/9) QU'A D EFAUT OU EN
PLUS DU LIVRE, LA NEF PEUT E TRE TROUVEE PAR DES OUVRAGES DE REFERENC E
OU PAR "UN COUP DE FIL AU BON ENDROIT" . EST-CE A DIRE QU'IL EXISTE
QUELQUE PAR T UN "BON ENDROIT" OU QUELQU'UN SAIT QUE  L'ENTITE QUE S
CHERCHONS A ETE SURNOMME E NEF ENCALMINEE? MERCI, MAX. POLLUX.**

CE MESSAGE PARLAIT DE LA NATURE DE LA NEF, POLLUX. PAS
 DE L'EXPRESSION "NEF ENCALMINEE"... CETTE EXPRESSION, JE LE REPETE, JE
L'AI EMPRUNTEE A QUELQU'UN. A VOUS DE VOIR (AVEC DE L'AIDE, SI VOUS LE
JUGEZ BON), SI CETTE NEF MERITE  L'APPELLATION "NEF ENCALIMINEE". VOUS
AUREZ AINSI VOTRE CONFIRMATION. AMITIES

---

#### Q 33 : 520 ch (suite)

**Ben! Pourquoi vous pouvez pas repondre a  la question
equidistants? Vous ne pouve z pas le savoir ou c'est une question tr op
precise? (desole pour cette question  mais j'essaie de travailler mes
question s futures! A propos, cette chasse ,si el le ne m'enricht pas,
elle m'apporte beau coup en travail de formulation! Merci**

VOTRE FORMULATION N'EST PAS EN CAUSE ! SIMPLEMENT, JE
NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE ! (VOUS
 COMPRENDREZ QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A TOUTES LES QUESTIONS !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CD ROM

**VOUS AVEZ DIT QUE VOTRE NOUVELLE CHASSE AU TRESOR NE
SERAIT PUBLIEE QUE DANS UN LIVRE ET NON SUR CD ROM, PARCE QUE CE N'ETAIT
 PAS ECONOMIQUEMENT VIABLE. AVEZ-VOUS FAIT UNE ETUDE DE MARCHE? POURQUOI
 UN CD ROM NE SE VENDRAIT PAS? EXCUSEZ-MOI POUR CETTE QUESTION UN PEU EN
 DEHORS DU SUJET.. OU IDIOTE!**

PAS BESOIN DE VERITABLE ETUDE DE MARCHE. TANT QUE LES
DIFFUSEURS DE FILMS EN CASSETTE VIDEO NE "DOUBLERONT" PAS EN CD-ROM,
CELA VOUDRA DIRE QUE LE TAUX D'EQUIPEMENT EN LECTEURS N'EST PAS
SATISFAISANT. CELA HANDICAPE LE LANCE- MENT D'UNE CHASSE SUR CD-ROM (QUI
 S'ADRE SSE, APRES TOUT, A UNE CIBLE ASSEZ LIMI-
TEE.) VOTRE QUESTION N'ETAIT PAS  IDIOTE DU TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 470:INDUIT EN ERREUR?

**UN CHERCHEUR M'A AFFIRME QUE VOUS AVEZ   DEJA DIT QUE
LE VISUEL DE LA 470 (ROCHER  AVEC L'EPEE) AVAIT ETE LAISSE A LA LIBR E
INTERPRETATION DE BECKER.QUE VOUS NE L UI AVIEZ DONC DONNE AUCUNE
INDICATION,AU CUN DETAIL IMPOSE POUR LE PEINDRE.EST-CE  VRAI? M'A T'O
RACONTE UN BOBARD?MERCI**

PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS JAMAIS AUX QUESTIONS QUI
FONT REFERENCE A DES  RUMEURS, RACONTARS, PSEUDO-CONCLUSIONS OU
AFFIRMATIONS COLLECTEES PAR OUI-DIRE. JE VEUX BIEN INFIRMER OU CONFIRMER
 DES LORS QU'ON ME DONNE LE TITRE ET LA DATE DU MESSAGE INCRIMINE. SI JE
 N'AVAIS PAS CETTE EXIGENCE, LE JEU CONSISTERAIT A
PRECHER LE FAUX POUR SAVOIR LE VRAI !... J'AI DONNE DES INDICATIONS A
BECKER  POUR CHACUNE DES ENIGMES, SANS EXCEPTION , ET CERTAINES ETAIENT
PLUS PRECISES QUE D'AUTRES. POUR LE ROCHER, IL AVAIT EN EFFET UNE
CERTAINE LIBERTE (MAIS IL SAVAIT AUSSI CE QUE JE VOULAIS !). JE NE PEUX
RIEN AJOUTER D'AUTRE. AMITIES - MAX

---

#### Q 36 : FIBULE

**SELON VOUS, LE TEXTE INSCRIT SUR LA FIBU LE EST-IL
DIFFICILE A TROUVER ? J'AI FOUILLE TOUS MES OUVRAGES COURANTS  ET JE NE
L'AI PAS VU.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE TEXTE EST IMPORTANT OU
NON. MAIS IL EST FACILE A TROUVER. METTEZ UN MESSAGE SUR LE FO- RUM, ET
JE SUIS SUR QU'ON VOUS REPONDRA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MESURE

**EST-IL VRAI QUE VOUS AVEZ DIT QUE LA (LE S) VALEUR(S) DE LA MESURE SERT A PARTIR  D'UNE ENIGME QUI N'EST PAS LA 500 ?**

J'AI DIT QUE LE MOT "MESURE" APPARAIS- SAIT CERTES
DANS LA 500 POUR LA PREMIERE FOIS, MAIS QUE CE N'EST PAS LA PREMIERE
FOIS QUE VOUS LA RENCONTREZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : "ENTRE EUX, ..."

**BONJOUR MAX,                             SUFFIT-IL
D'IDENTIFIER LES "EUX" POUR    CONNAITRE LE NOMBRE D'INTERVALLES ENTRE
EUX.           KLYSTRON**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE NOMBRE DEPEND DE
L'IDENTIFICATION DES "EUX".  MAIS IL EST VRAI QUE SI VOUS LES AVEZ
IDENTIFIES, VOUS CONNAISSEZ A LA FOIS LEUR NOMBRE ET LE NOMBRE
D'INTERVALLES QUI LES SEPARENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : TROUVER

**BONJOUR MAX.. .EST CE QUE LE MOT "TROUVE R" DANS LA
420 A EXACTEMENT LA MEME SIGN IFICATION QUE DANS LA 500...?  A BIENTOT..
 DENIS.**

DENIS, J'AI DEJA DIT QUE LE VERBE "TROU- VER" DANS LA
500 A UN SENS QUI DEPEND DE LA NATURE DE LA SPIRALE. JE NE PEUX DONC PAS
 VOUS REPONDRE. DE PLUS, IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE AUX QUES- TIONS
 CROISEES ENTRE DEUX ENIGMES. NA- VRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : Nerfs d'acier.Max vous dites qu'il

**faut de la tenacite.Je rajoute qu'il fau t de la
patience et de sacres nerfs d'ac ier.Je ne pourrais toujours pas y
retour ner!Et dire que si mes solutions sont bo nnes,j'ai marche sur sa
tombe!Titi qui n 'en peut plus.Pour me calmer,je me dis q ue ca ne peut
as etre ca,mais j'ai quand  meme du mal!Des Conseils ?**

HELAS, NON... QUEL CONSEIL POURRAIS-JE VOUS DONNER,
SINON DE NE PLUS VOUS DE- PLACER SI VOUS N'AVEZ PAS TOUTES LES SOLUTIONS
 ET SI VOUS AVEZ LE MOINDRE DOUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LIGNES - 2

**MERCI,MAX,POUR VOTE REPONSE PRECEDENTE. MAIS MA
QUESTION AURAIT DU ETRE PLUS PRECISE - SANS L'ETRE TROP: UTILISONS-NOUS
DANS LA QUETE CERTAINES LIGNES EXISTANT EN DEHORS DE LA CHASSE, LIGNES
IMAGINAIRES,CONVENTIONNELLES,MAIS N'APPARAISSANT PAS SUR LA CARTE?!...
AMITIES  PATRICE**

OUI. MAIS ELLES SORTENT DE VOTRE ESPRIT. ET VOUS
POUVEZ LES REPORTER SUR LA  CARTE. MAIS AUCUNE LIGNE PRE-IMPRIMEE SUR LA
 CARTE NE PEUT ETRE PRISE EN CONSI -DERATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : UNICITE

**"IL N'Y A QU'UNE SEULE VERITE...". N'Y A T-IL EGALEMENT QU'UNE SEULE ENTITE FAU-  TIVE? MERCI. SAM**

SAM, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. CETTE QUESTION EST TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CONFIMATION 470

**VOUS CONFIRMEZ CE JOUR -VOIR MESSAGE A G RAL- QUE LA
470 NE DONNE QU'UN SEUL ET U NIQUE LIEU ET QU'IL FAUT EN DEDUIRE QUEL
QUE CHOSE. C'EST EXACTEMENT CELA? MERCI***

MAIS OUI ! ET CELA FAIT DEJA BELLE LU- RETTE QUE J'AI CONFIRME CELA. CA NE DA- TE PAS D'AUJOURD'HUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : COULEUR

**Max, avez vous communique des directives  speciales sur les couleurs a utiliser p ar Becker dans ses visuels. Nouveau Nez**

JE NE PEUX PAS DONNER DE DETAILS SUR MES INSTRUCTIONS A BECKER, HORMIS QU'EL- LES ETAIENT PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : APPOLON

**Appolon va t il recuperer sa fleche apre s l'avoir
decochee pour la remettre dans  son carcan ou attend il sur son pas de
tir. Nouveau Nez**

IL ATTEND QUE VOUS LA RETROUVIEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 470

**Dans la 470 il faut dans l ordre : 1 decrypter la
charade 2 decrypter la derniere phrase de l enig me 3 comprendre la
fleche 4 comprendre le titre C'est cela Max? NN**

ENCORE UNE QUESTION TROP PRECISE ! JE NE PEUX PAS VOUS
 PARLER DES METHODES DE DECRYPTAGE. IL FAUT DECRYPTER L'ENIGME SACHANT
QUE LE TITRE SE COMPREND A LA FIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : TROUVEE?

**ADMETTREZ VOUS QU'IL N'Y AIT PLUS GUERE DE SURPRISE DE
 NE POINT ETRE ACCUEILLI PAR UN MESSAGE 'KLOUP L'A TROUVER.'? LA
LONGUEUR DE CETTE QUETE IMPLIQUE LA SUPPRESSION IMMEDIATE DU POINT
D'EXCLA- MATION DANS LE MESSAGE 'LA CHOUETTE  N'EST TOUJOURS PAS
TROUVEE!. C'EST UNE  REVERENCE A VOTRE EXCELLENCE. kLOUP**

JE SUIS PRET A SUPPRIMER LA NEGATION, ET L'ADVERBE,
D'UN SIMPLE COUP DE GOMME TELEMATIQUE. MAIS POUR CELA, ENCORE
FAUDRAIT-IL QUE J'OBTIENNE DE VOUS LE SIGNE INCONTESTABLE DE VOTRE
TRIOMPHE, DONT JE ME LANGUIS. VOTRE PELLE NE SE- RAIT-ELLE PAS UN
TANTINET ROUILLEE ? VO- TRE PRATIQUE SE FAIT RARE, CES TEMPS-CI.
AMITIES EXPECTATIVES -- MAX

---

#### Q 48 : NIF

**APRES AVOIR POSER MON CRAYON SUR LA DERN IERE LIGNE
DROITE DOIS JE LE LEVER POUR  TROUVER L'EMPLACEMENT EXACT DE LA CHOUET
TE?MERCI DE COMPRENDRE L'APHORISME ET ME RCI DE TA REPONSE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN TRAIT A TRACER
(OU A SUSPENDRE) DANS LA  DERNIERE ENIGME. DESOLE. COMME JE L'AI DEJA
DIT, JE NE DONNERAI JAMAIS AUCUN DETAIL SUR LA SUPERSOLUTION. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 49 : MAUVAISE ZONE

**PEUT-ON EXTRAIRE LES BONS RELIQUATS TOUT EN S'ETANT
PLANTE DANS LA FINALITE DES   ENIGMES (ET DONC ARRIVER SUR UNE MAUVAI-
SE ZONE)? MERCI. SAM**

CA ME PARAIT TRES HAUTEMENT IMPROBA- BLE, SAM ! CAR SI
 VOS SOLUTIONS SONT INEXACTES, VOS DECRYPTAGES LE SONT AUSSI, ET LES
RELIQUATS EGALEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CHEF ! CHEF !

**BSR MAX.POUVEZ VOUS ME CONFIRMER QU'IL E ST INUTILE DE
 PERDRE SON TEMPS A TENTER  DE DECRYPTER UNE ENIGME AVEC LA (OU LES)
DECRYPTAGES D'UNE ENIGME (OU PLUSIEURS)  QUI SE SITUERAIT
POSTERIEUREMENT A CELLE  EN COURS DE DECRYPTAGE? OUF!!!! MERCI M ORGANE.**

JE LE CONFIRME ABSOLUMENT, MORGANE. UNE TELLE TECHNIQUE RENDRAIT TOUT DECRYP TAGE IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX