## 1996-11-08

#### Q 1 : APOCALYPSE

**MERCI DE VOS REPONSES MAX.JE ME DEBROUIL LE TOUTE
SEULE ET J'AI BIEN AVANCE. NE RIEZ PAS!EN PARTANT CE MATIN MON MARI M'A
DIT"NE CHERCHE PAS LA CHOUETTE,FAIS  LE MENAGE!" AMITIES**

ETANT UN CHAUD PARTISAN DE LA PAIX DES MENAGES, JE
M'ABSTIENDRAI DU MOINDRE COMMENTAIRE, APOCALYPSE ! (PASSEZ  QUAND MEME
MON BONJOUR A VOTRE MARI !) AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 2 : 3 QUESTIONS

**1-POUR RESOUDRE LES ENIGMES QUI MENENT A LA CHOUETTE,
IL EST NECESSAIRE DE SE PRO CURER DES CARTES. SERAIT-IL POSSIBLE D,E N
CONNAITRE LE NOMBRE? 2-DANS LE VIEUEL  DE LA 650,LE PERSONNAGE MUNU
D'UNE PELLE CONTEMPLE LES 3 SENTINELLES.PUIS-JE ME F IER A CE VISUE,DE
SORTE QUE SI DANS LA R EALITE JE ME TROUVAIS A SA PLACE JE PUIS SE EN
FAIRE TOUT AUTANT?  NICO**

IL FAUT DEUX CARTES (CE QUI NE DOIT PAS VOUS EMPECHER
 D'EN UTILISER DAVANTAGE SI VOUS LE JUGEZ NECESSAIRE. DANS CE  DOMAINE,
CHACUN EST LIBRE...) POUR LE PERSONNAGE DE LA PELLE, IL M'EST IMPOSSIBLE
 DE VOUS DIRE QUELLE EST SON UTILITE... A VOUS DE LE DECOUVRIR. JE
 NE PEUX PAS NON PLUS VOUS DIRE SI VOUS POURRIEZ VOUS METTRE A SA PLACE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : VENDREDI 1er NOVEMBRE

**JE SUIS ALLE SUR LE SITE : TOUT ETAIT EN PLACE. A 150m
 A LA RONDE, J'AI VU DES TRACES DE PAS D'UN PIED, UNE BOUSSOLE GRAVEE M
V, UN RESTE DE SANDWICH ET UN MASQUE AUQUEL IL MANQUAIT UNE DENT. J'AI
PLANTE UN CHRYSANTHEME EN MEMOIRE DE L'ARBRE MORT. ET VOUS ? (Devin)**

MOI, JE N'AI RIEN PLANTE D'AUTRE QU'UN ARBUSTE (MORT).
 JE N'AI PAS L'HABITUDE DE PORTER DES MASQUES AILLEURS QU'A LA TELE, JE
NE JETTE JAMAIS LES RELIEFS DE MES REPAS PAR TERRE (JE SUIS UN GAR- CON
RESPECTUEUX DE L'ENVIRONNEMENT), JE NE SUIS PAS UNIJAMBISTE ET N'AI JA-
MAIS EGARE DE BOUSSOLE MARQUEE A MES
. J'EN DEDUIS DONC QUE VOTRE SITE EST FAUX... J'EN SUIS DESOLE POUR
VOUS, DEVIN ! (MAIS J'APPRECIE VOTRE HUMOUR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : RELIQUATS

**CONFIRMEZ-VOUS QUE DANS LE LIVRE AUCUN   INDICE NE NOUS PERMET D'AVOIR UNE IDEE   DE LA NATURE DES RELIQUATS?**

AUCUN INDICE DIRECT EN TOUS CAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MAGIQUE

**UNE FOIS QUE J'AI LES RELIQUATS, JE LEUR APPLIQUE UNE
BONNE VIEILLE FORMULE DES   FAMILLES ET LE TOUR EST-IL JOUE...OU
PRESQUE?**

JE CONNAIS TELLEMENT DE "BONNES VIEILLES RECETTES DES
FAMILLES" QUE JE NE SAIS  PAS DE LAQUELLE VOUS PARLEZ !... PLUS
SERIEUSEMENT, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA. PAR PRINIPE, JE NE DONNE
AUCUNE INFO SUR LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SPIRALE 500

**CE QUE VOUS NOMMEZ SPIRALE DANS LA 500 CORRESPOND T'IL
 A LA DEFINITION COURANTE D'UN DICO...A SAVOIR:COURBE PLANE QUI DECRIT
DES REVOLUTIONS AUTOUR D'UN POINT FIXE..EN S'EN ECARTANT DE PLUS EN
PLUS?? MERCI ABRIBUS**

C'EST UNE SPIRALE A 4 CENTRES, ABRIBUS! A VOUS DE
TROUVER. NE ME DEMANDEZ PAS DE VALIDER DES DEFINITIONS PUISEES DANS DES
LIVRES, FUSSENT-ELLES TIREES D'UN DICTIONNAIRE. LA CONSULTATION D'UN TEL
 OUVRAGE EST DE VOTRE RESSORT SI VOUS JU- GEZ CELA IMPORTANT.  AMITIES
-- MAX

---

#### Q 7 : SPIRALE 500 BIS

**MAX..VOUS ETAIT IL POSSIBLE DE NOUS FAIRE TROUVER LA
SPIRALE....A UN AUTRE ENDROIT QUE CELUI "DESIGNE" DANS LA 500 ? (ce
n'est nullement une question de substitution) MERCI ABRIBUS**

SI, ABRIBUS, C'EST UNE QUESTION DE  SUBSTITUTION ! SI
JE VOUS REPONDAIS "NON", VOUS SAURIEZ QUE CETTE SPIRALE- LA EST UNIQUE,
ET QU'IL S'AGIT DONC D'UN LIEU (ET D'UNE SPIRALE A TROUVER
"PHYSIQUEMENT"). SI JE VOUS REPONDAIS "OUI", VOUS EN DEDUIRIEZ L'INVERSE
 ! JOLIE TENTATIVE ! HELAS... ! AMITIES M

---

#### Q 8 : SPIRALE 500 TER

**VOUS AVEZ REPONDU EXACT A UNE QUESTION de pollux QUI
DISAIT QUE LA DROITE ET L'ORTHO S'INTERSECTENT A 2424... 1/ LA DROITE ET
 L'ORTHO SONT ELLES 2 CHO SES DIFFERENTES ? 2/ SI JE DIS,QUE L'ORTHO ET
LA DROITE(tr ouvee avant la 500) SE RENCONTRENT A 242 4..CELA VOUS
CONVIENT-IL ?   ABRIBUS**

1 - OUI. 2 - OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SENTINELLES 2

**EXEMPLE:UNE DES SENTINELLES EST LA TOUR  EIFFEL.PEUT
ON DIRE QUE L'ON PEUT LA VOI R SUR LA 1ERE CARTE?(ON PENSERA EVIDEMME NT
 A PARIS.) ESTON SUR DU NBRE DE SENTINELLES? C.A.D  2 OU 3? AMITIES JML**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SUR QUELLE CARTE ON VOIT LES
SENTINELLES. JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE QUESTION...
OUI, VOUS DEVEZ ETRE SUR DU NOMBRE DE SENTINELLES. (ET LE POUVEZ !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : COUPEZ, JE LA REFAIS

**BON, EN 470 JE DOIS AVOIR UNE IDEE DE LA  LUM. QUI
SERA CONF... SI JE NE TROUVE R IEN QD A LA LUM. EN 470, EST-CE QUE JE P
EUX LA TROUVER + TARD? OU BIEN DOIS-JE P IETINER EN 470 JUSQU'A ME FAIRE
 CETTE ID EE D LA LUM? ENCORE ALAMBIQUE CA! DESOLE ! ON SE TELEPH.=PLUS
SIMPLE!MERCI.AL-CAB**

J'AI DEJA REPONDU QUE VOUS POUVEZ POUR- SUIVRE. MAIS
JE VOUS CONSEILLE QUAND- MEME DE REVENIR A LA 470 DES LORS QUE VOUS
AUREZ UNE IDEE PLUS CLAIRE DE LA LUMIERE (DESOLE POUR LE MAUVAIS JEU DE
MOTS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : JE NE VOIS QU'EUX

**MAX, LES RELIQUATS DEVRAIENT-ILS NOUS    SAUTER AUX YEUX? MERCI. SAM**

CA DEPEND DES GENS ET DE LA VITESSE AVEC LAQUELLE ILS ONT LE PETIT "DECLIC" QUI FAIT QUE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CLEF

**EST CE QUE LA CLEF DE L'ENIGME EST DANS  LA NEF ENCALMINEE? MERCI T.T.**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS JE VOUS RAPPELLE
 QUE VOUS N'AVEZ PAS BESOIN DE VOUS DEPLACER AVANT D'AVOIR DECRYPTE LES
11 ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DISTANCE

**Max, si il y a une distance a mesurer pour determiner
la cache, dois-je dans    ce cas la connaitre avant de me deplace r pour
 creuser ? ... c'est bete comme qu estion hein ? merci. arthur**

LA SUPERSOLUTION VOUS DIT EXACTEMENT QUOI FAIRE. JE NE ME SUBSTITUERAI DONC PAS A ELLE, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX. VOUS AVEZ ECRIT QUE VOUS AV IEZ VISITE TOUS LES SITES DU JEU. AVEZ VOUS ETE AU "LA" DE LA 650? MERCI ALAIN C.**

J'AI ETE PARTOUT OU JE POUVAIS METTRE MES PIEDS !... C'EST TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ECHOUERECHOUER

**MAX APRES AVOIR ECHOUE SUR CHOUCROUTE ET  MYRTILLE ET
POURTANT CE N ETAIT PAS DU  NOUGAT POUVEZ VOUS ME DIRE SI VOUS ETES
MATHS      TOTO**

POURRIEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ? JE CRAINS DE NE PAS COMPRENDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SPIRALE

**EST IL NECESSAIRE D'AVOIR RESOLU L'ENIGM E PRECEDENT
LA 500 POUR COMPRENDRE CE    QU'EST LA SPIRALE (OU CE QU'ELLE REPRESE
NTE)? MICHEL**

DESOLE, MICHEL, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SPIRALE F

**LA SPIRALE EST-ELLE FRANCAISE ?  UTILISE T-ON DES ELEMENTS DE LA SPIRALE  DANS D'AUTRES ENIGMES QUE LA 500 ?  MICHEL**

FRANCAISE ? JE PEUX DIFFICILEMENT RE- PONDRE A CETTE
QUESTION SANS VALIDER OU INVALIDER SON EXISTENCE PHYSIQUE ! VOTRE
DEUXIEME QUESTION EST TROP PRE- CISE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE
 DE QUESTIONS SANS METTRE EN PERIL LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : BONNE NOUVELLE

**Max, je constate avec plaisir que vous   venez de
repondre sans ambiguite a une   question identique a celle que j'avais
 posee le 06/11/96 sous le titre "2424...  restons simples". A cette
epoque lointa ine, vous me disiez : "desole, mais n'en  demandez pas
rop". Les temps changent!d ont acte. arthur**

C'EST POURTANT UNE QUESTION A LAQUELLE J'AVAIS DEJA
REPONDU SOUVENT, BIEN  AVANT QUE VOUS NE ME LA POSIEZ. IL EST VRAI
QU'ENTRETEMPS J'AI SPECIFIE CE QUE J'ENTENDAIS PAR "PASSER PAR", EN
EXPRI- MANT CERTAINES RESERVES QUANT A L'IDEE QUE L'ORTHOGONALE PUISSE
SE PROLONGER DE PART ET D'AUTRE DE LA DROITE. JE
PREFERE DONC LA VERSION PROPOSEE PAR  L'UN CES CHERCHEURS HIER, A SAVOIR
 QUE QUE L'ORTOGONALE TOUCHE CETTE DROITE (EN 2424). IL EST VRAI QUE
J'AURAIS DU ETRE PLUS "COULANT" AVEC VOTRE QUESTION, MAIS VOTRE
PROPOSITION "LA DROITE NE  PASSE PAS PAR 2424" TENDAIT A ME FAIRE
INFIRMER UNE HYPOTHESE, CE QUI, PAR NA-
TURE, ME REND ALLERGIQUE. DE PLUS, JE LE REPETE, J'AVAIS DEJA SOUVENT
CONFIRME QUE L'ORTHOGONALE ET LA DROITE SE RENCON TRAIENT EN 2424...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 71721075

**L'ORDRE DE CES 8 CHIFFRES A-T-IL DE L'IM PORTANCE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE HORMIS VOUS DIRE QUE VOUS
POURRIEZ EVENTUELLEMENT DEPLA- CER TOUT LE BLOC (MAIS SANS CONFIRMER SI
CELA AURAIT OU NON UNE QUELCONQUE UTILITE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 'Soir,PP contant!

**Ca fait du bien d'avancer !!!Amities,PP**

EH BIEN JE SUIS CONTENT POUR VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SENTINELLES

**LES SEULES SENTINELLES QU'IL NOUS FAUT P ASSER EN REVUE SONT CELLES QUI,VU DE LA  PREMIERE,ON VOIT TOUTES? MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : Question hors jeu

**Je reprends contact, car mes neurones n' ont fait
qu'un tour quand vous avez parl e de masque a la tele. Il y a qq jours,
 ma soeur qui a vu l'emission tele avait  trouve bizarre votre masse de
cheveux(je ne l'ai pas vue, sinon j'aurais commence  le jeu
depuislongtemps.heuh l'emission! )Cela cache un trait caracterist suite.**

MES CHEVEUX ? QU'EST-CE QU'ILS ONT ? AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 23 : Question hors jeu bis

**Caracteristique de votre physionomie. El le pense que
vous portiez une perruque ! Ne seriez vous pas chauve ? Ou bien vous
avez une coiffure reconnaissable a dist ance? Titi qui cherche la petite
 bete. C eci est juste comme ca et n'a rien a voi r avec le jeu**

NON, NAVRE DE VOUS DECEVOIR, JE NE SUIS PAS CHAUVE ET
JE NE PORTE PAS DE PERRU- QUE ! ET SI UN JOUR JE LE DEVENAIS, JE NE
CROIS PAS QUE J'EN FERAIS UN DRAME ! (MAIS REMERCIEZ VOTRE SOEUR POUR SA
 RE- MARQUE. CA M'APPRENDRA A PASSER CHEZ LE COIFFEUR AVANT DE PASSER A
LA TELE.  C'EST MA MAMAN QUI VA ETRE CONTENTE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : TOTO PRECISIONS

**MAX J AI TROUVE LA SOLUTION LA VRAI CETT E FOIS CI.J
EN AI D AILLEURS PASSE UNE N UIT BLANCHE JUSQU A EN VOIR LA FIN (DE L A
NUIT).EN FIN DE COMPTE C EST SIMPLE    GENIAL ET COMPLIQUE EN MEME
TEMPS.BRAVO  ET ENCORE BRAVO.IL NE ME RESTE PLUS QU A FAIRE LE VOYAG ET
CREUSER.JE NE PEUX ETR E PLUS CLAIR       TOTO A BIENTOT**

JE VOUS SOUHAITE BONNE CHANCE, TOTO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SPIRALE

**Bonjour. C'est bien en suivant cette ort ho a la
droite trouvee avant la 500, et  en parcourant 560606 mesures, que l'on t
 rouve (au sens ou vous l'entendez) la sp irale ? rassurez-nous max !
merci. arthu r**

OUI. C'EST CE QUI EST D'AILLEURS ECRIT DANS LE BOUQUIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ENIGME

**POUR RESOUDRE UNE ENIGME ENTIEREMENT,FAU T IL
NECESSAIREMENT UTILISER LE TITRE,LE TEXTE ET LE VISUEL ET NE PAS SE
CONTENTE R DE NE PRENDRE QU'UN OU DEUX ELEMENTS? MERCI MAX LOUP**

JE NE PEUX PAS DISSOCIER CES 3 ELEMENTS, LOUP. ET JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE COM- MENT LES UTILISER (OU NE PAS LES UTILI- SER)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES FIGURENT SUR UNE DES  CARTES AVEC LE
MEME SYMBOLE: 1 IL Y A X SENTINELLES ET ON RETROUVE   X FOIS LE SYMBOLE 2
 L'ENSEMBLE DES SENTINELLES EST REPRE   SENTE PAR UN SYMBOLE UNIQUE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PILE POIL

**AVEZ-VOUS FAIT EN SORTE QUE LE PILE POIL TOMBE SUR LA
TETE DE L'OISEAU?SON ENVER GURE COMME LA PROFONDEUR A LAQUELLE VOUS
L'AVEZ MIS SONT-ELLES PUR HASARD OU DES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES?**

NON, PAS SUR LA TETE (IL NE FAUT RIEN EXAGERER QUAND
MEME !) MAIS SI JE VOUS DIS DE CREUSER A UN ENDROIT CLAIREMENT
IDENTIFIE, JE PENSE QUE C'EST ASSEZ PRECIS POUR QUE VOUS NE VOUS
TROMPIEZ PAS... LA PROFONDEUR A ETE DICTEE PAR LES COURBATURES DE MON
DOS ! SON ENVER- GURE N'A AUCUN ROLE A JOUER. AMITIES - M

---

#### Q 29 : 'JOUR,PP

**J'habite sur la 2320 ouest,amusant non? Amities,PP**

JE NE FERAI AUCUN COMMENTAIRE, PP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : BDI.J

**En 600, BDI.J etc... une fois decrypte,  concerne-t-il
 une chose/lieu unique ? ou  bien plusieurs choses, ce qui rend le j eu
plus riche mais aussi plus difficile  ? merci. arthur**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE CELA, ARTHUR.
SURTOUT QUE LE MOT "CHOSE" LAISSE LA PORTE OUVERTE A BIEN DES IN-
TERPRETATIONS ! (JE ME MEFIE, MAINTE- NANT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : FLECHE

**BONJOUR! QUAND VOUS DITES QU'IL FAUT TROUVER LA
FLECHE, C'EST LA POINTE FICHEE DANS SA CIBLE OU LA TOTALITE DE LA
FLECHE? BISOU BULLE**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : MOI

**SELON VOUS, QUEL SERAIT LE CONSEIL A SUI VRE POUR DECRYPTER LES CHIFFRES DE LA 65 0(JUSTE UNE IDEE QUELQUE CHOSE)**

COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS REPONDE SANS VOUS
DONNER LA SOLUTION ? C'EST VRAIMENT IMPOSSIBLE. JE NE VOIS PAS CE QUE JE
 POURRAIS VOUS DIRE (ET JE VIENS D'Y REFLECHIR 10 BONNES MINUTES.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 71721015 BIS

**RE BJR. AURIEZ-VOUS PU ECRIRE CETTE SUIT E DE CHIFFRES
 IL Y A 200 ANS PAR EXEMPLE ? IDEM SI LE JEU SE DEROULAIT EN 2196?
SALUTATIONS.  HOMERE**

HOMERE, IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 2424-....

**MAX, VOUS AVEZ BIEN VOULU PRECISER, DANS UNE DE VOS
REPONSE QUE PRENESTE N'ETAIT  PAS EN FRANCE. POUVEZ VOUS EN FAIRE DE
MEME AVEC 2424-... SANS PRECISER, BIEN   SUR, S'IL S'AGIT D'UN LIEU OU
D'AUTRE    CHOSE ?                                                      -
 MERCI - JO -**

SI JE VOUS DISAIS "C'EST EN FRANCE", VOUS NE POURRIEZ
EN DEDUIRE QU'UNE SEULE CHOSE : C'EST QUE C'EST UN LIEU ! CELA DIT, JE
PENSE QUE LA REPONSE N'EST PAS TRES DIFFICILE A TROUVER, COMPTE TENU DE
TOUT CE QUE J'AI DIT A CE SUJET DANS LA PRESENTE RUBRIQUE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 35 : 71721075

**BJR MAX. 7172.....: LA GRAPHIE EST-ELLE  IMPORTANTE ?
ESPACEMENT DES CHIFRES, INC LINAISON, GROUPEMENTS' ...
                                      NB. J'AIME BIEN CHERCHER, MAIS
LORSQUE L A CHOUETTE SERA TROUVEE, IL MANQUERA UN  PETIT PIMENT ALA VIE.
                     AMMITIES. HOMERE**

POUR LEUR GROUPEMENT, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE.
POUR LE RESTE, AUCUNE IMPORTANCE. J'AI DEJA DIT QU'ON POUVAIT LES
BOUGER, ET QUE LEUR FORME N'AVAIT PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MOI

**ON PASSE EN REVUE QUE LES SENTINELLES QU E L'ON VOIT
LORSQUE L'ON EST DOS AU PONA NT? SI IL Y EN A AU NORD-EST, SONT'ELLES
COMPRISES QUAND ON EST DOS AU PONANT OU  NE DOIT-ON PRENDRE QUE CELLE
QUI SONT Q UE VERS L'EST?**

VOUS DEVEZ PRENDRE EN CONSIDERATION LES SENTINELLES
DONT PARLE LE LIVRE... ET TOUTES CES SENTINELLES DOIVENT ETRE PASSEES EN
 REVUE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y EN A D'AUTRES DANS LE COIN.
 EN REVANCHE, JE VOUS CONFIRME  QU'IL Y EN A D'AUTRES EN FRANCE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 37 : SUIVRE LE LABOUREUR

**SI ON PENSE AVOIR LA BONNE DIRECTION EN  CREUSANT UN SILLON ON DOIT TOMBER SUR LA CACHE OF COURSE!**

D'UNE CERTAINE FACON, VOUS AVEZ RAISON. MAIS VOTRE HYPOTHESE EST TRES THEORIQUE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : REPORT

**EST-IL VRAIMENT INDISPENSABLE DE REPOR-  TER LE TRACE
DE LA ZONE SUR LA 2EME CAR- TE OU EST-CE SIMPLEMENT AFIN DE MIEUX
CERNER LE LIEU DE LA CACHE? MERCI. SAM**

SAM, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE ZONE A UN
"TRACE". MAIS LA CARTE PRECI- SE SERT A AGRANDIR LES ELEMENTS DONT  VOUS
 AVEZ BESOIN POUR APPLIQUER LA SUPER SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : UN SEUL ETRE VOUS MANQUE...

**POURRAIT-ON, A VOTRE AVIS, TROUVER LA    BETE S'IL NOUS MANQUAIT UN SEUL DES RE-  LIQUATS? MERCI. SAM**

NON, VOUS NE LE POURRIEZ PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SENTINELLES

**PASSER EN REVUE: CELA SIGNIFIE T'IL QUE JE PEUX LES DISTINGUER INDIVIDUELLEMENT SUR UNE DES CARTES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION . "PASSER EN
REVUE" NE VEUT PAS FORCE- MENT DIRE QUE CELA SE PASSE SUR UNE  CARTE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : QUI QUE ON

**Doit-on passer en revue toutes les senti nelles qui, vu de la premiere, on voit t outes ? merci. rathur**

VOUS DEVEZ TOUTES LES PASSER EN REVUE POUR VOIR
LESQUELLES VOUS SERONT UTILES. SI VOUS NE LE FAITES QUE PARTIELLEMENT,
COMMENT POURRIEZ-VOUS ETRE SUR DE NE RIEN OUBLIER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ASTERIX

**Vous dites qu'on peut deplacer tout le   bloc sur
lequel est grave 71721075 ??? Dois-je faire pour cela appel a mon ami
Obelix ? merci. Rathur de buridan,   natif du pays malouin.**

JE NE DIS PAS QU'IL "FAUT" OU QU'ON "DOIT" LES
DEPLACER. J'AI DIT QUE CELA EST POSSIBLE, CAR ON M'AVAIT POSE LA
QUESTION ! MAIS J'AI AUSSI EMIS QUELQUES RESERVES CLAIREMENT FORMULEES
QUANT A L'UTILITE DE LA CHOSE... VOUS POUVEZ DON C LAISSER OBELIX A SES
SANGLIERS ET A SE S ROMAINS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : BONHEUR

**FAUT-IL SE POINTER A LA BONNE HEURE AU RENDEZ VOUS POUR TROUVER LA CHOUETTE**

IL N'Y A PAS D'HEURE POUR LA TROUVER. ELLE EST
ACCESSIBLE A TOUTE HEURE DU JOUR ET DE LA NUIT (SAUF CONDITIONS METEO
EXCEPTIONNELLES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SERIEUSEMENT

**MAX, ETES-VOUS SERIEUX QUAND VOUS NOUS   DITES QUE LA 12E ENIGME N'EST PAS TROP   DIFFICILE? MERCI. SAM**

PARFAITEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ASTERIX (suite)

**Avez-vous concu le jeu de telle maniere  qu'un
deplacement de bloc de la taille d 'une grosse pierre (deplacement tres
sim ple a realiser a deux ou trois chasseurs  munis de pelles et de
muscles) n'empech e pas la determination de la cache final e ? merci
d'ete precis (greve de plaisan terie...). Arthur**

PAS QUESTION DE PERTURBER L'ENVIRONNE- MENT, ARTHUR ! IL N'Y A AUCUN BLOC A  DEPLACER, JE VOUS RASSURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BOU DIOU

**Sauf vot' respect, m'sieur max : je trou ve une ligne
avant la 500. Elle touche   2424... J'emprunte l'orthogonale. A 560  606
 mesures, l'orthogonale etant precise , je "trouve" (trouver ou tracer)
la spi rale. Tout ca, vous l'avez dit. Ca ne co lle pas avec m theorie.
Parmi ces elemen ts, reniez-vous l'un d'entre eux?arthur**

NON, AUCUN. VOUS REPRENEZ LES TERMES QUE J'AI MOI-MEME
 CONFIRMES, ET CA ME CONVIENT TRES BIEN. DESOLE SI CELA BAT EN BRECHE
VOTRE THEORIE. J'ESPERE QUE NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SENTI

**A UNE DE MES QUESTIONS -GIRO SUITE- QUI  TE DEMANDAIT
SI ON CONNAISSAIT LEUR NBRE  ET LEUR IDENTITE GRACE A LA 650 TU REPONDS
-PEUX PAS LE DIRE... A UNE QUESTION DE GRAL -SENTINELLES- TU  REPONDS QU
 ON PEUT IDENTIFIER LES SENTIN ELLES GRACE A LA 650. QUE ME REPONDS TU
NOW -C EST LE NBRE QUI TE GENAIT? AMITIE**

OUI, C'EST LE NOMBRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX.NE TROUVEZ VOUS PAS QU'UN SEUL PERSONNAGE
AVEC UNE PELLE DANS LE VISUEL C'EST UN PEU "LEGER"POUR CE QUE CELA DOIT
SYMBOLISER. ALAIN C.**

NON, JE NE PENSE PAS, ALAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LIGNE TROUVEE AVANT LA 500

**Max, vous etes bien sur qu'on trouve la  ligne AVANT
la 500, cette ligne qui pass e par 2424... et dont on doit emprunter
l'orthogonale ? On trouve la ligne, et   pas seulement le point qui
permet avec   2424... de connaitre cette ligne ? merci  de preciser tut
cela, nous sommes nombr eux sans doute a patauger ! arthur**

CETTE LIGNE EST CONNUE AVANT LA 500. JE LE CONFIRME BIEN VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : QUEST

**MAX EST-IL POSSIBLE DE RESOUDRE DES ENIG MES SANS POUR AUTANT TROUVER LA CLE QUI  LES LIE.CELA M'ARRIVE PLUSIEURS FOIS!   JML**

LES CLES SONT DE NATURE DIVERSE ET  VARIEE. CERTAINES
PEUVENT MEME ETRE LA REPONSE DE L'ENIGME PRECEDENTE, D'AUTRES SONT
INDISPENSABLES POUR PARVENIR     A LA FIN DU JEU, D'AUTRES SONT DES SOR-
 TES DE CONFIRMATIONS, D'AUTRES ENCORE  SONT DE VERITABLES LIENS AVEC
LEUR SUIVANTE... JE NE PEUX PAS ETRE PLUS
SPECIFIQUE. AMITIES -- MAX