## 1996-11-06

#### Q 1 : APOCALYPSE

**1)MAX,POUR MOI LA SUPER SOL.AVEC SES REL IQUATS
COMMENCE QUAND ON PASSE A LA CART E 2,LA PLUS PRECISE POSSIBLE(ZONE DE
14* 20KM ENVIRON).J'ARRIVE ENSUITE SUR UN SI TE(DISONS 500*500M)ET LA
CARTE 2 N'EST P LUS ASSEZ DETAILLEE.J'APPLIQUE ALORS LA  SUPER
SOL.BIS(UITE ET FIN DE LA SS).ESTC E BIEN AINSI QU'IL FAUT COMPRENDRE LA**

LA 2EME CARTE SERT A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. ELLE
VOUS SERT A APPLIQUER LA SUPERSOLUTION (MAIS NON A Y "POINTER" LA
CACHE). JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA SUPERSOLUTION SE COMPOSE DE 2
VOLETS. EN REGLE GENERALE, JE LE REPETE, JE NE DONNERAI JAMAIS DE
RENSEIGNEMENTS SUR LA SUPERSOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : APOCALYPSE SUITE

**DEMARCHE? AMITIES**

DESOLE, JE CROYAIS QUE VOTRE MESSAGE SE TERMINAIT SUR
L'ECRAN PRECEDENT. JE CROIS VOUS AVOIR REPONDU... LA SUPERSOLU -TION
ETANT L'ELEMENT LE PLUS IMPORTANT DU JEU,IL FAUT VRAIMENT VOUS
DEBROUILLER SANS MOI, APOCALYPSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CONTREBASSISTE

**VOUS NE TROUVEZ PAS QUE LE OU LA CONTREB ASSISTE A UNE
 TETE ASSEZ SPECIALE ? C'EST LE STYLE DE BECKER QUI VEUT CA OU VOUS QUI
L'AVEZ VOULU ?**

NON, CA, C'EST LE STYLE DE BECKER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : APOCALYPSE 2

**2)POUR REPRENDRE VOTRE EXEMPLE.SI JE DOI S TROUVER
QUELQU'UN AU PIED DU PILIER N  DE LA TOUR EIFFEL,QUELLE QUE SOIT MA FAC
ON D'ENTRER SUR LE CHAMPS DE M.,JE LE TR OUVERAI.MAIS SI JE DOIS LE
TROUVER AU PI ED D'UN PILIER REPERE PAR UN ITINERAIRE  DE TYPE:1ERE ALEE
 A D,2EME A G,ENTRE DEU X POUBELLES,LE POINT D'ENTREE SUR LE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : APOCALYPSE 2 SUITE

**CHAMPS DE M.DEVIENT CRUCIAL.LA SS ET LA  CARTE 2 ME
PERMETTENT D'ABORDER LE SITE  AU BON ENDROIT.MAIS CE N'EST PAS LA PEIN E
 DE SE PRECIPITER SUR CET ENDROIT MEME  TRES PRECIS SANS LA SSBIS POUR
TROUVER L A CHOUETTE.EST-CE QUE J'AI ENCORE TOUT F AUX?JE SUIS ADEPTE DE
 LA PEDAGOGIE DE L' ERREUR,MAIS QUAND MEME...AMITIES**

VOUS REBONDISSEZ SUR UN EXEMPLE QUE J'AV AIS DONNE
POUR ILLUSTRER AUTRE CHOSE ! SI ON CONTINUE CE JEU,JE VAIS VOUS INDUI RE
 EN ERREUR SANS MEME M'EN RENDRE COMP- TE !... OUBLIEZ LA TOUR EIFFEL,
JE N'EN PARLAIS QUE POUR EXPLIQUER QUE LA 2EME CARTE NE POUVAIT PAS VOUS
 MONTRER L'EN- DROIT EXACT... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
S'IL Y A UNE "SUPERSOLUTION-BIS". DE TOUTES FACONS, MEME SI C'ETAIT LE
CAS, CE NE SERAIT JAMAIS QUE "LA" SUPERSOLU- TION, ET LE FAIT QU'ELLE SE
 COMPOSE  DE DEUX VOLETS NE PRESENTERAIT AUCUN AVANTAGE INTRINSEQUE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DEMESURE

**J'ai fait un trou a deux metres a l'est  de la cache
(si, si... allez voir, vous  le constaterez !). C'est plausible ? Je
veux dire : vous imaginez pourquoi il se rait plausible de creuser a
deux metres  a l'est de la cache ? merci. arthur**

MEME AVEC BEAUCOUP DE BONNE VOLONTE, NON !... DANS CE
CAS, JE DIRAIS QUE VOUS AVEZ TOUT SIMPLEMENT COMMIS UNE ERREUR. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 7 : J-qq jours

**Desole de vous faire attendre, mais je s uis tombe sur
 un piege. Je n'ai pas su   ecouter ce que me disait le Sage. Mais   ne
perd pas patience, je suis bientot au but. Enfin je le crois... Au fait
une    fois que je vous ramenerai la Chouette,  Pourriez vous e donner
votre livre dedic ace.Le mien est dBecoupBe. Titi desole**

AUCUN PROBLEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : Question

**Bonsoir MAX, il me semble qu'un champ cu ltive ne peux
 pas etre public (encore qu e cela soit envisageable!) Neanmoins, vo us
avez dit qu'on pouvait deterrer la ch ouette a n'importe quelle
saison... Et c ertainement pas pendant les moissons! Il  me semble don
raisonnable d'oublier cel a, etes vous d'accord. Amities Tondu**

JE NE SUIS PAS UN SPECIALISTE DE L'AGRI- CULTURE, MAIS
 IL ME SEMBLE QUE SI UN CHAMP EST CULTIVE, C'EST QU'IL APPAR- TIENT A
UNE PERSONNE PHYSIQUE OU MORALE, OU QU'IL A ETE LOUE OU PRETE PAR UNE
COLLECTIVITE A UN AGRICULTEUR. RASSUREZ- VOUS, LA CHOUETTE NE SE CACHE
PAS SOUS LES BETTERAVES !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : Je m'etonne

**Cher MAX, vous avez une capacite, meme d ans le doute a
 nous remotiver. Quel Para doxe, Quel esprit! L'etonnement m'envahi  a
cgacune de vos reponses! Une derniere question, peut-etre? Je sou ffre
d'un tres fort strabisme, cela pour ra-t-il me poser un probleme pour
voir l 'endroit ou creuser? Amities chevelu**

CONVERGENT OU DIVERGENT ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 10 : 780 ENCORE

**PUISQUE VOS REPONSES VARIENT SELON LA FORMULATION DES
QUESTIONS (BEL AVEU !) POUVEZ-VOUS CONFIRMER QUE "IL N'Y A PAS DE LIEU A
 TROUVER DANS LA 780" = IL N'Y A AUCUN LIEU A DECRYPTER DANS LA 780 ?**

MES REPONSES NE VARIENT PAS SUR LE FOND (CA SE SAURAIT
 !) MAIS SUR LA FORME.  IL EST NORMAL QUE JE REPONDE STRICTEMENT SUR LES
 TERMES DE LA QUESTION POSEE, ET PAS SUR LE "NON-DIT". C'EST EXACTEMENT
CE QUE J'EXPLIQUAIS DANS LE MESSAGE AU- QUEL VOUS FAITES ALLUSION, ET JE
 M'ETON- NE QUE VOUS L'AYEZ AINSI DETOURNE ! POUR
EN REVENIR A VOTRE QUESTION, JE PRECISE UNE FOIS DE PLUS QU'IL N'Y A PAS
 DE  LIEU A TROUVER DANS LA 780. JUSTE UNE DESTINATION. POUR LES
ELEMENTS INTERME- DIAIRES, C'EST A VOUS DE LES TROUVER, ET NON PAS A MOI
 DE VOUS LES DONNER.  ENFIN, SI VOUS RELISEZ MA REPONSE PRECE- DENTE A
CETTE MEME QUESTION (CA DATE DE
QUELQUES HEURES), VOUS Y TROUVEREZ LA REPONSE. IL SUFFIT DE LIRE - UN
PEU ! - ENTRE LES LIGNES ! NE M'EN DEMANDEZ PAS PLUS, CAR AUTANT VOUS
DONNER LA SOLUTION SUR UN PLATEAU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 'Soir,PP S4C

**Je pense etre assez avance dans le jeu,e t la,j'ai un
probleme(1 de + ...).En eff et,ou j'en suis,je trouve une 2eme.spira
le!Sans me dire bien sur si il faut la(l es)trouver ou la
(les)tracer,avez-vous p ar les Q/R precedentes annule ce genre d e
possibilite? Amities,PP**

JE NE PEUX HELAS PAS LE FAIRE. LA SPIRA- LE EST
"SUJET-TABOU" (IL N'EN RESTE PLUS BEAUCOUP, LAISSEZMOI AU MOINS CELUI LA
 !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LOCALITES...FG

**EN 650, 'LA' SE TROUVE-T-IL DANS UNE LOC ALITE
INDIQUEE SUR LA 1ERE CARTE?  LA POINTE DE LA FLECHE SE TROUVE-T-ELLE
DANS UNE LOCALITE INDIQUEE SUR LA 1ERE C ARTE?  AMITIES FG**

NAVRE, FG, JE NE PEUX PAS VALIDER  L'EXPRESSION
"LOCALITE". J'AI DIT QUE C'ETAIT UN "LIEU", MAIS JE NE PEUX ETRE PLUS
PRECIS. IDEM POUR LA DEUXIEME QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MIXED...FG

**'PAR 2 FOIS NEPTUNE' : AVANT QUE NOUS TR OUVIONS LA
NEF OU SEULEMENT AVANT QUE NO US N'AYONS AUCUN REGRET?  EN 780 : 'OU TU
VOUDRAS' : IL S'AGIT D'U NFUTUR DONC DES ENIGMES SUIVANTES ?  BONSOIR FG**

1 - AVANT DE VOIR LA NEF. 2 - JE NE PEUX PAS
EXPLICITER CE QUI EST     ECRIT EN TOUTES LETTRES DANS LE LI-     VRE,
ET QUI DOIT ETRE COMPRIS SANS     PRECISION SUPPLEMENTAIRE (CE QUI EST
   LE CAS, EN L'ESPECE). J'AI FOURNI CE     RENSEIGNEMENT POUR D'AUTRES
ENIGMES     PARCE QU'ELLES LE MERITAIENT. MAIS
POUR LA 780, CAME PARAIT UN PEU TROP EVIDENT POUR QUE JE LE FASSE !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 780 AGAIN

**EXCUSEZ-MOI D'INSISTER, MAIS A SUPPOSER QU'IL Y AIT
DES LIEUX INTERMEDIAIRES OU  DE CONFIRMATION A DECRYPTER DANS LA 780, JE
 NE VOIS PAS COMMENT VOUS POURRIEZ AFF IRMER QU'IL N'Y A AUCUN LIEU A Y
TROUVER A MOINS QUE VOUS NE DONNIEZ A CE VERBE UN SENS CONNU DE VOUS
SEUL (COMME, SEMBL E-T-IL POUR "COMPRENDRE" ET "RESOUDRE").**

J'ESPERE QUE VOUS SAISISSEZ LA DIFFEREN- CE ENTRE
"COMPRENDRE" ET "RESOUDRE" TOUT DE MEME !... LA SOLUTION DE LA 780
N'ESTPAS UN LIEU. J'AI REPETE CELA 4 FOIS DEPUIS HIER. MAIS JE NE SUIS
PAS DISPOSE A VOUS DIRE COMMENT ON DECRYPTE CETTE ENIGME, ET A L'AIDE DE
 QUELS ELE- MENTS ! DONC JE NE PEUX PAS NON PLUS
VOUS DIRE SI UN LIEU OU AUTRE CHOSE EST A PRENDRE EN CONSIDERATION POUR
PARVENIR A LA SOLUTION, LAQUELLE EST UNE DIREC- TION. D'ANTANT PLUS QUE
DANS MON ANTEPE- NULTIEME MESSAGE, JE VOUS FOURNISSAIS  CARREMENT LA
REPONSE A MOTS COUVERTS ! IL VOUS SUFFISAIT DE LIRE ENTRE LES LIGNES...
JE SUIS DESOLE, FG, MAIS JE
NE DONNERAI AUCUNE PRECISION SUPPLEMEN- TAIRE CAR, PAR PRINCIPE, JE NE
VALIDE JAMAIS LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 780 AND AGAIN

**DANS UNE DE VOS REPONSES RECENTES, VOUS  DITES "OUTRE
LA CHOSE IMPORTANTE, LA 780 NE DONNE AUCUN LIEU" ET DANS UNE AUTRE "LA
780 NE DONNE AUCUN LIEU". JUGEZ DE MA PERPLEXITE !**

J'AVOUE NE PAS COMPRENDRE... DANS LES DEUX CAS, JE DIS
 BIEN "LA 780 NE DONNE AUCUN LIEU" ! OU EST LA CONTRADICTION ? C'EST LE
MOT "OUTRE" QUI VOUS GENE ? J'AURAIS PEUT-ETRE DU ECRIRE "HORMIS LA
CHOSE IMPORTANTE", MAIS CELA NE CHANGE RIEN SUR LE FOND : LA CHOSE
IMPORTANTE N'EST PAS UN LIEU, ET LA 780 NE DONNE
PAS UN LIEU. C'EST MOI QUI SUIS PERPLE- XE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ORDRE

**SALUT MAX.POUR TROUVER LA ZONE FAUT-IL   LIRE LES
ENIGMES DANS L'ORDRE OU BIEN    L'ORDRE DES ENIGMES NE NOUS SERT QU'A
 LES DECRIPTER.EST-IL VRAI QU'AVEC TOUS   LES DETAILS DONNES DANS LE
FORUM,ON DEVR AIT TROUVER ASSEZ RAPIDEMENT LA CHOUETTE ,SI ON LES
INTRPRETES CORRECTEMENT.    M ERSCI.       PITOU**

VOUS DEVEZ PRENDRE LES ENIGMES DANS L'ORDRE, SINON
VOUS N'Y ARRIVEREZ PAS. JE N'AI JAMAIS DIT QUE TOUS LES DETAILS
FIGURAIENT SUR LE FORUM, MAIS J'AI DIT QU'ISOLEMENT, LES CHERCHEURS
DISPOSAIENT DE TOUS LES MOYENS POUR TROUVER LA  CHOUETTE D'UNE PART, ET
QUE, D'AUTRE PART, LES RENSEIGNEMENT DONNES ICI DE-
VRAIENT EUX AUSSI PERMETTRE DE LA TROU- VER RAPIDEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ALORS

**a quand cette visite?.Beaucoup de cherch eurs ne
comprenne pas pourquoi vous nous faites attendre si longtemps et se pose
  des questions a ce sujet.Merci de votre  reponse.ROGER.**

J'AI PROMIS D'Y ALLER RAPIDEMENT. MAIS VOUS NE LE
SAUREZ QU'A MON RETOUR. JE SUIS DESOLE POUR CE CONTRETEMPS, MAIS  MON
EMPLOI DU TEMPS A ETE UN PEU BOUS- CULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MOI

**HIER VOUS M'AVEZ REPONDU QUE POUR DECRYP TER LES
CHIFFRES DE LA 650, LA METHODE E TAIT TRES SIMPLE MAIS JE NE COMPRENAIS P
 AS VOTRE LOGIQUE. SELON VOUS C'EST FACIL E PARCE QUE ON DISPOSE DEJA
DES ELEMENTS  DANS LES ENIGMES PRECEDENTES POUR Y REP ONDRE OU IL SUFIT
JUSTE DE SE RENSEIGNER  UN PEU POUR COMPRENDRE LA TRADUCTION?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! MAIS JE VOUS CONFIRME
QUE LA REPONSE N'EST PAS DIFFICILE A TROUVER (ELLE NE SAUTE AS AUX YEUX
NON PLUS, POUR ETRE FRANC ! MAIS CE N'EST PAS D'UNE TRES GRANDE
DIFFICULTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : JEU D'ENFANT

**COMME DANS LE JEU DES ENFANTS,POURRAIT- ON DIRE AU CHERCHEUR PRET A TROUVER L'EN DROIT DE LA CACHE QU'IL "BRULE"**

REPONSE AU PREMIER DEGRE : POURQUOI PAS ?! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FIN

**BONJOUR MAX. EN CONCOCTANT CETTE CHASSE AU TRESOR,  ET
 MEME DEPUIS QU,ELLE EST LANCEE, AVEZ- VOUS REDOUTE QUELQUE CHOSE VOIRE
PLUSIEU RS CHOSES QUANT A SON ISSUE ? IL ME SEMBLE QU' A VOTRE PLACE ,
POUR MO I CELA AURAIT ETE LE CAS. AMITIES.. G7**

NON, PAS VRAIMENT... A QUOI PENSEZ-VOUS? AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 600-4

**"1 ENIGME NE CONTIENT PAS FORCEMENT SON PROPRE MODE
D'EMPLOI"-OK MAIS EN PARTANT  DU POSTULAT QUE CERTAINES ENIGMES ONT 2
NIVEAUX DE RESOLUTION: 1ER DEGRE POUR " DECODAGE"DES TEXTES CRYPTES ET
2EME DEGR E POUR RESOLUTION DE LA GLOBALITE DE L'E NIGME, POURRIEZ VOUS
NIER QUE 780,580,50 0,420,ONT LEURPROPRE CLE DE ...A SUIVRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : 600-4 SUITE

**PROPRE CLE DE DECRYPTAGE (OU LEUR PROPRE  MODE
D'EMPLOI) EN ELLES-MEME ? (DANS LE UR VISUEL POUR ETRE PLUS PRECIS)
ALORS, QUID DE LA 600 ? PEUT-ON SUIVRE L E MEME RAISONNEMENT POUR LE
DECRYPTAGE D E SON TEXTE AU 1ER DEGRE ? OU LE MODE D' EMPLOI EST-IL
UNIQUEMENT DANS NOTRE TETE  ? PITIE MAX !!!!!**

VOUS DITES VOUS-MEME QUE VOUS PARTEZ D'UN POSTULAT, ET
 VOUS VOUS SERVEZ DE CE POSTULAT COMME SOCLE A VOTRE QUES- TION.
J'AIMERAIS BIEN VOUS AIDER, MAIS JE NE LE PEUX PAS. CE QUE VOUS ME
DEMAN- DEZ, C'EST DE CONFIRMER VOTRE POSTULAT, DE CONFIRMER LES
HYPOTHESES QUI EN DECOU -LENT ET DE VOUS REVELER UNE METHODE DE
DECRYPTAGE. JE NE PEUX VRAIMENT PAS FAIRE CELA, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CONTEMPORAIN RE SUITE

**VOUS CONFIRMEZ BIEN QUE : 1-HERVE BOURGES EST UN
CONTEMPORAIN? 2-IL EST UN SAGE DU C.S.A. ? 3-SON NOM N A RIEN A VOIR
AVEC LE JEU?  desole du style mais il amene de la rigueur. merci.
jupiter.**

JE CONFIRME CES 3 CHOSES. HERVE BOURGES N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : VISITE

**Max, apres votre visite, si vous avez vu  des trous :
direz-vous a quelle distanc e il(s) se situe(nt) de la cache ? Direz
vous combien de trous vous avez vu ?    C'est vrai que nous sommes
nombreux a at tendre cette visite ! Allez, avec une bo nne voiture,
Pris-Chorges c'est vite fai t non ? arthur**

JE DIRAI CE QUE J'AI VU DANS UN RAYON DE 150M. MAIS
PAS UN METRE DE PLUS, AIN- SI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT PRECISE ! CHORGES
 ? VOUS ETES SUR ?... AH BON ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 25 : NEPTUNE MERCUROCHROME

**BJR. FAITES VOTRE CHOIX, SVP: 1-NEPTUNE NOUS UN PETIT
COUP DE POUCE PU IS UN GROS COUP DE PATTE (OU INVERSEMENT 2-N. NOUS
DONNE 2 BONS COUPS DE MAIN ASS EZ SIMILAIRES 3-JE LA REMET DANS MA
CULOTTE MERCI POUR TOUT. AL-CAB**

2. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LUMIERE DES JUSTES

**OK, ON A UNE BONNE IDEE DE LA LUMIERE EN  470 ET ELLE
SERA CONFIRMEE + TARD. MAIS SI ON ARRIVE PAS A SE FAIRE CETTE I DEE,
LADITE CONFIRMATION SERA T'ELLE APT E A NOUS REVELER LA LUMIERE? EUH,
PAS TERRIBLE AU NIVEAU DU STYLE! MERCI. AL-CAB**

HUM, AL-CAB... JE DOIS AVOUER QUE JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION. VOUS ME LA REFAITES ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MOI

**MERCI POUR LES REPONSES POUR LA 650 MAIS  SELON VOUS,
QUE DOIS-JE FAIRE POUR COMM ENCER A ESSAYER DE DECRIPTER LA REPONSE
(EVIDAMENT JE NE VOUS DEMANDE PAS LA REP ONSE MAIS L'IDEE QUI ME
PERMETTRAIT DE M E LANCER POUR LES CHIFFRES DE LA 650)     POUURRIEZ
VOUS EFFACER CETTE QUESTIO N APRES L'AVOIR LU ET REPONDU.  MERCI.**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE. (SI JE LE
FAISAIS ET EFFACAIS LA QUES- TION, LA SOLUTION DISPARAITRAIT EGALE- MENT
 !) JE NE PEUX PAS VOUS DONNER CE GENRE DE RENSEIGNEMENT, CAR CE N'EST
VRAIMENT PAS CONFORME A L'ESPRIT DU JEU. POUR GAGNER, VOUS DEVEZ TROUVER
 VOUS- MEME LES SOLUTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PRECISION

**DANS LA 650, 8000 MESURES N'EST PAS D'   UNE PRECISION
 ABSOLUE. EN EST-IL DE MEME POUR LES CHIFFRES DU VISUEL DE CETTE
ENIGME (SANS POUR AUTANT CONFIRMER OU    INFIRMER QUE CES CHIFFRES
REPRESENTENT   UN NOMBRE)? MERCI. SAM**

CES CHIFFRES SONT PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SENTINELLES

**Etiez-vous sincere lorsque vous m'avez r epondu en qr
que "je vous posais une col le" en vous demandant si des entites de
meme nature etaient visibles en meme tem ps que les sentinelles (en se
placant co mme il faut) ? vous ne le savez vraiment  pas ? merci. rthur**

JE NE ME SOUVIENS PLUS EXACTEMENT DE LA QUESTION QUE
VOUS ME POSIEZ, MAIS PRE- SENTEE AINSI, OUI, C'EST UNE COLLE.  C'EST UNE
 COLLE PARCE QUE JE L'IGNORE, N'AYANT JAMAIS VERIFIE SUR PLACE. DE
PLUS, "VISIBLES" DEVRAIT S'APPLIQUER A DES ENTITES SIMILAIRES CERTES,
MAIS  AYANT LA MEME FONCTION QUE LES SENTINEL-
LES DU LIVRE. L'UNE DE CES DEUX CONDI- TIONS POURRAIT ETRE ABSENTE, CE
QUI FAIT QUE J'AI DU MAL A REPONDRE A CETTE QUESTION (MEME SI JE LE
VOULAIS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : A VOTRE AVIS

**A votre avis, vous trouverez des trous a  moins de 150
 m de la cache, ou cela vou s parait peu probable ? quel est votre s
entiment personnel ? merci. rathur**

ON VERRA BIEN !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : QUESTION

**J'IMAGINE MAL LE DECOUVREUR, LA CHOUETTE SOUS LE BRAS,
 ALLER TRANQUILLEMENT EFFECTUER L'ECHANGE ET SURTOUT PASSER INAPERCU
AUPRES DU VOISINAGE . AMITIES DANIEL**

IL SUFFIT DE METTRE LA CHOUETTE DANS UNE COUVERTURE OU
 L'ENROULER DANS UN VETEMENT. JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE S'IL Y
 A UN VOISINAGE... A PARTIR DE LA, RIEN DE PLUS SIMPLE : VOUS VOUS
IDENTIFIEZ CONFORMEMENT AUX INSTRUC TIONS JOINTES A LA CHOUETTE. SI VOUS
  N'ETES PAS PARISIEN, VOUS SEREZ INVITE
A PARIS ET FEREZ L'ECHANGE AVEC L'HUIS- SIER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 71721075

**L'IDEE QUI SOUS-TEND LE DECRYPTAGE DE    71721075 A T-ELLE ETE DONNEE EN FORUM SU R MAXVAL, A VOTRE CONNAISSANCE ? MERCI.**

MEME SI JE LE SAVAIS, JE NE LE DIRAIS PAS. DESOLE,
MAIS CE N'EST PAS AINSI QUE JE CONCOIS LA RESOLUTION DES ENIG- MES. IL
EST TRES BIEN QUE LES CHERCHEURS FASSENT DES ECHANGES SUR LE FORUM OU
S'EN SERVENT POUR AVANCER DES THEORIES. MAIS CE N'EST PAS MON ROLE DE
JOUER A  L'ARBITRE DANS CES ECHANGES. AMITIES M.

---

#### Q 33 : 2424... restons simples

**Pour dire les choses simplement : on tro uve avant la
500 une ligne qui ne passe  pas par 2424... mais dont l'orthogonale
passant par 2424... doit etre empruntee  ? c'est bien cela ? merci.
Rathur**

QUESTION ENCORE PLUS PRECISE QUE TOUTES CELLES QUI
PRECEDENT ET CONCERNENT LE MEME SUJET, ARTHUR ! DESOLE, MAIS NE M'EN
DEMANDEZ PAS TROP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PETIT LEXIQUE ...

**DEBUTANT AYANT REGARDE PRECISION DES AUT EURS DEMANDE
:LA SUPERSOLUTION DONNE UNE  LOCALISATION PRECISE DE LA CHOUETTE MAI S
PRECIS DE COMBIEN ? AU METRE PRES ? ME RCI ...**

NON : PILE-POIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SNTINELLES

**SUPPOSONS QUE DEUX SENTINELLES SOIENT DI STANTES DE 2
KM ,PENSEZ-VOUS QU'ON PUISS E LES VOIR ENMEME TEMPS?    S'APPROPRIER UNE
 BAL EN TAPANT LE PSEUDO  VOULU?   AMITIES JML**

NAVRE, JML, MAIS POUR TOUT CE QUI CONCER NE LA VALEUR
DE LA MESURE, JE NE PEUX PAS REPONDRE (MEME DE MANIERE AUSSI
INDIRECTE)... IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE 2EME QUES- TION, MAIS JE
CROIS LA DEVINER. NON, ON NE PEUT PAS S'APPROPRIER LA BAL DE QUEL- QU'UN
 D'AUTRE. A MOINS DE CONNAITRE SON
MOT DE PASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LIEU DIT?

**DANS LA 780 IL N'Y A PAS DE LIEU A TROUV ER DIS TU -
MAIS PEUT ON ADMETTRE QU' EN ETANT A LAF IN DU JEU LA780 PEMETTE DE
TROUVER DES   LIEUX DIT ?? AMITIES  TURBO**

"PERMETTE DE TROUVER" N'EST PAS "IL FAUT TROUVER"...
JE NE PEUX RIEN REPONDRE DE PLUS SUR CE SUJET, TURBO. DESOLE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 37 : PIEGE

**MAX J AVOUE HUMBLEMENT QUE JE SUIS TOMBE  DANS UN
PIEGE. POURTANT CELA M A ETE    PROFITABLE CAR ENFIN J AI PAR HASARD ABO
 RDE LE PROBLEME SOUS UN AUTRE ANGLE. J A I RESOLU LA SPIRALE A 4
CENTRES.ALORS CE TTE EGNIGME CORIACE ME PERMET ELLE D AVE NCER RAPIDEMEN
 VERS LE BUT FINAL OU BIEN  LE RESTE EST DU MEME STYLE?  TOTO**

AVEC LA SPIRALE (LA BONNE), VOUS N'EN AUREZ PAS ENCORE FINI, JE LE CRAINS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 520 C

**Cher MAX, la simplicite doit etre le fil  conducteur
de mes idees dorenavant! Exe mple de question simple: en 520, si je r
eferme la blessure de Dame Nature, ne ve rrais-je pas la Terre qui
s'ouvre? (oui,  je sais, cela semble paradoxal mais, qu 'est ce qui
nel(est pas dans ce jeu!) AmitiBes paradoxales Chevelu**

CHEVELU, CE N'EST PAS PARCE QUE VOUS ME POSEZ DES
QUESTIONS SIMPLES QUE JE  PEUX FORCEMENT Y REPONDRE. MAIS CELLE- LA, JE
PEUX : LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SENTINELLES VUES

**Max, avez-vous vu (de vos yeux vu, sur   place) les sentinelles ? merci. arthur**

JE SUIS PASSE SUR TOUS LES SITES CONCER- NES PAR LE JEU, SANS EXCEPTION. ET J'AI BIEN SUR VU LES SENTINELLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 500

**Dans l'enigme 500, les tirets sBeparant  les nombres
dans 2424-42.. sont il a pre ndre dans leur acception arithmetique cl
assique ?  Nouveau Nez**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION, NOUVEAU NEZ ! VOUS DEVEZ FAIRE AVEC CE QUE VOUS AVEZ SOUS LES
YEUX... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 580

**Le type des instruments reprentes sur le  visuel de la 580 est il important (cont rebasse et saxo) ?  Nouveau Nez**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST DE CONFIRMER
QU'IL S'AGIT BIEN D'UNE CONTREBASSE ET D'UN SAXO. RIEN D'AUTRE,
DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 560

**Dans l engime 500 ( et non pas 560) la p osition de la
 clBe de sol releve sur le  visuel est abherrante si on la sort du c
ontexte du jeu. Cette position est elle  une erreur intentionnelle ?
Nouveau Nez**

IL N'Y A PAS D'ERREUR DANS LE LIVRE !... JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SUPERSOLUTION

**MAX, QUAND VOUS DITES QU'IL FAUT APPLIQU ER LES
RESULTATS SUR LA 2EME CARTE, VOUS  PARLEZ DES RELIQUATS OU D'ELEMENTS
DES  DECRIPTAGES AUQUELS ON A ABOUTI EN RESOL VANT LES ENIGMES?-COMME
UNE REDUCTION DE  CES DERNIERS,LA SUPERSOLUTION NE SEVANT  ALORS QU'A
NOUS DEPLACER A L'INTERIEUR? AMITIES CAMILLE***

C'EST JUSTEMENT LE DECRYPTAGE DES RELI- QUATS QUI VOUS
 DIT CELA... JE NE PEUX PAS VOUS EXPLIQUER COMMENT CA FONCTION- NE, CAR
AUTANT VOUS DEVOILER LA SUPERSOL UTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : NB...FG

**C'EST A TORT QUE VOUS M'ATTRIBUEZ LA QUE STION '780
AGAIN' DU 5/10. J'AI UN STYLE  DIFFERENT ET TOUS MES TITRES SONT SUIVI S
 DE '...FG' POUR QUE JE RETROUVE PLUS A ISEMENT MES QUESTIONS DANS CES
LISTES IN TERMINABLES... MES AMITIES TOUT DE MEME! FG**

JE VOUS PRESENTE MES EXCUSES, FG. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LIEU...FG

**(VERIF) LA LOCALITE OU BIEN LE LIEU DE L A NEF EST
MARQUE SUR LA 1ERE CARTE? (MAR QUE = IL Y A UN SYMBOLE CORRESPONDANT)
EN 560 'PAR 2 FOIS' AU TOTAL DANS LA 560 : IL N'Y A VRAIMENT PAS DE 3EME
 FOIS (AP RES AVOIR TROUVE LA NEF PAR EXEMPLE)**

L'ENDROIT (LIEU, SITE, COMMUNE, ETC) OU SE TROUVE LA
NEF FIGURE SUR LA 1ERE CARTE. MAIS JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE
SOUS QUELLE FORME. 560 : NON, PAS DE 3EME FOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 780 ETAPES...FG

**LA 'DESTINATION FINALE' EST DONNEE PAR L 'ENIGME SUIVANTE. 'FFINALE' : IL Y A OU  PEUT Y AVOIR DES ETAPES EN 780?  AMITIES FG**

LES ELEMENTS DONT SE NOURRIT TOUTE DEMARCHE
INTELLECTUELLE SONT DES "ETA- PES". SI CE N'ETAIT PAS LE CAS, VOUS
POURRIEZ SAUTER DU DEBUT DE L'ENIGME A SA SOLUTION, SANS LE MOINDRE
EFFORT DE REFLEXION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 780 ONCE MORE

**QUAND ON FAIT UN "PREMIER PAS" DANS UNE DIRECTION,
CELA NE REVELE PAS LA DESTINA TION FINALE. IL N'EMPECHE QUE POUR FAIRE
CE "PREMIER PAS", IL FAUT BIEN POSER LE PIED EN UN lieu PRECIS. JE ME
TROMPE ?**

PHYSIQUEMENT, SANS DOUTE... MAIS LA, IL S'AGIT D'AUTRE CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CONTREBASSISTE

**S'IL A UNE TETE SPECIALE, C'EST LA FAUTE A BECKER.
DONC, VOUS N'AVEZ DONNE AUCUNE INSTRUCTION SPECIALE A BECKER CONCERNANT
LA TETE DU PERSONNAGE QUI SEMBLE JOUER DE LA CONTREBASSE ?**

AUCUNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : RATE!

**SE TROMPER DE 50 VOIRE 60cms SUFFIT-IL  POUR RATER LE PILE POIL DE LA CACHE**

OUI. CAR SI VOUS CREUSEZ A 40 CM (OU MEME A 10 CM) DE
L'UNE DE SES EXTREMI- TES, VOUS LA LOUPERIEZ. IL FAUT CREUSER A
L'ENDROIT PRECIS DONNE PAR LA SUPER- SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LOGIQUE

**LA OU TOUT FINIT SYMBOLISE T-IL LE RETOU R A L'UNITE?**

JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS VOUS LE DIRE. C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPON- SE... AMITIES -- MAX