## 1996-11-22

#### Q 1 : B

**l'Begnime B est-elle celle qui permet     d'ordonner
les autres? les couleurs per mettant grace Aa leur longueur d'onde de
classer chaque egnime, et la B serait l e blanc?(je suis pas tres clair,
 dBesolB e...le trac!) merci maxou...**

LA "B" EST BIEN CELLE QUI PERMET DE TROUVER L'ORDRE
DES ENIGMES, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT. CETTE ENIG- ME EST
SUIVIE DE LA 530 ET DE LA 780. JE NE PEUX ALLER PLUS LOIN QUE CELA !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LEVI1

**VOUS ECRIVEZ PAGE 14 (1ERE EDITION) QUE  CHAQUE ENIGME
 EST UNE CLE POUR FAIRE SAU TER L'INDICE SUIVANT.OR VOUS VENEZ DE RE
PONDRE(QUESTIONS EN COURS DU 20)QU'IL Y  A UN RAPPORT ENTRE 560 ET 600.
SOIT VOUS VENEZ DONC DE DONNER UNE PARTI E DE L'ORDRE DES ENIGMES (SUITE
 SUR LEVI 2)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 3 : LEVI2

**SOIT ON DOIT PARFOIS POUR RESOUDRE UNE E NIGME,RECOURIR A DES ELEMENTS D'UNE ENIG ME SITUEE BIEN AVANT,NON? MERCI LEVIATHA N**

LE FAIT QU'IL Y AIT UN RAPPORT ENTRE LA 600 ET LA 560
N'EST PAS UN SCOOP, PUIS- QUE CELA EST EXPLICITEMENT DIT DANS
L'INDICATION SUPPLEMENTAIRE VSD DU  15 DECEMBRE 1994. DE TOUTES FACONS,
CET- TE RELATION N'A RIEN A VOIR AVEC LES "CLES" ENTRE LES ENIGMES...
OUI, CER- TAINES ENIGMES NECESSITENT LE RECOURS
A DES ELEMENTS TROUVES DANS DES ENIGMES PRECEDENTES... MAIS JAMAIS DANS
DES ENIGMES POSTERIEURES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LEVI3

**PIOCHE BARRE A MINES,CELUI QUI TROUVERA  L'OISEAU
DEVRA T'IL ETRE MUNI DE CES OUT ILS? PS:ET UNE BACHE,POUR CACHER LA
LUMIERE D ES REGARDS INDISCRETS? (DECIDEMENT LA LU MIERE EST TABOU!)
MERCI LEVIATHAN**

NON, UNE SIMPLE PELE-BECHE DEVRAIT FAI- RE L'AFFAIRE.
LA TERRE RESTE MEUBLE, NE L'OUBLIEZ PAS. QUANT AUX PIERRES DISPOSEES
DIRECTEMENT SUR LA CHOUETTE, ELLES SONT PETITES. BACHE : POUR RECUEILLIR
 LA TERRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LEVI4

**VOUS AVEZ ECRIT(19 XI):LES SENTINELLES V EILLENT
,C'EST CA QUI EST IMPORTANT. DS QUEL SENS PRENEZ VOUS LE MOT VEILLER?
RESTER EVEILLE,SURVEILLER,PROTEGER,PREND RE SOIN? MERCI LEVIATHAN**

ELLES S'APPELLENT "SENTINELLES" PARCE QU'ELLES
VEILLENT ! JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CELA, LEVIATHAN. DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : VOISINAGE

**LES SENTINELLES SONT PRES D'ENTITES QUI  CASSENT LEUR CHARME NON ? MERCI. KATASTR OV**

JE NE PENSE PAS (A MOIS QUE JE COMPRENNE MAL LA QUESTION)... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 470

**EN 470 FAUT CONNAITRE LE BON CHEMIN  POUR VOIR LA LUMIERE? AMITIES, DREDD**

SI JE VOUS REPONDS "NON", JE VOUS IN- DUIS EN ERREUR.
SI JE VOUS REPONDS "OUI", JE VOUS INDUIS EGALEMENT EN ERREUR. C'EST DU A
 LA FORMULATION DE VOTRE QUESTION, CAR VOUS MELANGEZ LE TITRE ET LA
DERNIERE LIGNE DE LA CHARA- DE. POUR SAVOIR COMMEMT UTILISER CE  TITRE,
C'EST A VOUS DE JOUER ! AMITIES.

---

#### Q 8 : POSITION

**POUR POSITIONNER LA CHOUETTE VOUS DITES  PAS DE
BOUSSOLE,PAS DE DOUBLE DECAMETRE  NI SIMPLE D'AILLEURS,PAS DE NOM DE
LIEU PAS DE CONSTRUCTION A - DE 50METRES NI H ABITATION A - DE 150
METRES TOTO  VOUS CONFIRMEZ?**

JE N'AI PAS DIT "POUR POSITIONNER", MAIS "POUR
TROUVER", PUISQU'IL EST IMPOSSIBLE DE REPERER CET ENDROIT SUR  LA
CARTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : POSITION 2

**ALORS UNE OSITION SANS NOM ET SANS REPER E SUR LE
TERRAIN NE PEUT PAS SE DEFINIR SAUF PAR LATITUDE ET LONGITUDE VOIRE AVE C
 UN SEXTANT UN GPS OU DES COORDONNEES P OLAIRES? TOTO**

RELISEZ MON EXEMPLE "TOUR EIFFEL". JE L'AI DONNE UNE
BONNE VINGTAINE DE FOIS, ET PAS PLUS TARD QU'HIER OU AVANT-HIER. ENFIN,
JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE REPERES SUR LE TERRAIN,  MAIS
SIMPLEMENT QUE JE REFUSAIS DE RE- PONDRE A CETTE QUESTION. ATTENTION DE
NE PAS INTERPRETER MES REFUS DE REPON-
DRE DANS UN SENS OU DANS UN AUTRE (MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS L'INVERSE
NON PLUS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 560 ch

**Du travail pour vous, MAX! A: peinerais-je pour
"demander mon reste "? B: si jesus marchait sur les eaux de la  mer
morte, il n'aurait certainement pas  pu la boire! le pourrais-je moi? C:
 le "pouce" est-il celebre? D: mon trait a Augusta ira? Amit. Chevel u**

JUSTEMENT, VOUS N'AVEZ PAS A DEMANDER VOTRE RESTE ! B :
 JE NE PEUX PAS REPONDRE. C : IDEM. D : J'AI DU MAL A COMPRENDRE LA
QUESTION ET JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, CHEVEL.   AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ARC..

**BONSOIR MAX..    "ALORS PRETE UN ARC A A POLLON:"
DOIT ON PRENDRE CETTE PHRASE C OMME LE SYMBOLE D'UN TIR, OU BIEN A T'ON
 DEJA VU CET ARC PRECEDEMENT..? A BIENTOT.. DENIS.**

DENIS (SI VOUS ETES BIEN LE "DENIS" AUQUEL JE PENSE
!), VOUS ETES UN ANCIEN. VOUS DEVEZ DONC SAVOIR QUE JE NE PEUX  PAS
REPONDRE A LA DEUXIEME PARTIE DE VORE QUESTION. POUR LA PREMIERE : OUI
CE TIR EST SYMBOLIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LES FAUSSES FOSSES

**RIEN N'EST PLUS RESSEMBLANT A UNE BLESSU RE QU'UNE
AUTRE BLESSURE.EN D'AUTRES TEM PS DIEU FUT LOUE POUR SA SAGESSE ET SA S
IMPLICITE.AU SUJET DE CETTE FOSSE,DONC   EST IL COUPABLE AUJOURD'HUI DE
SE    MONTRER SEPTIQUE? (IL ME FALLAIT OSER CE MAUVAIS JEU DE MOTS)
AMITIES   ANDROS**

QUELLE FOSSE, ANDROS ????  AMITIES INTERLOQUEES -- MAX PS : J'APPRECIE LE JEU DE MOT !

---

#### Q 13 : le lieu

**mes respects,MAX.sachant que tout terrai n appartient a
 qq'un,que ce soit a une entite privee ou une localite(ex:des for ets
privees sont accessibles au public)  un chercheur,comme je l,ai fait moi
 meme ,peut tres bien se trouver sur une terre  privee sans le
savoir.quelle notion le terme "privBee"regroupe-t-il? merci**

UNIQUEMENT "PROPRIETE PRIVEE" APPARTE- NANT A UNE PERSONNE PHYSIQUE OU MORA- LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : re bonjour

**comment certifier son pseudo en forum?   merci d'avance**

DU MOMENT QUE VOTRE PSEUDO A ETE CER- TIFIE EN BAL,
CELA NE DEVRAIT POSER AUCUN PROBLEME. SI VOUS TAPEZ VOTRE PSEUDO EN
FORUM, VOUS RECEVEZ UN MES- SAGE "VOULEZ VOUS CERTIFIER VOTRE PSEU- DO, O
 / N ?" VOUS REPONDEZ "O", PUIS  TAPEZ VOTRE MOT DE PASSE. SI CA NE MAR-
 CHE PAS, LAISSEZ-MOI UN MESSAGE ICI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LUMIERE

**LA LUMIERE DE L'ENIGME 470 CORRESPOND-T- ELLE A LA LUMIERE CELESTE DE L'ENIGME560 MERCI T.T.**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE LA LUMIERE DE LA 470 REVIENT AIL- LEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LA

**BONJOUR JE SUIS ALLEE SUR PLACE ET LA CH OUETTE N'EST
PAS DANS LE 2ND PLATEAU POURQUOI? QU'ELLE ENIGME N'AI-JE PAS BIEN
RESOLUE? MERCI DE ME REPONDRE  FRANCOISE**

FRANCOISE, SI VOUS N'AVEZ PAS TROUVE LA CHOUETTE,
C'EST QUE VOS SOLUTIONS NE SONT SANS DOUTE PAS EXACTES. JE NE PEUX
EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE LESQUEL- LES, PUISQUE JE NE LES CONNAIS PAS, ET
 QUE, DE TOUTES FACONS, JE NE POURRAIS PAS LES COMMENTER. REFLECHISSEZ
ENCORE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SPIRALE

**LA SPIRALE PEUT-ELLE ETRE UNE VILLE? MER CI T.T.**

DESOLE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LA NATURE DE LA SPIRALE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NEF

**LA NEF ENCALMINEE A-T-ELLE UNE COULEUR P ARTICULIERE? MERCI T.T.**

UNE FOIS DE PLUS, NAVRE : J'AI DEJA  DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : VOISINAGE - PRECISION

**MA QUESTION D'HIER FAISAIT REFERENCE A D 'EVENTUELLES
CONSTRUCTIONS BAS DE GAMME  GACHANT QUELQUE PEU LE SITE OU SONT LES
SENTINELLES. C'EST COMME CA QUE VOUS L'A VIEZ COMPRISE ? KATASTROV**

PAS TOUT A FAIT.... MAIS JE NE PEUX DONN ER AUCUN
DESCRIPTIF, MEME PARTIEL, DES SITES OU SE TROUVENT LES ELEMENTS
TANGIBLES CITES DANS LE LIVRE. NAVRE, MAIS C'EST IMPOSSIBLE. VOUS DEVEZ
RE- PERER CES ELEMENTS GRACE AUX ENIGMES, ET SANS TENIR COMPTE DE LEUR
ENVIRON- NEMENT, DEPUIS VOTRE FAUTEUIL. AMITIES

---

#### Q 20 : B

**LA B ,DS SON INTEGRALITE NE PORTE T'ELLE  PAS UNE
GROSSE PARTIE DU SECRET DE LA C HOUETTE,BIEN PLUS IMORTANTE QUE L'ORDRE?
 UN TITRE D'ENIGME PEUT IL SERVIR DE RELI QUAT?MERCI LEVIATHAN**

NON, LA "B" NE DONNE QUE L'ORDRE ET RIEN D'AUTRE,
AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT CONFIRME ICI. JE NE PEUX PAS REPONDRE A
VOTRE DEUXIEME QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PEUT-ON

**DISSOCIER LA PELLE DU BONHOMME QUI LA PO RTE ? AM.CH.**

CA, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CACAHUETES

**JE REALISE D'UN COUP QUE LE PSEUDO QUE J'AI CHOISI (ET
 QUE JE ME GARDERAI BIEN DE RAPPELER ICI) VAUT SON PESANT DE CACA HUETES
 ! SURTOUT LES 2 PREMIERES LETTRES MAIS AUSSI CELLES DU MILIEU, ET LES 2
 DERNIERES. C'EST UN PUR HASARD... BISOU, BISETTE...**

"HASARD" QUE JE NE COMMENTERAI PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : Maltese ... Le Retour

**Bonjour Max ...  Ce "Retour sur la cache" et le trou
de  80 Cms me fait 'bondir' et je crois que  je vais reprendre du
service.  A Bientot . MALTESE .**

JE CROYAIS QUE VOUS ETIEZ TOUJOURS DE LA PARTIE, TAPI
LA, DANS L'OMBRE !... MAIS WELCOME BACK SI VOUS AVIEZ EFFEC- TIVEMENT
DECROCHE, MALTESE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 780 UN LIEU

**LA 780 DONNE UNE DIRECTION ET LA SUIVANT E LA
DESTINATION (UN LIEU). SI LA 470 SU IT LA 780 (CE QUE VOUS NE CONFIRMEZ
PAS  BIEN SUR), ALORS VOUS ETES D'ACCORD : LA  470 NE DONNANT QU'UN
LIEU, CE LIEU EST  LA DESTINATION DU PIETON. MERCI.**

... EST LA DESTINATION DE "L'UN DES PERSONNAGES", A
CONDITION QUE LA 470 SUIVIE BIEN LA 780 (CE QUE JE NE SAURAIS NI
INFIRMER NI CONFIRMER, COMME VOUS LE DITES SI JUSTEMENT !) AMITIES --
MAX

---

#### Q 25 : COURT

**JE PEUX COMPRENDRE QU'ON SE TROMPE DE 1,  2 OU 3
METRES MAIS PAS DE 130 PAS. PUIS QUE LA SOLUTION EST SIMPLE, COMMENT
EXPL IQUES TU CELA ?**

JUSTEMENT, JE NE ME L'EXPLIQUE PAS ! ET J'EN DEDUIS
QUE LES CHANCES POUR QUE L'AUTEUR DE CE TROU AIT ETE UN CHERCHEUR DE
CHOUETTE SONT QUASI NULLES. (SAUF SI UN CHERCHEUR - AYANT LA ZONE - SE
SOIT AMUSE A CREUSER AU PETIT BONHEUR LA CHANCE...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DEBUTANT

**MAX,DANS LA 530 MONT TOUT ME DONNE TIL L A SOLUTION DE LA 530?OU BIEN Y A TIL AUT RE CHOSE A TROUVER?MERCI**

"MON TOUT" VOUS DONNE L'OUVERTURE.  LA 530 DONNE UN
LIEU POUR DEMARRER LE JEU. L'OUVERTURE = CE LIEU. A PARTIR DE LA, A VOUS
 DE DEDUIRE LA REPONSE A VOTRE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CULTURE GENERALE

**JE CROIS SAVOIR POURQUOI DES ANCIENS BLO QUENT :
CERTAINS SE POLARISENT SUR LES L IEUX, LES LIGNES, LES TRAITS, LES
CARTES ... ET NEGLIGENT DE MANIERE INEXPLICABLE  LES AUTRES PANS DE LA
CULTURE, L'HISTOI RE DE FRANCE EN TETE... JE ME TROMPE ? K ATASTROV**

JE NE PEUX PAS DEVOILER LES PANS DE  CULTURE GENERALE
NECESSAIRES POUR DE- CRYPTER LES ENIGMES, KATASTROV. VOTRE QUESTION EST
BIEN TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GIRO    DE LA

**DANS UNE REPONSE A ARTHUR -46 DU 18/11/9 6- VOUS DITES
 QUE TOUTES LES SENTINELLES  SONT VISIBLES DE -DE LA- CONFIRMEZ VOUS QUE
 SUR LE TERRAIN        LORQUE JE SUIS AU -LA- JE LES VOIS TOUTES SANS ME
 DEPLACER??  AMITIES     GIRO**

JE CORRIGE, CAR JE N'AI PAS ETE CLAIR. JE N'AURAIS PAS
 DU DIRE "VOIR" DANS UN ANGLE DE 45 DEGRES DE "LA", MAIS : "LES
SENTIENNELLES SE TROUVENT DANS UN ANGLE DE 45 DEGRES DEPUIS CET
ENDROIT". SUR PLACE, SI VOUS ETES A PROXIMITE DE LA PREMIERE, VOUS LES
VOYEZ TOUTES. J'AI DEJA SOUVENT PRECISE CELA... NAVRE SI
LE CHOIX DE MES MOTS ETAIT INCORRECT. IL EST IMPOSSIBLE DE VOIR LES
SENTINEL- LES DEPUIS "LA". (JE PRECISE CELA POUR LA PREMIERE FOIS,
ESPERANT AINSI CLARI- FIER LES CHOSES. MAIS SVP, NE ME DE- MANDEZ PAS SI
 ON PEUT LES VOIR A L'AI- DE D'UNE LONGUE VUE, DE JUMELLES OU D'UNE
LUNETTE ASTRONOMIQUE !) AMITIES

---

#### Q 29 : FIBULE

**BONJOUR, Y A T'IL UN JEU DE MOTS DANS "F IBULE DE PRENESTE"?           OL et LUD**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SPIRALE

**Le compas du visuel de la 500 sert-il a  tracer la
spirale? La spirale est-elle l e resultat d'une enigme precedente?   OL
 et LUD**

LA ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. VOS QUESTIONS SONT TROP DIRECTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 780

**Pour vous, la rosse est-elle un cheval i mmobile ou un cheval sans force? OL et L UD**

DANS SON ACCEPTION COMMUNE, C'EST UN MAUVAIS CHEVAL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 420

**Apollon compte 1969.697 mesures. Le fait -il sans bouger ou se deplace-t'il de 19 69.697 mesures?  OL et LUD**

IL NE BOUGE PAS. MAIS SA FLECHE, ELLE, BOUGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Visuel 470

**Au loin, doit-on voir une cathedrale ou  une montagne? OL et LUD**

NO COMMENT, OL &amp; LUD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PILE POIL

**OUTRE SA PRECISION,LE CHIFFRE DE LA DIST ANCE DU PILE
POIL A T IL UNE SIGNIFICATI ON SYMBOLIQUE AUTRE QUE SA RELATION MATH
EMATIQUE LIEE AU JEU**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE LA QUESTION. QUELLE "DISTANCE
 DU PILE POIL" ? JE  N'AI JAMAIS PARLE D'UNE CHOSE PAREILLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 35 : BECKER

**SAVEZ VOUS, CHER MAX, QUE MICHEL BECKER CONNAIT TRES
BIEN DABO . SES ANCETRES ONT ESSAIME LA HAUT ET IL Y A PLEIN DE P ETITS
BECKER DANS LES 4 CENTRES DE LA    SPIRALE. PUR HASARD N'EST CE PAS ?
SIGNE POPU...**

JE N'EN SAVAIS RIEN. D'APRES L'ARBRE GENEALOGIQUE DE
BECKER, DONT J'AI COPIE, AUCUNE TRACE D'ANCETRES DANS CETTE RE- GION !
QUANT A VOTRE ALLUSION A LA SPI- RALE, JE REPETE CE QUE J'AI DEJA SOU-
VENT DIT : SUJET-TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : recapitulatif

**tu as apporte ces differentes reponses: 1)la 530 est
un lieu pour demarrer le je u,vous etes dans ce lieu en abordant la  780
 et c'est la que le cocher et le piet on se croise 2)le cocher et le
pieton se croise sur u n meme axe (a suivre)**

JE LIS LA SUITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : recapitulatif suite

**3)l'ouverture est le lieu de depart de l 'enigme
suivante 4)la destination du pieton de la 780 est  donnee dans l'enigme
suivant la 780 fort de ces elements confirmes tu que le  pieton arrive a
 destination ne peut pas  voir le cocher par l'ouverture hors dis tance
et obstacle de terrain.merci barbu**

JE N'AI PAS DIT "LA DESTINATION DU PIE- TON DE LA
780", J'AI TOUJOURS PARLE DE "L'UN DES PERSONNAGES". IDEM, J'AI DIT QUE
LA 470 "DONNAIT UNE DESTINATION". C'EST TOUT. CELA DIT, JE CONFIRME QUE
DANS LA 470, LE PIETON NE PEUT PAS VOIR LE COCHER (AUCUN PIEGE DANS
CETTE FORMULATION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 470

**DONC, LA 470 NE DONNE QU'UN SEUL ET  UNIQUE LIEU ! IL
N'Y A VRAIMENT AUCUN AUTRE LIEU - MEME INTERMEDIAIRE - A DECRYPTER DANS
CETTE ENIGME ?**

ON M'A DEJA POSE CETTE QUESTION, CE QUI A DONNE LIEU A
 POLEMIQUE ! LA 470 DONNE UNE DESTINATION. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE. CE QU'IL FAUT FAIRE OU NE PAS FAIRE POUR Y ARRIVER, CELA EST
AFFAIRE DE REFLEXION -- ET DEPEND DONC DE VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 520

**DANS LA 520, REFERME SA BLESSURE, C'EST  UNE IMAGE OU UNE ACTION? MERCI**

"MONTRE TON RESPECT" ET "REFERME SA BLESSURE", C'EST UNE SEULE ET MEME CHOSE (OU "ACTION", SI VOUS VOULEZ). AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : Les sentinelles

**Les sentinelles de la 650 et celles de l a carte sont elles les memes?**

LES SENTINELLES FIGURENT SUR L'UNE DES CARTES, EN
EFFET. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SUR LAQUELLE. DANS CES CONDI-
TIONS, CE SONT BIEN "LES MEMES", OUI... MAIS UNE FOIS DE PLUS, LE FAIT
QU'ELLES SOIENT OU NON SUR UNE CARTE N'EST PEUT ETRE PAS LA CHOSE LA
PLUS IMPORTANTE DU JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : QUIPROQUO

**MAX, EN REF. A MA QR 24 DU 20/11, J'AI L 'IMPRESSION
QU'IL Y A CONFUSION. VS FAIT ES ALLUSION A "L'ENCHAINEMENT DES QUESTI
ONS QUE JE VOUS POAIS" ET A UN "99% DE L 'AXE" QUE JE NE COMPRENDS PAS
PLUS QUE V OUS! PEUT-ETRE S'AGISSAIT-IL D'UN AUTRE  CHERCHEUR AYAN LE
MEME PSEUDO? MERCI DE  VOUS REPORTER (A SUIVRE)**

LA QUESTION 8 EN DATE DU 1/8/96 EST TITREE "'SOIR PP
3", ET PARLE DE "98% DE L'AXE" (CHOSE QUE JE NE COMPRENDS PAS)... JE LIS
 LA SUITE...

---

#### Q 42 : QUIPROQUO 2

**A LA QR 31 DU 1/8 ET A LA QR 8 DU 1/8 (Q UI PRECISE LA
 31 A VOTRE DEMANDE), ET SE ULEMENT A CELLES-LA. A CES QUESTIONS, VS
REPONDEZ QU'ENTRE CARUSBURC ET LE POINT  D'OU ON VOIT LA NEF, CE N'EST
PAS LE ME ME TRAJET RECTILIGNE. PEUT-ON LGITMEMENT  "RE-PHRASER" ETTE
REPONSE EN DISANT QU' IL Y A PLUS D'UN TRAJET (A SUIVRE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 43 : QUIPROQUO 3

**RECTILIGNE ENTRE CARUSBURC ET LE POINT   D'OU ON VOIT LA NEF PAR L'OUVERTURE? MERCI. POLLUX.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION. TOUT CE
QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE L'AXE PERMETTANT DE VOIR LA NEF PAR
L'OUVERTURE N'A RIEN A VOIR AVEC VOTRE PARCOURS PRECEDENT DANS CETTE
MEME ENIGME. POUR LES MESSAGES AUXQUELS VOUS FAITES ALLUSION, ILS
REBONDISSAIENT SUR DES MESSAGES PRECEDENTS, ET ILS
SONT TRES DIFFICILES A CONSULTER POUR MOI (JE NE DISPOSE PAS DU MEME
OUTIL DE CONSULTATION DES ANCIENS MESSAGES QUE VOUS, ET POUR RELIRE L'UN
 DE CES ANCIENS MESSAGES, JE DOIS ME LIVRER A UNE EPOUVANTABLE
GYMNASTIQUE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MESURE

**LA MESURE PEUT ELLE ETRE DEDUITE DIRECTE MENT A PARTIR
 DU LIVRE,OU FAUT IL CONSUL TER DES OUVRAGES PARTICULIERS,ET PEUT ON
ESPERER LA TROUVER IMMEDIATEMENT? TEO**

LA (OU LES) VALEUR(S) DE LA MESURE SONT (EST) A DEDUIRE D'APRES VOS SOLUTIONS A CERTAINES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 560

**LE SEPTENTRION INDIQUE LE NORD,MAIS S'AG IT IL DU NORD MAGNETIQUE OU DU NORD GEOG RAPHIQUE?  MAX**

IGNOREZ CETTE DIFFERENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SCHMILBLICK

**SI UN RESULTAT DE DECRYPTAGE NOUS DONNE  "CHERCHE LE
SCHMILBLICK" ET QUE RIEN DAN S L'ENIGME NI DANS LES PRECEDENTES NE NO US
 RENSEIGNE SUR SA NATURE OU SA LOCALIS ATION, DOIT-ON EN CONCLURE QU'ON
EST SUR  UNE FAUSSE PISTE ?**

SI VOUS OBTENEZ UN RESULTAT DE MANIERE ARBITRAIRE ET
NON FONDE, IL Y A DE GRANDES CHANCES QPOUR QUE VOUS AYEZ COMMIS UNE
ERREUR QUELQUE PART... JE NE PEUX PAS VOUS DONNER D'EXEMPLE, NI ME
SERVIR DU VOTRE POUR ILLUSTRER MON PROPOS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : FLEUR BLEUE

**SERIEZ VOUS UN HOMME EXCEPTIONNEL?**

JE NE CROIS VRAIMENT PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : mesure

**on la rencontre avant qu'ella apparaisse ,mais a
t'elle une autre utilite a ce mo ment que celle de se faire connaitre ou
  approcher? amities**

JUSTEMENT, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE CAR CELA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE  VOUS DEVEZ TROUVER.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 560

**LE BUT DE LA 560 EST-IL DE TROUVER LA NEF ? AMITIE -RV**

TROUVER, RETROUVER, DEFINIR, LOCALISER, CONFIRMER
ETC... : C'EST A VOUS DE  LE DECOUVRIR. VOTRE QUESTION (ET LA PLUPART DE
 CELLES QU'ON ME POSE CE SOIR) SONT BEAUCOUP TROP PRECISES POUR QUE JE
PUISSE REPONDRE. IL Y A DES JOURS COMME CA !...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 560

**LE BUT DE LA 560 EST-IL DE TRACER LE TRAIT ? MERCI -RV**

OUI. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI CELA EST TOUT CE QUE VOUS ETES SUPPOSE FAIRE. AMITIES -- MAX