## 1996-11-18

#### Q 1 : SONDE

**A QUELLE PROFONDEUR AVEZ-VOUS SONDE, ET AVEC QUOI ? MERCI POUR VOS REPONSES.**

AVEC UNE TIGE METALLIQUE. J'AI ENFONCE L'OBJET JUSQU'A
 CE QU'IL Y AIT TROP DE RESISTANCE DUE A L'HUMIDITE DE LA TERRE, SOIT
ENVIRON 10 A 15 CM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 420

**AYANT COMPRIS LE SENS DU MOT "CENT", M'EST-IL UTILE DANS LA 420 OU PLUS TARD?  MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : NEF ET DOC

**La nef encalminee est-elle evoquee dans  des
documentations d'usage courant dans  des termes tels que sa nature de
"nef en calminee" ne fasse aucun doute ?  Salutations CARIBOU**

OUI. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE TERME, PRECISEMENT, FIGURE DANS DE LA DOC D'USAGE COURANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ORTHOGONALE ET 500

**La droite connue avant la 500 et utile a  la construction de l'orthogonale est-el le confirmee en 500 ?  Salutations CARIBOU**

BIEN SUR, PUISQUE LA 500 PARLANT "D'ORTHOGONALE", IL
FAUT BIEN QUE CETTE DERNIERE LE SOIT PAR RAPPORT A QUELQUE CHOSE. CETTE
DROITE EST DONC IMPLICITEME NT CONFIRMEE DANS LA 500. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SENTINELLES

**Bonjour. Je constate que vous avez de no uveau dit
"quand on en voit une, on les  voit toutes". Ce qui est plus affirmatif
 que "il est possible de les avoir toute s dans son champ de vision".
Vous confir mez cette nuance ? merci. arthur**

QUELLE NUANCE, ARTHUR ? A MOINS DE  S'APPELER ERIC VON
 STROHEIM, IL EST  POSSIBLE DE TOURNER LA TETE SI C'EST NECESSAIRE !
J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE DE "LA", TOUTES LES SENTINELLES ETAIENT
VISIBLES DANS UN ANGLE DE 45 DEGRES, ET QUE SI VOUS ETIEZ SUR PLACE,
VOUS POURRIEZ LES VOIR TOUTES. JE N'AI JA-
MAIS DIT QU'IL FALAIT GARDER LA NUQUE RAIDE ET PORTER DES OEILLERES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : VILLE

**NE ME DEMANDEZ PAS LA REFERENCE,MAIS DAN S UNE QR,VOUS
 AVEZ DIT IL Y A ASSEZ LONG TEMPS QUE SI UNE VILLE ETAIT LA SOLUTION
D'1 ENIGME,ET QUE CETTE VILLE ETAIT DON C LA CLE AVEC L'ENIGME
SUIVANTE,C'EST LE  LIEU GEOGRAPHIQUE QUI SERAIT CETTE CLE, ET NON LES
LETRES LA COMPOSANT,OU AURES  ASTUCES...CONFIRMEZ-VOUS?  MERCI.**

J'AI EFFECTIVEMENT DIT CELA, POUR UNE ENIGME PARTICULIERE SE TROUVANT VERS LE DEBUT DU JEU !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : TROU

**MAX ETES VOUS ALLE DERNIEREMENT SUR LE L IEU CAR
CERTAINS CHASSEURS PARLENT DU   TROU. JE N'AI RIEN VU DE NOTE DANS LA
 RUBRIQUE I. SUPPLEMENTAIRES. AMITIES     IMPERATRICE J.***

J'AI EGALEMENT LAISSE UN MESSAGE DANS TOUTES LES BALS A
 CE SUJET. POUR LIRE CE COMPTE-RENDU, ALLEZ DANS LA RUBRIQUE
"INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES", CHOISIS- SEZ LE POINT INTITULE "GIGA", ET
 LISEZ LA PAGE 4 (OU 3, JE NE ME SOUVIENS  PLUS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DECRYPTER PUIS COMPRENDRE

**MAX, QU EST CE QUI EST LE PLUS DIFFICILE: DECRYPTER OU COMPRENDRE LE RESULTAT DU DECRYPTAGE? AMITIES DREDD**

INDUBITABLEMENT "DECRYPTER". AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : fil

**bonjour max, le passge en revue des sen tinnelles tient il compte de leur nombre FIL**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : FIERE IS

**De quelle indication supplementaire etes -vous le plus fier, notamment de par sa  construction ?  Salutations CARIBOU**

JE VIENS DE PASSER QUELQUES MINUTES A TENTER DE
REPONDRE A CETTE QUESTION. A VRAI DIRE, JE N'EN SAIS RIEN. AUCUNE EN
PARTICULIER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 'Soir,PP

**Je pense avoir la bonne carte aussi prec ise que
possible,ainsi que la precision  finale,mais eprouve quelques
difficultee s pour le choix de cette precision final e sur la bonne
carte(2eme).Est-ce normal  docteur? Amities,PP**

VOUS NE POUVEZ PAS LOCALISER LA CACHE SUR LA 2EME
CARTE. AUCUNE CARTE NE PER- METTRAIT DE FAIRE CELA. MAIS SI VOUS AVEZ LA
 BONNE SUPERSOLUTION, VOUS DE- VRIEZ SAVOIR QUE FAIRE... AMITIES-- MAX

---

#### Q 12 : SENTINELLES - NUANCE (bis)

**Je me suis mal exprime : quand on en voi t une, on les
 voit toutes veut-il dire :  quand on en voit une, il est naturel de
pouvoir voir les autres, a moins de se  placer volontairement pour que
l'une nou s bouche la vue ? ou bien votre phrase n 'est valable q'a
condition de se placer  comme il convient ? merci. arthur**

J'AI DEJA REPONDU DES DIZAINES DE FOIS A CETTE
QUESTION, ARTHUR : SI ON EST A PROXIMITE DE LA PREMIERE SENTINELLE ON
VOIT (AVEC LES YEUX) LES AUTRES. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT SE
PLA- CER D'UNE CERTAINE FACON, SE DECALER, REGARDER SUR LES COTES ETC,
POUR Y PAR- VENIR. MAIS JE CONFIRME QUE LORSQUE VOUS
EN VOYEZ UNE (LA PREMIERE, PAR EXEMPLE) VOUS POUVEZ VOIR LES AUTRES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : FATIGUE

**Max, j'ai le sentiment que vous repondez  assez mal
aux questions, et que vous av ez perdu le feu sacre ! Etes-vous fatigu
e, au bord de la deprime ? ou bien etes- vous un negre pour Max ? merci.
 arthur**

JE REPONDS QUAND JE PEUX REPONDRE, AR- THUR ! IL SE
TROUVE QUE DEPUIS QUELQUE TEMPS ON ME POSE DES QUESTIONS TROP PRECISES !
 J'AI LACHE ENORMEMENT D'INFOS DEPUIS LE DEBUT DES VACANCES, ET JE NE
PEUX SOUVENT PLUS RIEN AJOUTER A CE QUE  J'AI DEJA DIT, SAUF A FOURNIR
LES REPON- SES. OUI, JE SUIS FATIGUE. NON, JE N'AI
PAS DE NEGRE ! (JE PENSE QUE CA SE REMAR QUERAIT TRES VITE !) AMITIES --
 MAX

---

#### Q 14 : SPIRALES

**N'y a t-il qu'une spirale a trouver en   500 ?  N'y a t-il qu'une spirale a $ centres a  trouver en 500 ? merci. Arthur**

IL N'Y A QU'UNE SEULE SPIRALE A 4 CEN- TRES A TROUVER
EN 500. JE PENSE QUE  C'EST CELA QUE VOUS ME DEMANDIEZ, ET NON PAS S'IL
N'Y AVAIT RIEN D'AUTRE A TROU- VER EN 500 QU'UNE SPIRALE. CAR VOUS SA-
VEZ QUE JE NE REPONDRAIS PAS A CELLE- LA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DISTANCE

**LE DERNIER TROU SE TROUVE A COMBIEN DE   DISTANCE DU TROU QUE VOUS AVEZ OBSERVE   EN 1995.**

JE NE L'AI PAS MESURE, ET JE PREFERE GARDER CELA POUR
MOI DE TOUTES FACONS. CA N'A RIEN A VOIR AVEC LES ENIGMES PROPREMENT
DITES. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LES POINTS 2

**A MA QUESTION 22 DU 15/11, VOUS REPONDEZ QUE LES
PETITS POINTS JAUNES DU VISUEL R ELEVENT DU STYLE DE BECKER. LA MEME
REPO NSE S'APPLIQUE-T-ELLE AU VISUEL DE LA    580? MERCI. POLLUX.**

J'AI DEJA REPONDU QUE OUI. MAIS HORMIS LES POINTS DE
LA 780, DE LA 580, ET LES POINTS ROUGES DE LA 650 (QUI SONT DES RUBIS
COLLES SUR LA TOILE), JE NE DIRAI RIEN A PROPOS DES AUTRES DETAILS DES
VISUELS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SOLUTION IDEALE BIS

**MA QUESTION EFFACEE (18 DU 15/11): A LA  QUESTION
CUBITUS NEF (N. 49 DU 27/9), VS  REPONDEZ QUE LE TRAIT OUVERTURE-NEF A
 "EN PRINCIPE" COMME EXTREMIOTE LA NEF, M AIS QUE "CELA CONSTITUE UNE
SORTE DE SOL UTION 'IDEALE' A CE STADE DU JEU!..." (P OINTS D'EXCLAMTION
 ET DE SUSPENSION COMP RIS).  (A SUIVRE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 18 : SOLUTION IDEALE BIS 2

**EST-CE A DIRE QU'ON POURRAIT FAIRE "MOIN S BIEN" QUE CET "IDEAL"? POUVEZ-VOUS CLA RIFIER? MERCI. POLLUX.**

NON, DESOLE, POLLUX, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION NI CLARIFIER MA REPONSE. EN DONNANT LA REPONSE A LAQUELLE VOUS
FAITES ALLUSION, J'AI DE- JA LACHE BEAUCOUP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CARTE BIS

**REF. MA QUESTION 43 DU 16/11: VS DITES Q U'ON PEUT
TOUT AUSSI BIEN UTILISER LA CA RTE PRECONISEE EN VERSION PAPIER QU'EN V
ERSION PLASTIFIEE, C'EST BIEN CA? ON PEU T DONC NEGLIGER LES DIFFERENCES
 (PARFOIS  CONSIDERABLES) QUI EXISTENT ENTRE LES D EUX VERSIONS? OLLUX.**

JE VAIS ENCORE UNE FOIS PRECISER : TOUTE CARTE A
L'ECHELLE PRECONISEE EST BONNE. MAIS LA MARQUE QUE JE PRECONISE A POUR
AVANTAGE DE METTRE TOUT LE MONDE A EGA- LITE ET PERMET A TOUT LE MONDE
DE PARLER LE MEME LANGAGE. LA CARTE, EN TANT QUE TELLE, N'EST PAS UN
OUTIL. C'EST JUSTE UN PENSE-BETE DONT VOUS VOUS SERVEZ
POUR VERIFIER VOS TROUVAILLES, REPERER LA LOCALISATION DE CERTAINS
POINTS, TIRER DES TRAITS, ETC. SI UN DETAIL FAISAIT DEFAUT, IL VOUS
APPARTIENDRAIT DE L'Y REPORTER. CELA POSE, QU'UNE CARTE SOIT OU NON
PLASTIFIEE NE CHANGE RIEN A L'AFFAIRE DU MOMENT QUE SON ECHELLE EST
CORRECTE, ET QUE CE N'EST PAS UN
GADGET BOURRE D'ERREURS. DERNIERE PRECI- SION : IL Y A DES DIFFERENCES
ENTRE TOUTES LES CARTES, MEME CELLES D'UNE MEME MARQUE, DU MEME MODELE,
ET PARFOIS DU MEME LOT ! J'AI TENU COMPTE DE CELA DANS LA CONCEPTION DES
 ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : TEXTE ET VISUEL 470

**A LA QR 18 DU 16/11, VS REPONDEZ QUE LE  TEXTE ET LE
VISUEL CONCERNENT UN MEME PO INT. POURRAIT-ON DIRE "UN SEUL ET MEME
POINT"? MERCI ET BON WEEK-END. POLLUX.**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NOMBRE DE SENTINELLES

**VOUS AVEZ DIT, JE CROIS, QUE CE NOMBRE SE DECRYPTAIT
DANS LE LIVRE. IL N'EST  DONC PAS NECESSAIRE DE LES PASSER EN REVUE POUR
 LE CONNAITRE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN LIEN ENTRE CES
DEUX CHOSES. MAIS LORSQUE VOUS LES PASSEZ EN REVUE (AU MOINS), VOUS
CONNAITREZ IPSO FACTO LEUR NOMBRE. JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS AU SUJET
 DES SENTINELLES, AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT REPETE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 22 : DOUTE

**Et bien je pense que vous deprimez car l 'oiseau peut
dormir sur ses deux oreille s. Les anciens sont en panne, et la supe
r-solution qui ne "devrait pas poser de  probleme" obeit a une logique
qui echapp e aux chasseurs. Ce qui pour vous ne fai t aucun doute aisse
peut-etre l'inventeu r sur sa faim... qui sait ? arthur**

ARTHUR, JE RESPECTE INFINIMENT VOTRE TRAVAIL ET VOTRE
PUISSANCE DE REFLEXION. MAIS JE NE SUIS PAS D'ACCORD DU TOUT  AVEC VOUS
LORSQUE VOUS GENERALISEZ ET  EXTRAPOLEZ VOS HESITATIONS A L'ENSEMBLE DES
 CHERCHEURS. MEME SI JE REFUSE DE DONNER LA MOINDRE INFO SUR
L'AVANCEMENT DU JEU, JE SUIS TRES BIEN PLACE POUR
JUGER DES "PANNES" OU DE CE QUI "ECHAP- PE" OU NON A LA LOGIQUE DES
CHERCHEURS. CELA FAIT DEUX ANS QUE JE RECOIS CE GEN- RE DE REMARQUES. JE
 CONSTATE SIMPLEMENT QUE 99 FOIS SUR CENT, LES AUTEURS DE CES REMARQUES,
 QUELQUE TEMPS APRES, M'ENVOIENT DES MESSAGES DANS LESQUELS ILS FONT
LEUR AUTO-CRITIQUE EN RECON-
NAISSANT QUE LEURS "PANNES" N'ETAIENT  DUES QU'A EUX-MEMES, ET NON PAS A
 LA  CONCEPTION DU JEU. JE NE PENSE PAS DE- VOILER ICI UN SECRET D'ETAT
EN REVELANT QUE VOUS AVEZ VOUS-MEME ETE DANS CE CAS PAR LE PASSE, ET QUE
 VOUS AVEZ EU L'HON- NETETE INTELLECTUELLE DE LE RECONNAITRE. ET CELA, A
 PLUSIEURS REPRISES... J'AI
DIT QUE LA SUPERSOLUTION NE DEVAIT POSER AUCUN PROBLEME -- A CONDITION
BIEN SUR DE POSSEDER LES 11 BONNES SOLUTIONS DES 11 ENIGMES. ET DE
TROUVER LE "TRUC". CES DEUX CONDITIONS REMPLIES, LA SUPER- SOLUTION NE
POSE PAS DE PROBLEME MAJEUR, JE LE CONFIRME UNE FOIS ENCORE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 23 : NEF

**PEUT-ON TROUVER LA NEF ENCALMINEE AVANT  LA 560? IL Y A T-IL PLUSIEURS NEF ? MERCI-RV**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX QUESTIONS, RV. A VOUS DE TROUVER CES REPONSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BETON

**MAX, QUELLE DIFFERENCE FAIS TU ENTRE DES  BATIMENTS OU
 MONUMENTS CONSTRUITS PAR L A MAIN DE L'HOMME ET DES ENTITES FACONNE S
SCULPTES OU MOULES PAR LA MAIN DE L'HO MME ? MOI JE N'EN VOIS PAS. MERCI**

VOUS AVEZ DU MAL ME COMPRENDRE. JE  PRECISE QU'IL N'Y A
 PAS DE CONSTRUCTION FAITE PAR LA MAIN DE L'HOMME (MURS EN PIERRES,
BETON, BOIS, TOLE ETC) A 50 METRES AUTOUR DE LA CHOUETTE, MAIS JE  NE
SUIS PAS DISPOSE A REVELER S'IL Y A DES SCULPTURES (PAR EXEMPLE) DANS
CETTE MEME ZONE. CE N'EST PAS UNE QUES-
TION DE SEMANTIQUE, MAIS UNE RESERVE QUE JE FAIS DANS MES REPONSES. RIEN
 D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : NEF ET DOC SUITE

**VOUS DITES "je ne PEUX pas vous dire" DA NS VOTRE REPONSE A LA QR NEF ET DOC PREC EDENTE RECENTE EST-CE POUVOIR OU VOULOIR ?***

JE N'AI PAS REUSSI A RETROUVER LE MES- SAGE AUQUEL
VOUS FAITES ALLUSION. LORS- QUE VOUS VOUS REFEREZ A L'UNE DE MES
REPONSES, MERCI DE ME DONNER LE TITRE ET LA DATE DU MESSAGE. LORSQUE
J'EMPLOIE L'EXPRESSION "JE NE PEUX PAS", C'EST QUE JE REFUSE DE REVELER
LA SOLUTION. QUAND J'AI UNE IMPOSSIBILITE AUTRE (PAR EXEM-
PLE QUE JE NE DISPOSE PAS DES ELEMENTS ME PERMETTANT DE REPONDRE), JE
PRECISE EN GENERAL "JE NE SAIS PAS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Livre d'or

**Il faudra quand meme que je me decide a   aller a
Dabo, faire mon trou et signer  le Livre d'Or.Il est bien a Dabo?Je n'ai
  pas vu l'emission et ma soeur croit que  c'etait Dabo.Au fait j'avais
oublie de  vous dire que je crois que la faute est  du a une fleche!Ceci
 n'est pas une quest ion car je sai pouvez rien dire.Titi**

J'AI DECOUVERT DANS L'EMISSION "ENVOYE SPECIAL" QU'IL Y
 AVAIT UN LIVRE D'OR A DABO, EN EFFET ! VOUS DEVRIEZ DEMANDER CELA AUX
TENANTS DE LA PISTE "DABO" !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 470

**L EPEE DE LA 470 CONFIRME T ELLE LE  TEXTE? OU Y A T IL AUTRE CHOSE? AMITIES DREDD**

TITRE + TEXTE + VISUEL = "ENIGME". JE NE PEUX DONC PAS
 VOUS DIRE QUEL ROLE JOUE CHACUN DE CES ELEMENTS PAR RAP- PORT AUX
AUTRES, DREDD. JE CONSIDERE CHAQUE ENIGME COMME UN ENSEMBLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 28 : COQUIN DE COQ

**ET CE COQ ? CHANTE-IL PARCE QU'IL EST AU  NOMBRE DES RELIQUATS ? MERCI ET SALUT,MAX**

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DESOLEE

**JEE VIENS DE FAIRE UNE 2EMME EXPEDITION  SANS
RESULTAT. L'ASTUCE QUE J'AVAIS TROU VEE ETAIT POURTANT BONNE. DOIT ON
TROUVER UN NOM DE LIEU APRES LA  SUPER SOL? MERCI D'AVANCE**

LE LIEU PRECIS DE LA CACHE NE PORTE PAS DE NOM, COMME
JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. JE SUIS DESOLE QUE VOUS SOYEZ REVENUE
BREDOUILLE... MAIS JE SUIS SUR QUE VOUS TROUVEREZ LA BONNE SOLUTION.
J'AI COMME L'IMPRESSION QUE LA CHOUETTE SERA TROU- VEE PAR LA PERSONNE
LA PLUS TENACE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : S4C:ET SI ON MARCHAIT

**CIRCULAIREMENT A 560606 MESURES DE 2424. ..SERAIT IL
POSSIBLE DE TROUVER LA S4C ? JE COMPTE SUR VOUS DANS L'EQUIPE POUR
PROSPECTER LE TERRAIN ..!! BIEN AMICALE MENT. DAGOBERT.**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS REPONDRE. D'UNE PART
PARCE QUE VOUS EVOQUEZ UNE METHODE DE DECRYPTAGE (MARCHER CIRCULAI-
REMENT), ENSUITE PARCE QUE VOUS SITUEZ OBLIGATOIREMENT LA SPIRALE DANS
LA NA- TURE. OR, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT LA TRACER OU S'IL
FAUT LA TOUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SITE ANODIN

**VOUS NOUS DITES QU'IL DOIT Y AVOIR D'AU TRES ENTITES
TELLES QUE LES SENTINELLES EN FRANCE, MAIS VOUS NE SAVEZ PAS S'IL EN
EXISTE AILLEURS EN EUROPE.AVEC DE TEL LES ENTITES TRES REMARQUABLES
COMMENT POUVEZ PARLER D'UN SITE ANODIN.**

ET QUI VOUS DIT QUE LES SENTINELLES SONT PROCHES DE LA
 CACHE ? C'EST VOTRE PROPRE INTERPRETATION, ET JE VOUS EN LAISSE
L'ENTIERE RESPONSABILITE ! POUR MA PART, JE N'AI JAMAIS INFIRME OU
CONFIRME CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : VERITE

**BJR MAX CELUI QUI EST CAPABLE DE DECRYPTER L'IS  "IL
N'Y A QU'UNE VERITE...." ET DE COMPR ENDRE ENSUITE LE SENS DU DECRYPTAGE
 EST- IL TOUT PRES DE TROUVER LA CHOUETTE ?  AMITIES - YETI**

CELA CONTRIBUE CERTAINEMENT A LA COMPRE- HENSION DES
ENIGMES. MAIS BIEN QUE CETTE I.S. NE PUISSE SERVIR QUE VERS LA FIN DU
JEU, CE DERNIER N'EST PAS ENCORE ENTIE- REMENT TERMINE A CE NIVEAU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : JPS

**QUANT VOUS DITES : TU VERRAS LA LUMIERE,  EST CE CELLE QUI EST FAITE DE PETITES L UEURS?? MERCI**

NAVRE, JPS, JE REPETE ENCORE QUE TOUT CE QUI TOUCHE AU CONCEPT DE "LUMIERE" EST SUJET-TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SPIRALES

**Il faut que je relise "de l'art de poser  les
questions a l'usage de ceux qui des irent des reponses", dans la
collection  Marabout. Ma question etait : dans l'eni gme 500, ne doit on
 retenir qu'une seule  et unique spirale (a 4 centres ou pas)  ? merci.
arthu du dimanche**

POUR VOUS EPARGNER CETTE DEPENSE, LAIS- SEZ-MOI
PRECISER : LORSQUE VOUS ME DEMANDEZ "IL N'Y A QU' UNE SPIRALE A TROUVER
DANS LA 500 ?", CELA PEUT SIGNIFIER : "N'Y A-T-IL RIEN D'AUTRE A TROUVER
 DANS LA 500 QU'UNE SPIRALE ?", OU "N'Y A-T-IL QU'UNE SEULE SPIRALE A
TROUVER DANS LA 500 ?". OK ?
AYANT APPRIS A MES DEPENS QU'UNE QUES- TION AINSI FORMULEE N'EST PAS
TOUJOURS INNOCENTE, J'ESPERE QUE VOUS NE M'EN VOUDREZ PAS DE ME MEFIER
!... JE REITERE MA REPONSE - EN PRECISANT ENCORE QUE JE ME LIMITERAI A
CELLE-CI : IL N'Y A QU'UNE SEULE SPIRALE A 4 CEN- TRES A TROUVER DANS LA
 500. AMITIES MAX

---

#### Q 35 : G.h

**BAS DE LA CONTREBASSE(AVEC LES POINTS JA UNES QUI
REVELE LE STYLE DE BECKER)C EST  QUE JE ME SUIS TROMPE?CEST BIEN CELA?ME
 RCI MAX**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, QUE JE N'AI
DONC PAS COMPRIS. MAIS JE CONFIRME QUE LES POINTS JAUNES EN BAS DE LA
CONTREBASSE SONT DES EFFETS DE STYLE "BECKERIEN" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : NEF110

**AMITIES MAX.SI J'ETAIS NE EN 1838, ET QU E JE SUS LIRE
 A L'AGE DE 10 ANS, AURAIS- JE PU TROUVER L'EXPRESSION ' NEF ENCALMI
NEE' QUE TU AS EMPRUNTE ???**

NE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA ! JE NE DIRAI JAMAIS OU
J'AI TROUVE CETTE EXPRES SION, NI COMMENT, NI DE QUELLE EPOQUE ELLE
DATE, NI A QUOI ELLE FAIT ALLUSION. LES ENIGMES DU LIVRE SONT
SUFFISANTES POUR TROUVER LA NEF, ET IL NE SERT DONC A RIEN DE PRENDRE LE
 PROBLEME A L'ENVERS EN CHERCHANT A QUI J'AI "EMPRUNTE" CES
MOTS. CE N'EST PAS LE BUT DU JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NEF43

**BONJOUR MAX. RETROUVER L'EXPRESSION ' NE F ENCALMINEE '
 ME SERT A ME RASSURER SUR  UN RESULTAT QUE J'AI TROUVE AUTREMENT,  OU
SUIS-JE OBLIGE DE M'Y CONTRAINDRE ???**

NON : ESSAYER DE RETROUVER L'AUTEUR DE CETTE
EXPRESSION, C'EST PERDRE VOTRE TEMPS ! LA CHASSE NE VOUS DEMANDE PAS DE
RETROUVER CET AUTEUR, MAIS DE LOCALISER LA NEF GRACE AUX SOLUTIONS DES
ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : A MAX ET A TOUS

**MERCI MAX POUR VOTRE COMPTE RENDU.CELUI- CI EST PLUTOT
 ENCOURAGEANT.125 PAS C'EST PEU MAIS POUR ATTEINDRE LE BUT EST CE AU SSI
 EVIDENT?JE RETOURNERAI DES QUE POSSI BLE SUR ''MON''SITE.JE SOUHAITE
TRES SIN CEREMENT A TOUS LES CHASSEURS QUI COMME  MOI ONT CREUSETOUS MES
 MEILLEURS VOEUX D ESUCCES.ENCORE MERCI MAX'IMPERATRICE J.***

JE REPETE ENCORE UNE FOIS CE QUE J'AI DEJA ECRIT ICI :
 JE NE SUIS ABSOLUMENT PAS SUR QUE CE TROU AIT ETE FAIT PAR UN CHERCHEUR
 DE CHOUETTE. CAR SI VOUS AVIEZ LA SOLUTION, IRIEZ-VOUS CREUSER A 130
METRES DE LA TOMBE ?... POUR MOI, C'EST ASSEZ DIFFICILE A CONCEVOIR.
MAIS JE VOUS SOUHAITE BONNE CHANCE POUR
VOTRE PROCHAIN DEPLACEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 650

**L'ENDROIT OU IL NE FAUT PAS S'ATTARDER   EST-IL CARSUBURC? MERCI.**

PAS VRAIMENT... C'EST CARUSBURC + LE DEBUT DE VOTRE PERIPLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LOGIQUE Ch

**Soyons logique, je pense qu'il est possi ble d'arriver
 a la zone finale par hasar d et IS, il est possible d'avoir un poin t
proche par reliquats. Pourtant, a votr e place, j'aurais fait en sorte
que seul  celui qui aura tout resolu trouve l'end roit exact, ila donc
besoin de toutes le s solutions (reliquats pas partout!)...**

JE RESPECTE VOTRE AVIS. MAIS JE NE LE COMMENTERAI PAS. NI DANS UN SENS NI DANS L'AUTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Logique Ch (suite)

**Confirmez vous ce fait? Donc, il lui fau t appliquer
ces sol. plus le truc! Ex: e n crypto. phrase dont on modifie ou supp
rime au fur et a mesure les lettres! Ce  n'est qu'un ex.! Neanmoins, il
est tjrs  possible de finir un decryptage, sans en  avoir fini (suf
DES,RSA,...) avez vous  tout prevu, les 11 sont necess.? A.Chev**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! IL FAUT LES 11 POUR
TROUVER LA ZONE, ET LES RELIQUATS POUR TROUVER LA CACHE. SORTI DE CELA,
IL M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE QUOI QUE CE SOIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : JPS

**A 8000 MESURES DE "LA".EST-CE UN "LA" QU I A ETE
TROUVE A UNE ENIGME PRECEDENTE,O U ON LE TROUVE DANS LA 650??MERCI POUR L
 ES GUILLEMETS,J'AURAIS AU MOINS APPRIS A  TAPER SUR UN MINITEL.EN FAIT
J'AI APPRI S DES MLLIERS DE CHOSES AVEC LA CHOUETTE  .BYE.**

CE "LA" EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ EN ABORDANT
 CETTE ENIGME. DONC VOUS NE LE TROUVEZ PAS DANS LA 650, MAIS AVANT...
MOI AUSSI, J'AI APPRIS BEAUCOUP DE CHO- SES AVEC LA CHOUETTE. CA MARCHE
DANS LES DEUX SENS ! EN TOUS CAS, MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 43 : SENTINELLES

**Je viens de lire les QR : un chasseur vo us fait dire
"que vous ne savez pas s'il  existe en Europe - hors France - des en
tites de meme nature que les sentinelles ". C'est vrai ce mensonge ?
merci. arthu r.**

IL ME SEMBLE QUE J'AI PLUTOT DIT QUE JE NE VOULAIS PAS
 REPONDRE ! J'INVITE DONC CE CHERCHEUR A ME RAPPELER LE TITRE ET LA DATE
 DU MESSAGE DANS LEQUEL J'AU- RAIS DIT CELA (CAR JE NE SUIS PAS IN-
FAILLIBLE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MEA CULPA RETROACTIF

**BSR MAX. JE REPRENDS LE MESSAGE DANS LEQUEL VOUS DITES
 QUE 90 % DES CHERCHEUR S RECONNAISSENT POSTERIEUREMENT QU'ILS SE SONT
TROMPES ET QUE VOTRE JEU EST PARFAITEMENT BIEN CONSTRUIT. CA M'EST
ARRIVE QUATRE FOIS ET JE VOUS AI DAMNE A TORT QUATRE FOIS! J'ATTENDS LA
CINQUIEME ! AMITIES. JM.**

MERCI DE LE RECONNAITRE, JM ! JE PENSE QUE CE GENRE DE
 DOUTE EST INEVITABLE QUAND ON RESTE BLOQUE UN PEU TROP LONG- TEMPS
ALORS QU'ON EST PERSUADE DETENIR LA BONNE SOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : "ENTRE EUX, ..."

**BONJOUR MAX,                             QUAND ON
DECOUVRE A QUOI S'APPLIQUENT    LES 2 INTERVALLES, TROUVE-T-ON CE FAIT
 PLUTOT LOGIQUE, OU PLUTOT SURPRENANT.    KLYSTRON**

JUSTEMENT, IL N'Y A PAS "2" INTERVALLES. RELISEZ BIEN
LE TEXTE, ET VOUS COMPREN- DREZ CE QUE CELA CACHE, KLYSTRON. AMITIES --
MAX

---

#### Q 46 : 12eme visuel (suite)

**BONJOUR MAX- EN REPONSE A VOTRE QUESTION  DU 15/11,
VOUS ETIEZ CURIEUX DE TOUT SA VOIR SUR CE 12EME VISUEL, J'ACCEPTE DE V
OUS DONNER QUELQUES RENSEIGNEMENTS :CE V ISUEL EST "LA", SUR LA PLACE DE
 L'EGLISE , IL MESURE ENVIRON 3M SUR 2M, SES COULE URS SONT UN PE
DELAVEES MAIS ON DISTINGU E NETTEMENT LE NOM DE BECKER EN BAS A DR OITE.
 J'EN AI FAIT LA PHOTO, A VOTRE DIS POSITION-JE PERSISTE ET SIGNE- YVAN**

MERCI. JE VOUS CROIS SUR PAROLE. MAIS JE VOUS CONFIRME QUE CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LA BULLE DU MACON

**REBONJOUR MAX- FAUT-IL DISPOSER D'UN SEC OND
INSTRUMENT DE MASSON, AUTRE QUE LA P ELLE, DANS LA 650 ? SERA-T-IL UTILE
 DANS LA 520 ? -YVAN**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, YVAN. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : TOMBE

**BONJOUR MAX LA CHOETTE EST ELLE ENTERREE A L'ENDROIT
MEME OU ELLE EST MORTE OU PLUTOT DE L'ENDROIT OU ELLE S'EST ENVOLEE
EUREKA 2**

??? MORTE ?... ELLE EST EN BRONZE ET, A MA CONNAISSANCE, ELLE NE S'EST PAS ENCORE ENVOLEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 560 ba

**En 560 , est ce que j'accompagne virtuel lement le
trait que je ne regrette pas et me retrouve donc en fin de l'enigme l a
ou ce trait s'arrete amities barbu**

LORSQUE VOUS EFFECTUEZ UN DEPLACEMENT "GEOGRAPHIQUE",
VOUS ACCOMPAGNEZ VIR- TUELLEMENT VOTRE STYLO. C'EST LE CAS DE TOUTES LES
 ENIGMES QUI SUPPOSENT CE TYPE DE "DEPLACEMENT". MAIS CELA NE SI- GNIFIE
 PAS QU'IL N'Y AIT QU'UN SEUL DEPLACEMENT A FAIRE PAR ENIGME !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : COULEURS

**MAX, EN DEHORS DU CLASSEMENT, DIRIEZ-VOU S QUE LES 3
COULEURS FONDAMENTALES ONT U NE CERTAINE IMPORTANCE, EN ETANT, PAR EX
EMPLE ASSOCIEES A D'AUTRES ELEMENTS ?    MONIQUE**

MONIQUE, JE NE PEUX PAS COMMENTER CE GENRE DE
CHOSES... JE NE PEUX MEME PAS VOUS DIRE COMMENT VOUS OBTENEZ LE CLASSE
MENT, MEME SI JE CONFIRME QUE C'EST LA "B" QUI VOUS LE DONNE... AMITIES
-- MAX