## 1996-11-12

#### Q 1 : NEF

**SUITE A PRECEDENTE REPONSE, ON PEUT DEDUIRE QUE LA NEF
 ENCALMINEE FIGURE SUR LA 1 CARTE SOUS UNE AUTRE FORME QUE LE FAIT QUE
C.EST LA CARTE DE FRANCE ET QU' EELLE EST SITUEE EN FRANCE.**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION. LA NEF EST EN FRANCE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PRECISION SUR CARTE

**DANS LES DIFFERENTS TRACES FAIT SUR LA CARTE IL ARRIVE
 QUE L'ON TOMBE A 5MM PRES, D'AUTRES FOIS D'UNE MANIERE TRES PRECISE. EN
 560 QUAND PAR L'OUVERTURE JE  VOIS LA NEF, C'EST PILE DANS L'ALIGNE
MENT OU PEUT IL Y AVOIR CE GENRE D'IMPRE CISION**

LE JEU TIENT COMPTE DES DIFFERENCES EN- TRE LES CARTES
 DE MEME MARQUE ET DE MEME MODELE, ET PARDONNE LES PETITES IMPRECI-
SIONS DE TRACES QUE VOUS POURRIEZ COM- METTRE. IL EST VIRTUELLEMENT
IMPOSSIBLE D'OBTENIR DES TRACES ABSOLUMENT PARFAITS , SURTOUT SI LES
LIGNES A TRACER SONT ASSEZ LONGUES. SI VOUS RESTEZ RAISONNA-
BLEMENT PRECIS, CELA NE POSERA AUCUN ROBLEME. (EN REVANCHE, CERTAINS
AUTRES ELEMENTS DU JEU EXIGENT UNE GRANDE PRECISION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : DEPLACEMENT

**IL Y A UN TRUC QUE JE NE COMPRENDS PAS : A QUOI CELA A
 T'IL PU VOUS SERVIR D'ALLE R SUR LES LIEUS RELATIFS AUX ENIGMES PUI
SQUE VOUS DITES QUE ON N'A PAS BESOIN DE  SE DEPLACER ET QU'ON PEUT TOUT
 TROUVER DANS LA DOC?  ALAN**

PARCE QUE J'AI POUR HABITUDE DE NE PAS TROP CROIRE CE
QUI EST ECRIT DANS LES BOUQUINS. JE PREFERE VOIR ET VERIFIER PAR
MOI-MEME. QUAND ON ORGANISE CE GENRE DE JEU, IL VAUT MIEUX NE RIEN
LAISSER AU HASARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : FLECHE TDF

**LA FLECHE DU TOUR DE FRANCE EST T'ELLE C ELLE DE LA 470 OU CELLE DE LA 420? ALAN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Poids ?

**Quel est le poids de la copie de la chou ette avec son
 enveloppe ? C'est pour sav oir si j'aai besoin d'un treuil. Titi qu i
rigole, mais la question est serieuse.**

JE NE L'AI PAS PESEE, MAIS ELLE EST  LOURDE. C'EST DU BRONZE PLEIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 'Soir,PP

**La Musique qui sort du coeur du 2eme.    Abbe
m'epate...pour combien de temps enc ore? Etes-vous un lecteur de la
"hulotte"? Amities,PP**

JE NE PEUX PAS COMMENTER, PP, VOUS LE SAVEZ BIEN. NON, PAS LECTEUR DE LA  "HULOTTE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SYNTHESE 4

**SUITE A LA REPONSE QUE VOUS AVEZ FAITE D U 11-11
SYNTHESE 3 D'UN AUTRE CHERCHEUR, DEVONS NOUS CONCLURE QUE CHAQUE ENIGME
  EGAL UN LIEU GEOGRAPHIQUE D'UN PARCOURS  QUI FAIT DEBOUCHER SUR LA
ZONE?-SAUF LA  B QUI DONNE L'ORDRE? AMITIES CAMILLE**

NON. J'AI DEJA DIT QUE CERTAINES ENIG- MES NE
DONNAIENT PAS UN LIEU... MAIS L'ENSEMBLE DES ENIGMES CONTRIBUE BIEN A LA
 LOCALISATION DE LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : POLE

**AU POLE, PUIS-JE ASSIMILER L'ARC A LA CORDE? ULYSSE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, ULYSSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LE PIED...

**DITES-MOI, MAX, LE PIED, CA NE SERAIT PA S CELUI DU CAP PAR HASARD?  (JE PLAISANTE, BIEN SUR!)  AMITIES--PHIL METEOR.**

JE CROIS SAVOIR QUE VOUS AVEZ RENCONTRE CE PIED-LA SUR
 VOTRE ROUTE, UN JOUR ! MAIS SI L'HISTOIRE EST UN ETERNEL RE-
COMMENCEMENT, LES ELEMENTS CONSTITUANTS DE CETTE HISTOIRE NE LE SONT PAS
 FORCE- MENT ! ENFIN, PEUT-ETRE...! A VOUS DE LE DECOUVRIR, PHIL !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : NEF ENCORE

**DESOLE SI MA QUESTION N'ETAIT PAS PRECIS E. SUITE A VOTRE REPONSE DU 11 N'35 FG. LA NEF FIGURE T'ELLE PRECISEMENT SUR LA 1 CARTE**

LE LIEU OU SE TROUVE LA NEF FIGURE BIEN SUR LA 1ERE
CARTE. JE L'AI DEJA CONFIR- ME... MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SOUS
QUELLE FORME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA TERRE S'OUVRE (bis)

**Desole, ma question etait mal formulee!  Un habitant
de la zone ou du coin, s'il  a une bonne culture generale et une gran de
 connaissance de la zone, peut-il pens er a l'endroit ou se situe la
chouette,  a qq centaines de metres pres, a l'audit ion du terme "a
terre s'ouvre". Arthur a round Tazief.**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : Musiciens

**Excusez-moi si je vous fait encore repet e la chose,
mais je crois avoir lu que v ous aviez nomme l'instrument du premier
musicien (droite) de la 580. Je ne me ra pelle plus lequel c'etait. Un
violoncell e, une grande basse ? Titi.**

UNE CONTREBASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MAX VOUS RENDEZ VOUS COMPTE..

**deja que le sol francais etait "perfore" de nombreux
trous (responsables de la hausse des stats sur les jambes et bras
casses)..maintenant,avec votre derniere info les "troueurs" persuades
bien evide mment qu'il s'agit de LEUR TROU...vont n'avoir qu'une seule
idee...faire d'autr es trous...mais cette fois,  asuivre**

IL VAUT MIEUX NE FAIRE QU'UN SEUL TROU : LE BON !...
COMME J'AI ANNONCE QUE JE  N'IRAIS PLUS SUR PLACE, LES TROUS "TEST" NE
SERVIRAIENT DONC A RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : trous...(SUITE)

**sur le perimetre d'un cercle de 120 pas de
rayon...imaginez l'air ahuri des autochtones decouvrant ces trous en
cerc le !!! nous n'avons pas fini d'entendre parler d'atterissage d'OVNI
 !!! cela nou s vaudra certainement un nouvel episode X FILES sur
M6..avec comme vedette ,un Oiseau Volant Nuitamment Introuvable ABR**

OUI, MAIS VOUSNE TENEZ PAS COMPTE D'UN FACTEUR : POUR
CREUSER DES TROUS DANS UN CERCLE DE 120 M AUTOUR DE LA TOMBE DU BESTIAU,
 IL FAUT CONNAITRE L'EMPLA- CEMENT DE CETTE TOMBE. DONC, AUTANT CREUSER
SUR LA TOMBE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : trou (suite..suite)

**n'ayant pu signer (par manque de place) et a propos de
 trous,j'en profite pour v ous poser une question... a 560606 sur
l'ortho trouve t-on TOUTE la spirale a 4 c  ???   ABRIBUS en panne...**

OUI (A VOUS DE DECOUVRIR S'IL FAUT LA TRACER OU S'IL FAUT LA TROUVER PHYSIQUE- MENT.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 420

**AU BOUT DES 1969.697 MESURES EST ON A UNE CERTAINE ALTITUDE? AMITIES DREDD**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A  CE GENRE DE QUESTIONS, DREDD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : RECTIFICATIF

**FAIRE AVANCER LOGIQUEMENT LES CHERCHEURS C'EST VOTRE
PROBLEME! FAIRE EN SORTE QUE LES ELEMENTS PERMETTANT DE DETERMINER LA
ZONE,NE PUISSENT EGALEMENT SERVIR DANS   LA SUPERSOLUTION,C'EST AUSSI
VOTRE PROBL EME(JE PENSE EN PARTICULIER AU CODE DE   LA 500).CE
PROLEME,JE PENSE QUE VOUS NEL 'AVEZ PAS COMPLETEMENT RESOLU. ANDROS**

C'EST VOTRE DROIT... JE NE PEUX PAS VALIDER VOS HYPOTHESES, MEME PAS PAR DEFAUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : RECTIFICATIF (SUITE)

**CELA VA FAIRE 8 MOIS QUE JE SUIS SUR LE  TERRAIN.C'EST
 SANS DOUTE QUELQUE CHOSE Q UE VOUS N'AVIEZ PAS PREVU.VOUS NE POUVEZ
REMETTRE EN CAUSE MES METHODES DE RECHER CHE,PAS PLUS QUE JE NE PUIS
METTRE EN CA USE LA CONCEPTION DU JEU.JE TENTE SEULEM ENT D'Y TROUVE LA
MOINDRE COHERENCE**

ANDROS, IL EST NORMAL QUE VOUS TENIEZ POUR EXACTES VOS
 SOLUTIONS ET QUE VOUS TENTIEZ D'ATTRIBUER A LA CONCEPTION DU JEU CE QUI
 POURRAIT NE PAS ETRE COHERENT AVEC ELLES. MAIS IL M'EST IMPOSSIBLE DE
SAISIR LA PERCHE QUE VOUS ME TENDEZ AINSI ! LA CONCEPTION DU JEU EST
PARFAI- TEMENT CORRECTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : RECTIFICATIF SUITE2

**JE VOUS ASSURE CE N'EST PAS CHOSE FACILE VOTRE
CHEMINEMENT N'A RIEN DE TRES "LOGI QUE" POUR EMPLOYER CE MOT.OU ALORS
C'EST UNE LOGIQUE TOUTE PERSONNELLE QU'IL NOUS  SERA DIFFICILE DE
DECHIFFRER.SI TOUTEFO IS LE CODE DE LA 500 DEVAIT EN ETRE ECAR TE,LA
SUPERSOLTION CONSISTE EN UNE SIMPL E TRIANGULATION! AMITIES ANDROS**

UNE FOIS DE PLUS, JE VOUS LAISSE L'EN- TIERE
RESPONSABILITE DE VOS DEDUCTIONS, ANDROS. JE NE COMMENTERAI DONC PAS,
DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : TROUS...

**CE N'EST BIEN SUR PAS A 120 PAS DE LA CACHE QUE LES
CHERCHEURS VONT CREUSER EN ROND, MAIS A 120 PAS AUTOUR DE LEURS
PRECEDENTS TROUS. POURQUOI AVOIR PRIS CE RISQUE ? VOUS VOULIEZ VRAIMENT
EN FINIR AVEC CE JEU ? CE SERA UNE FIN BIEN DECEVANTE POUR UN JEU BIEN
BRILLANT.**

JE NE CROIS PAS QUE CE RISQUE EXISTE VRAIMENT. 120
PAS, DANS TOUTES LES  DIRECTIONS, CA REPRESENTE PLUS DE 1250 TROUS
POSSIBLES, COMPTE TENU QUE LA CHOUETTE A UNE ENVERGURE D'UNE SOIXAN-
TAINE DE CM ! POUR CREUSER 1250 TROUS, IL FAUT ETRE PLUTOT TENACE... ET
COS- TAUD ! ET TOUT CELA, SANS SAVOIR SI LE
TROU QUE J'AI VU EST VRAIMENT UN TROU FAIT PAR UN CHERCHEUR... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 21 : 500 visuel

**Les petites barres et les grandes barres  de la regle
de la 500 ont bien les meme s significations (j'ai bien dit signific
ation) que les regles normales, courante s? Titi.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : TROU..CERCLE PAS SI STUPIDE..!!

**BONSOIR MAX..  CREUSER UN CERCLE AUTOUR  DE LA CACHE
SOIT!!  MAIS CREUSER UN CER CLE DE PHI 120 PAS AUTOUR DU TROU DEJA C
REUSE,  UN POINT DE CE CERCLE EST L'ENDR OIT DE LA CACHE...!!    IL NE
RESTE PLUS  QUE 754M/1m DE PROF. POUR LE CHERCHEUR. .   A BIENTOT.
DENIS.**

OUI, C'EST CE QUE JE VIENS DE REPONDRE DANS MON
AVANT-DERNIER MESSAGE. J'IMA- GINE MAL UN CHERCHEUR QUI CREUSERAIT 1250
TROUS (SOIT UNE VERITABLE TRAN- CHEE) AUTOUR DU TROU QUE J'AI VU, SANS
MEME ETRE SUR D'ETRE L'AUTEUR DE CE  DERNIER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : L'ASPIRAN

**Max, l'une de mes nombreuses theories    peut
"expliquer" (?) pourquoi la spirale  peut etre tracee tout en etant
TOUTE en tiere a 560606 mesures de quelque chose.  Mais ce serait la une
 intox inadmissibl e pour un auteur ! Alors la spirale qu'o n trouve
touteentiere sur l'ortho, c'est  un cadeau pas vrai ? merci. arthur**

INTOX ? JE NE FAIS AUCUNE INTOX, ARTHUR. JE REFUSE
SIMPLEMENT DE DIRE SI CETTE SPIRALE DOIT ETRE TRACEE OU SI ELLE DOIT
ETRE DECOUVERTE ! OU EST L'INTOX ? C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A
CETTE ENIGME... JE NE PEUX DONC RIEN AJOUTER A CE QUE J'AI DEJA DIT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : A quelle profondeur ?

**Je sais que vous l'avez deja dit mais ce la fait un
certain temps, je n'arrive pa s a le retrouver. Pourriez vous me le re
dire? A quelle profondeur elle est enter ree? A quelle profondeur on
trouve le de ssus de la bete? Merci Titi qui n'arrete  pas de vous ebete
 aujourd'hui.**

LE FOND DU TROU ETAIT A 80CM. LA CHOUET- TE A UNE
"EPAISSEUR" D'ENVIRON 30 A 35 CM, CE QUI FAIT QUE LE DESSUS DE LA
BESTIOLE EST ENVIRON A 40 M DE LA SUR- FACE. PEUT-ETRE UN PEU MOINS. JE
N'AI PAS MESURE CELA AVEC PRECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LES "EUX"

**BONJOUR MAX,                             ONT ILS ETE RENCONTRES SIMULTANEMENT.    KLYSTRON**

"RENCONTRES" COMMENT ET PAR QUI ? DE TOUTES FACONS, JE
 NE PEUX MEME PAS VOUS DIRE SI L'EXPRESSION "RENCONTRES" S'AP- PLIQUE EN
 L'ESPECE. VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 'Soir,PP

**Avant d'aller creuser,est-on aussi sur   de la
precision finale que l'on est sur  de la zone que l'on a trouve sur la
1ere .carte?(veritable feu d'artifice). Amities,PP**

OUI. MAIS ESTIMER LE DOUTE POTENTIEL D'UNE PERSONNE
QU'ON NE CONNAIT PAS  (CE QUI EST MON CAS), C'EST PLUTOT DIFFICILE ! IL Y
 A MEME DES GENS QUI DOUTENT QUE LA TERRE EST RONDE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : OTEZ MOI D'UN DOUTE MON AMI

**La spirale a quatre centres est classiqu e, avez-vous
dit. Cela implique que : - si on la trace, on trace une spirale a  4
centres normale. - si on la trouve "dans la nature", le   modele de
spirale la decrivant au mieux  est le modele "a 4 centres"... je pense
que nous sommes d'accord ?? merci.arthur**

C'EST CELA, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SENTINELLES

**MAX,VOUS AVEZ DIT QUE LES ENIGMES ONT   ETE
ACTUALISEES AVANT LEUR PUBLICATION.  POUVEZ-VOUS DIRE SI LES SENTINELLES
 DE   LA PREMIERE VERSION (NON PUBLIEE) SONT LES MEMES QUE CELLES DE LA
DEUXIEME VERSION QUE NOUS AVONS DANS LIVRE ?**

JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS VOUS  DIRE CE QUI A ETE REMANIE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SENTINELLES BIS

**SI JE TOUCHE UNE DES SENTINELLES AVEC   UNE DE MES
MAINS,PUIS-JE TOUCHER UNE     AUTRE SENTINELLE EN MEME TEMPS AVEC
UNE AUTRE PARTIE DE MON CORPS ?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE REPONDRAI PAS A CETTE
QUESTION. J'AI DIT QU'ON NE POUVAIT PAS EN TOUCHER 2 EN MEME TEMPS AVEC
LES MAINS. JE M'ARRETERAI LA ! CELA DIT, NE ME DEMANDEZ PAS SI LES
SENTINELLES SONT DES MONTAGNES ET SI, EN TOUCHANT LA FRONTIERE QUI LES
SEPARE, ON POURRAIT EN TOUCHER DEUX A LA
FOIS (JE PRECISE CELA CAR C'EST GENERA- LEMENT LA QUESTION QU'ON ME POSE
 JUSTE APRES CELLE QUE VOUS VENEZ DE ME POSER!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : Le trou j'ai une explication

**Max comme vous avez ete gentil de repond re atoutes
mes questions ennuyeuses, je  vous donne mon idee au sujet du trou. C'
est un de vos concurrents qui a decide d e cache son aigle d'or de 5MF
par hasard  tout pret de votre chouette.Les grattag es sont ses reerages
 des lieux.Vous etes  toujours sur de ne pas y retourne?Titi**

NON, CAR JE NE SUIS PAS VENAL ! MAIS VOUS DEVRIEZ EN
PROFITER : UN SEUL VOYAGE POUR RAPPORTER 6 MF, C'EST UNE BONNE
RENTABILITE AU KM ! MIEUX QUE LES EMPRUNTS RUSSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CAILLOU

**VOUS ME CONFIRMER BIEN QU'IL N'Y A AUCUN  CAILLOU VISIBLE SUR LA CHOUETTE? DU MOI NS JUSQU'A VOTRE DERNIERE VISITE.**

AUCUN. MAIS IL Y EN A SUR LA CHOUETTE, SOUS LA TERRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NIF

**MAX.SI JE SUIS PAR EXEMPLE AU BORD D'UN  CHEMIN DE 500
 M ET SI JE DOIS FAIRE 375  M POUR ARRIVER A LA CHOUETTE IL Y A DES
POSSIBILITES D'ERREUR DE QUELQUES M.MAIS  SI JE PART DU BOUT DU CHEMIN
IL N'Y AUR A ALORS QUE 125 M A PARCOURIR,CE QUI LIM ITE LES POSSIBLITES
D'ERREUR.QU'EN PENSE S TU?AMITIES**

SANS DOUTE... MAIS JE NE PEUX PAS VOUS CONFIRMER QUE CELA CONCERNE LA CHOUETTE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ROUTE EN SPIRALE

**Si je veux symboliser une route descenda nt en spirale
 d'une montagne, et trouver  la meilleure representation de celle-ci
sur un plan (une carte par exemple), vo us conviendrez que je vais
utiliser la p rojection d'une courbe enroulee autour d 'un cone : la
pirale obtenue n'est pas a  quatre centres. Toujours d'accord?art**

IL NE M'APPARTIENT PAS DE VOUS DONNER MON AVIS SUR UNE
 FIGURE GEOMETRIQUE AUSSI SIMPLE SU'UNE SPIRALE A 4 CENTRES, ARTHUR ! SI
 VOUS PENSEZ QU'IL EST POSSI- BLE OU IMPOSSIBLE D'OBTENIR UNE S4C  DE
CETTE MANIERE, JE NE VOUS CONTREDI- RAIT SUREMENT PAS ! UNE FOIS DE
PLUS, DESOLE, MAIS JE NE DIRAI RIEN CONCER-
NANT LA SPIRALE. JE VOUS LAISSE LE SOIN D'ELUCIDER CE MYSTERE SANS MON
AIDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : INTOX

**Max, je n'ai jamais dit que vous faisiez  de l'intox.
J'ai dit que "ce serait de  l'intox si...". Bref : si toute la spira le
est a 560606 mesures de la, ca veut b ien dire que ses quatres centres
sont a  560606 mesures de la ? c'est bien cela ?  merci. arthur**

C'EST CE QUI EST ECRIT DANS LE LIVRE, ARTHUR ! CELA
PRECISE, POURQUOI LES 4 CENTRES SERAIENT-ILS SEULS CONCERNES ? POURQUOI
PAS LA SPIRALE ELLE-MEME ? C'EST A VOUS DE RESOUDRE CETTE ENIGME, DESOLE
 D'INSISTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SUPER SOLUTION SANS CARTE

**Max, vous avez bien dit qu'une seconde c arte est tout
 a fait indispensable pour  appliquer la super-solution ? (ce qui bi en
sur ne serait pas la cas d'une soluti on du type "a deux metres de
l'orteil ga uche de la statue devant l'eglise", que  l'on peut applquer
sans carte)... merci  de ces precisions. arthur**

UNE DEUXIEME CARTE EST INDISPENSABLE, EN EFFET. NE
SERAIT-CE QUE POUR VOUS DIRIGER VERS L'ORTEIL DE LA DITE STATUE
(LAQUELLE, BIEN SUR, NE FIGURERAIT PAS SUR LA CARTE !). ARTHUR, J'AI
DEJA RE- PETE CELA DES DIZAINES ET DES DIZAINES DE FOIS. LA
SUPERSOLUTION VOUS INDIQUE LA CACHE PILE-POIL, CE QUI NE SIGNIFIE
NULLEMENT QUE CE "PILE-POIL" PUISSE ETRE LOCALISE SUR LA CARTE. JE NE
COM- PRENDS PAS QUE CELA NE SOIT PAS CLAIR, PUISQUE JE SAIS QUE VOUS Y
ETES ALLE DE VOTRE TROU PERSO ! VOUS SAVEZ DONC QU'IL EST IMPOSSIBLE DE
LOCALISER UN POINT DE  MOINS D'UN METRE CARRE SUR UNE CARTE, FUT-ELLE LA
 PLUS PRECISE POSSIBLE. J'EN
DEDUIS DONC QUE SI VOUS AVEZ CREUSE UN TROU, C'EST QUE VOUS AVIEZ TROUVE
 UNE REPONSE PLAUSIBLE DANS VOTRE SUPERSOLU- TION. SINON, J'Y PERDRAIS
MON LATIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ZORGLUB

**LA NEF ENCALMINEE DE LA 560 EST ELLE LA  MEME CHOSE A TROUVER QUE DANS LA 500 AMITIEES***

J'AI BEAU RELIRE L'ENIGME, JE NE VOIS PAS TRACE D'UNE
NEF ENCALMINEE DANS LA 500, ZORGLUB ! SI DONC VOUS EN VOYEZ UNE EN 500,
CELA NE PEUT ETRE QU'UNE  HYPOTHESE DE SOLUTION. DANS CE CAS, VOUS LE
SAVEZ, JE NE PEUX PAS COMMENTER, DE- SOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : nef

**Est ce que je me trouve au niveau de la  nef encalminee,lorsque j'aborde l'enigme suivante merci barbu**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. TROUVER LA NEF EST SANS DOUTE
 LA DERNIERE CHOSE A  FAIRE DANS LA 560. MAIS JE NE PEUX RIEN DIRE DE
PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : trait

**Est ce que le trait que je tire et ne re grette pas,rencontre le trait tire par apollon merci barbu**

BARBU, VOS QUESTIONS SONT TROP DIRECTES! JE NE PEUX
PAS DEVOILER DES METHODES DE DECRYPTAGE. A VOUS DE TROUVER CETTE REPONSE
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 560

**Dans la 560,et seulement dans la 560,tu  demandes de
tirer un trait=&gt;2 questions 1)il s'agit bien de tracer un trait sur
la carte preconisee? 2)c'est a priori le seul trait que j'ai  a tracer
durant les 11 enigmes merci barbu**

1. OUI. 2. A VOUS DE TROUVER LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 420

**dans la 420,lorsque tu dis ,hate toi de  trouver la fleche, s'agit'il de la flech e que tire apollon amities barbu**

NO COMMENT, BARBU ! DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DE MAX A BARBU

**EXCUSEZ-MOI. J'AVAIS MAL LU VOTRE PRE- CEDENTE QUESTION. BIEN SUR, LA FLECHE ET LE TRAIT (QUI S'ABAT), C'EST LA ME- ME CHOSE.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 650

**TROUVER LA SIGNIFICATION DES CHIFFRES DU VISUEL DE LA 650 EST-IL COMPLEMENTAIRE   AU PASSAGE EN REVUE DES SENTINELLES?**

CELA CONCERNE LA MEME ENIGME, DONC IL Y A FORCEMENT UN
 RAPPORT. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI CELA EST "COMPLEMEN- TAIRE".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 650

**LES CHIFFRES 7172... NOUS DONNENT-ILS    QUELQUE CHOSE DE CONCRET?**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "CONCRET"... MAIS CES CHIFFRES VOUS  APPRENNENT QUELQUE CHOSE, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 7172

**CETTE BANDE DE CHIFFRES EST-ELLE LA CLE INCONTOURNABLE DE LA 520?**

UNE FOIS ENCORE, JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS
VOULEZ DIRE AU JUSTE PAR "CLE INCONTOURNABLE". CES CHIFFRES SONT  TRES
IMPORTANTS, CERTES. MAIS ILS CONCER NENT LA 650, ET JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE S'ILS ONT UNE QUELCONQUE INFLUENCE SUR LA 520... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ZONE FINALE

**EST CE QUE LA ZONE FINALE PEUT DEPASSER  CERTAINES LIMITES DE LA ZONE PRECEDENTE MERCI D'AVANCE VITROPO**

QUELLE ZONE PRECEDENTE ? J'AI DIT QUE VOUS AUREZ UNE
ZONE FINALE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. MAIS JE N'AI JAMAIS  CONFIRME
NI INFIRME L'EXISTENCE D'UNE ZONE INTERMEDIAIRE, VITROPO. JE NE PEUX
DONC PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SENTINELLES

**BJR MAX.PEUT-ON RESOUDRE L'ENIGME SANS PASSER LES SENTINELLES EN REVUE? ALAIN C.**

NON. ELLE SERAIT INCOMPLETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 520

**LES FILS ONT-ILS LA MEME LONGUEUR? MERCI ALAIN C.**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE... CAR CET- TE QUESTION NE PEUT PAS VRAIMENT SE PO- SER EN CES TERMES, ALAIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 520

**Y A T IL UN MOYEN SIMPLE DE CONFIRMER QU I SONT EUX EN
 VERIFIANT QUE ENTRE EUX IL  N'Y AURAIT QUE DEUX INTERVALLES? LA FLECHE
DE LA 470 (TITRE) ARRIVE T ELL E A UN POINT CRUCIAL?**

1. CELA NE VOUS CONFIRMERA PAS LEUR NA- TURE. MAIS
VOUS AIDERA A LA CONFIRMER... 2. JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. LA FLE-
CHE "N'ARRIVE" PAS A VRAI DIRE, ELLE  A UNE AUTRE UTILITE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 49 : 780

**RETROUVE T'ON LE PIETON DE LA 780 DANS L'ENIGME QUI SUIT..?..ET LES SUIVANTES ? MERCI BEAUCOUP .ELOI.**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS  REPONDRE A CETTE QUESTION, ELOI. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DIRECTION

**LORS DE VOTRE VISITE EN 95, VOUS AVIEZ I NDIQUE QUE LE
 TROU (130 M) ETAIT SITUE A  L'OUEST DE LA CACHE. QU'EN EST-IL DE CE
LUI-CI ? PERPLEXE**

JE NE SAIS PAS SI, EN 95, CETAIT BIEN UN TROU... MAIS
POUR CELUI-CI, C'EN  EST INDUBITABLEMENT UN ! AUSSI, JE NE PEUX PAS VOUS
 DIRE OU IL SE SITUE PAR RAPPORT A LA CACHE. (LISEZ MES REPONSES
PRECEDENTES POUR COMPRENDRE LES RAISONS DE CE REFUS !) AMITIES -- MAX