## 1996-05-29

#### Q 1 : MESURES

**Vous donnez plusieurs valeurs Aa la mesu re puiqu'il y
 a des Becarts supBerieurs  Aa  100 entre les diffBerentes mesures,8 000
  1969,560000 ,cad non reproductibles  sur une carte de France au 1/1
000 000?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A PLU- SIEURS VALEURS A
 LA MESURE. JE NE L'EX- CLUS PAS, C'EST TOUT. POUR CE QUI EST DE LA
CARTE, JE REPETE CE QUE J'AI DEJA SOUVENT DIT : POURQUOI VOULEZ-VOUS QUE
 TOUT SOIT REPRODUCTIBLE SUR UNE CARTE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ROSSE OU ROSSES?

**Vous dites par la rosse alors qu'il y a  2 rosses;cela a t'il une importance pour le decryptage? LOUP**

J'AI DIT QU'IL Y AVAIT DEUX "CHEVAUX" DANS LE VISUEL. A
 VOUS DE VOIR SI CES CHEVAUX ONT QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC L'EXPRESSION
"ROSSE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : EFFAREE ET L INTERET

**MAX MAIS C EST EVIDENT "L INTERET" L INT ERET DU JEU
(ET PAS DE L EN JEU) TOUT SI MPLEMENT . QUEL "INTERET" Y A T IL A JOU ER
 AUX ECHECS PAR EXEMPLE????**

JOUER POUR GAGNER ET BATTRE L'ADVERSAIRE NON ? LA
SATISFACTION N'EN EST PAS MATE- RIELLE MAIS INTELLECTUELLE. CETTE SATIS-
 FACTION N'EST PAS MOINS ESTIMABLE QUE L'AUTRE, ET RECIPROQUEMENT ME
SEMBLE-T- IL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PROPRIETE DE LA CHOUETTE

**IL EST DIT QUE LA CHOUETTE EST ENTERREE  DANS UN
TERRAIN PUBLIC : -&gt; IL FAUT LEGALEMENT UNE AUTORISATION   POUR
CREUSER SOUS DOMAINE PUBLIC; -&gt; LA CHOUETTE APPARTIENT DANC A L'ETAT!
 QU'EN PENSEZ-VOUS?**

CA M'ETONNERAIT QUE L'ETAT VOUS LA CON- TESTE. IL N'A
PAS NON PLUS CONTESTE A L'IGN 50% DE LA VALEUR DES 6 EMERAUDES ENTERREES
 POUR LEUR CHASSE AU TRESOR DE L'ETE DERNIER ! UN "TRESOR" EST UN OBJET
ARCHEOLOGIQUE OU HISTORIQUE PERDU PUIS RETROUVE. LA CHOUETTE, ELLE, N'A
PAS ETE "PERDUE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LES RELIQUATS

**LES RELIQUATS CONFIRMENT-ILS QUE LA PIST E SUIVIE EST LA BONNE?**

SI LA PISTE SUIVIE EST LA BONNE, VOUS TROUVEREZ LES BONS RELIQUATS ! VOUS POSEZ LA QUESTION A L'ENVERS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SUR LA 600

**BONJOUR MAX, LE DESSIN ACCOMPAGNANT LA 600 EST-IL VRA
IMENT EN RAPPORT DIRECT AVEC L'ENIGME ??  P.S:'NEF OU NEF' EST AUSSI DE
MOI MAIS J E N'EST PAS PU SIGNER FAUTE DE PLACE.  MERCI, A BIENTOT,
AMITIES .....YAEL**

TOUS LES VISUELS SONT EN RAPPORT DIRECT AVEC LES ENIGMES "LITTERAIRES" QUI LEUR FONT FACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : QD C EST PAS L UN C EST L UNE

**OUI MAX JE NE PARLE PAS AUTANT QUE LE PR OF::: MAIS CA
 ME TARABUSTE: APOLLON DS L A CHOUETTE CHOUETTE BIEN SUR A T IL PU R
ETOURNE SON ARC (OU SA LYRE) EN MEME TEM PS QUE MARSYAS SA FLUTE????
AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, VOUS LE SAVEZ BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NEF OU NEF ???

**BONJOUR MAX, AU SUJET DE LA 560 DES RUMEURS CIRCULENT
 SUR LA 'NEF...' AUSSI QUEQLES PRECISIONS DE VOTRE PART S ERAIENT LES
BIENVENUES :    - NEF ENCAMILMEE ----- ANAGRAMME    - OU NEF.... ----
PHRASE D'UN AUTEUR  FRANCIS CELEBRE. QUE CHOISIR ??????**

QUE DES RUMEURS CIRCULENT, C'EST NORMAL APRES TOUT
!... MAIS CE N'EST PAS A MOI DE LES FAIRE TAIRE ! TOUT CE QUE JE PUIS
DIRE, C'EST QUE L'EXPRESSION "NEF ENCAL- MINEE" N'EST PAS DE MOI. JE
L'AI "EMPRUN TEE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CHASSEURS

**MAX, LA CHASSE TERMINEE, QUELS CHASSEURS  AIMERAIS-TU
RENCONTRER ? LARD D'HURE, L LA BELLE-MERE DE ..., BBAPT,JENNIFER ( E T
PLUS SI AFFINITES ), JEAN D'AOUT ?...  OU D'AUTRES ? AMITIES. LE GENDRE
DE...**

SI JE POUVAIS, TOUS BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 2 CARTES

**BSR MAX LA CARTE DE FRANCE FAIT ELLE PARTIE DES DEUX CARTES DONT VOUS PARLEZ ? AMITIES PASCAL**

LA MARQUE DE LA PREMIERE CARTE EST DON- NEE PAR UNE
INDICATION SUPPLEMENTAIRE, ET SON ECHELLE PAR L'UNE DES ENIGMES. JE NE
PEUX DONC PAS VOUS DIRE AVEC PRE- CISION ET DIRECTEMENT SI L'UNE DES
CAR- TES EST UNE CARTE DE FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DIRECTION..

**MAIS SI CETTE DIRECTION EST GENERALE, NO US EST IL
ALORS NECESSAIRE DE MATERIALIS ER CELLE CI SUR UNE CARTE, OU BIEN, COMM E
 ON PEUT EN DEDUIRE AVEC LA Q/R ROUE DE  BICYCLETTE, ELLE N'EST MEME PAS
 A 20 DE GRES PRES?... A BIENTOT.. DENIS.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT OU QUOI FAIRE. CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DESTINATION..

**BONSOIR MAX... DANS L'ENIGME QUI SUIT LA 780, LA
DIRECT ION DE LA BOUSSOLE M'EST ELLE ENCORE IND ISPENSABLE POUR TROUVER
LA DESTINATION D U PIETON?  OU BIEN CETTE DIRECTION " INT RODUIT" CETTE
ENIGME MEME?..  A BIENTOT.. DENIS.**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QUE LA 780 INDIQUE UNE
 DIRECTION GENERALE QUE DOIT SUIVRE L'UN DES PERSONNAGES. LA
DESTINATION EST DONNEE DANS L'ENIGME SUIVANTE. LA BOUSSOLE, A CE NIVEAU,
 N'INTERVIENT PLUS DIRECTEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : FORFAIT

**Une question avant de partir (enfin, je  reviendrai
voir de temps en temps si l'o iseau a ete trouve) : de la corse est ne
Napoleon vous parait-il etre une phrase  correcte (sens et construction
de la ph rase) ? merci. arthur**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, CAR CETTE PHRASE EST
TROP PROCHE D'UNE CERTAINE I.S., ET J'AURAIS PEUR DE VOUS INDUIRE EN
ERREUR. NAVRE DE NE PAS AVOIR PU REPONDRE A CETTE DERNIERE QUESTION...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : FORFAIT

**Je vous confirme etre l'auteur du messag e d'abandon
en forum. C'est simple : il  n'y a pas de piege dans les IS. Donc l'
ouverture est Bourges et il n'y a qu'un e ouverture. Il se trouve que
c'est en   contradiction avec ma theorie. Je n'ai   vraiment pas l temps
 de tout recommencer  a zero. Bien amicalement. arthur**

J'AI TOUJOURS PRECISE QU'IL N'Y AVAIT PAS DE PIEGES
DANS LES I.S., Y COMPRIS ICI. NAVRE DE VOTRE DECISION, MAIS JE
COMPRENDS... J'ESPERE QUE VOUS NOUS DONNEREZ DE VOS NOUVELLES DE TEMPS
EN TEMPS. AMITIES ET BONNE CHANCE DANS VOS ACTI- VITES, ARTHUR. -- MAX

---

#### Q 15 : ORTHOGONALE

**MAX, L'ORTHOGONALE DE LA 500 EST ELLE RENCONT REE
AILLEURS QUE DANS CETTE ENIGME ?
      MERCI UBU**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : AL...

**BJR MSIEUR MAX S LA SPER SOLUTION EST FAITE DE
RELIQUAT S ,LE DECODAGE DES ENIGMES N'EST IL QU'U N SIMPLE PETIT JEU
INTELLECTUEL E RIEN D E PLUS, OU BIEN FAT IL TENIR COMPTE DES
LIEUX,VILLES ,DIRECTIONS TROUVEES ET EN  PLUS DE TOUT CA COMPLETER PAR
LES RELIQ**

C'EST LA SUPERSOLUTION ELLE-MEME QUI VOUS LE DIRA !
MAIS POUR L'ASSEMBLER, C'EST JUSTE UNE AFFAIRE DE "RELIQUATS" ET DE RIEN
 D'AUTRE. JE NE PUIS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 780J3

**MAX, VOUS AVEZ DIT QUE LA BOUSSOLE N'EST  PAS TOTALEMENT STABILISEE.COMMENT LE SA VOIR SANS VOTRE INFORMATION?MERCI.**

CE N'EST PAS UNE INFORMATION BIEN IMPOR- TANTE... J'AI
 SURTOUT DIT CELA POUR CLARIFIER LE FAIT QU'UN DESSIN DE BOUS- SOLE NE
PEUT ETRE TRES PRECIS. ELLE  INDIQUE UNE DIRECTION GENERALE, CE QU'IL
EST POSSIBLE DE DEDUIRE EN LA REGARDANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 780J2

**LE COCHER SAIT IL QU'IL VA CROISER LE PI ETON?MERCI.**

OUI, PUISQU'IL LE VOIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 780J

**LE COCHER EST IL INTRIGUE PAR AUTRE CHOS E QUE LE PIETON?**

POURQUOI "INTRIGUE" ? POUR TOUT CE QUI CONCERNE LA
780, JE VOUS CONSEILLE DE LIRE LA SYNTHESE INTITULEE "COSA AUTRA" EN
DATE DU 9 OCTOBRE 1995 DANS LA PRESEN TE RUBRIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : MESURES

**LES NOMBRES CARACTERISANT LES ENIGMES ON T ILS UN RAPPORT AVEC LA MESURE           GUDULE**

JE NE PUIS LE DIRE, GUDULE. TOUT CE QUI CONCERNE LA
MESURE EST "TABOU" ! VOUS DEVEZ VRAIMENT TROUVER CELA VOUS-MEME. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 21 : SENT.

**BJR MAX PEUT ON VOIR LES SENTINELLES SUR LA CARTE DE FRANCE ? AMITIES PASCAL**

SUR L'UNE DES DEUX CARTES, OUI. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SUR LAQUELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LA CACHE

**BONJOUR MAX. LA CACHE EST-ELLE ENTOUREE PAR LES MURS
D'UNE VIEILLE RUINE ? JE PENSE A UN CORPS DE BATIMENT DONT IL NE RESTE
PLUS QUE DES MURS DE 50 CM DE HAUTEUR. AURIEZ-VOUS PU L'ENTERRER DANS LA
 TERRE AU MILIEU DE CES MURS ? MERCI.**

NON, IL N'Y A PAS DE MURS A PROXIMITE ET ELLE N'EST
PAS ENTERREE ENTRE DES RUINES DE MURS. ELLE EST ENTERREE DANS UN ENDROIT
 QUI N'A RIEN DE PARTICULIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : COSA AUTRA...

**Bonsoir MAX.  Juste une petite precision Dans votre
message pour 780 vous avez    dit que la chose importante resservira
plus tard. "RESSERVIRA" implique-t-il    une utilisation en 780 en plus
d'une uti lisation ulterieure ?  Cordialement     EXOCET**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION, EXOCET. LE SEUL
FAIT DE TROUVER CETTE CHOSE IMPORTANTE EN 780 LA VOUS FAIT "RENCONTRER"
UNE PREMIERE FOIS. LE VERBE "RESSERVIRA" S'IMPOSAIT DONC. MAIS JE NE
PUIS VOUS DIRE CE QU'IL FAUT EN FAIRE EN 780. LA, C'EST A VOUS DE LE
TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 500

**la mesure on l'a ou presque, l'othogonal e on la
trouve ace moment lAa ,que reste  t'il ? la clef de passage ? de la
prece dente a moi de decouvrir ce qu'elle appo rte dans la precedente
non? Amities**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUESTION. AUCUNE ENIGME N'APPORTE QUOI QUE CE SOIT A SA PRECEDENTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : EPEE

**EST CE QUE LEPROPRIETAIRE DEL EPEE ET DU  COEUR SONT
LA MEMEM PERSONNE? OUVERTURE ET L'OUVERTURE ONT ILS LE MEME  SENS,LA
MEME SIGNIFICATION SI ON RAJOUT E LE  '' L'  ''  DANICOL**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION,
DESOLE. POUR LA DEUXIEME, C'EST EXACT. RELISEZ L'I.S. DU 30 JANVIER 94.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 780

**SI ON N A PAS LA CHOSE IMPORTATE DE LA 7 80 FAUT IL
CONTINUER QUAND MEME ET ESPER ER LA TROUVER PLUS LOIN OU CELA NE SERT  A
 RIEN ?   LA NEF A T ELLE TOUJOURS ETE ENCALMINEE? DANICOL**

VOUS POUVEZ CONTINUER SANS LA CHOSE IMPORTANTE. MAIS
ARRIVE A UN CERTAIN POINT DU JEU, VOUS ALLEZ VOUS PLANTER SI VOUS NE
L'AVEZ PAS... NEF : JE NE PUIS VOUS LE DIRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 100KM

**BONJOUR MAX CONTRAIREMENT A LA CACHE LES SENTINELLES POURRAIENT ELLES ETRE A MOIN S DE 100 KM DES COTES ? AMITIES MARIN**

RIEN NE L'INTERDIRAIT. MAIS JE NE PUIS NI L'INFIRMER NI LE CONFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ZONE

**LES DROITES SUR LESQUELLES SE TROUVENT E T LA NEF ET
LES SENTINELLES ,CONTRIBUENT  ELLES A TROUVER CETTE ZONE FINALE? D AT RE
 PART VSDITES QU IL FAUT IDETIFEIR LA  Z FINALE.PEUT TON EN DEDUIRE QUE
CE N ES T PAS AVEC DES DROITES QUI SE COUPENT QU E LO N POURRA ROUVER
MAIS PLUTOT PAR DED UCTION ?**

LA ZONE FINALE EST LE RESULTAT DES 11 ENIGMES EN
QUELQUE SORTE. VOUS LA TROU- VEZ A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. JE NE
PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CELA. PAR "IDENTIFIER" JE VOULAIS DIRE
"RE- PERER", "LOCALISER" ETC... CE N'EST PAS UNE QUESTION DE DEDUCTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 470

**LE RESULTAT DE LA CHARADE EST IL  A PLAC ER APRES LA
PHRASE DU TITRE :CE N EST LE  ......? LA LUMIER QUE L ON DOIT TROUVER
EST ELLE  TOUJOURS LA MEME  QUE CELLE DE LA560  ?**

LE TITRE FAIT PARTIE DE L'ENIGME ET  DOIT VOUS
AIDER... D'UNE CERTAINE MANIE- RE ! MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE COMMENT.
LUMIERE : VOUS SAVEZ QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS
CONCERNANT LE CONCEPT DE "LUMIERE" ET "D'OMBRES". C'EST UN SUJET-TABOU,
AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : HERBE

**L'HERBE DE LA 500 EST ELLE LA MEME QUE C ELLE DE LA 520 OU AI JE TROP FUME ? REMERCIEMENTS HALLUCINATOIRES.**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION. LES HERBES DE CES
DEUX ENIGMES ONT UN LIEN TRES TENU ENTRE ELLES. NE PERDEZ PAS TROP DE
TEMPS AVEC CA, CAR CELA NE VOUS APPORTERA RIEN DE BIEN DETERMINANT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MAJORITE

**Bonjour MAX .  Confirmez-vous qu'une  grande majorite
de chercheurs a le lieu pour demarrer le jeu ?  Cordialement     EXOCET
 NB:Merci pour l'eclaircissement apporte par votre reponse a ma
precedente quest.**

OUI, JE LE CONFIRME. (POUR AUTANT QUE JE PUISSE EN JUGER, BIEN SUR) AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CARTE NUMERO 2

**LES SENTINELLES SONT-ELLES SUR LA 2 CART E? MERCI**

J'AI DIT QU'ELLES ETAIENT SUR L'UNE DES DEUX CARTES, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SUR LAQUELLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SURVEILLANCE DE LA CACHE

**MAX CETTE QUESTION S'ETALE SUR PLSRS ECR ANS,
DESOLE... VOUS AVEZ DIT: 'SI QUELQU 'UN TOUCHE LA CACHE JE L SAURAI DANS
 LES  2 HEURES OU LE LENDEMAIN MATIN S'IL Y V A DE NUIT.' VOUS DEVIEZ
VOUS DOUTER QUE  CETTE 'CONFIDENCE' NON SOLLICITEE ALLAIT  DECLENCHER UN
 CERTAINE EFFERVESCENCE!**

CE N'ETAIT PAS UN SCOOP : JE DIS CA  DEPUIS MAI 93 A TOUTES LES PERSONNES QUI ME LE DEMANDENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SURVEILLANCE 2

**EN EFFET, CELA IMPLIQUE: 1. OU BIEN QUE LA CHOUETTE
EST EQUIPEE D 'UN DISPOSITIF SOPHISTIQUE DECLENCHANT U NE ALARME A
(GRANDE) DISTANCE DES QU'ELL E EST DEPLACEE 2. OU BIEN QUE QQU'UN
SURVEILLE PHYSIQUE MENT LA CACHE, LE CAS ECHEANT A DISTANCE  (AVEC DES
JUMELLES, PAR EX.)**

PERSONNE NE CONNAIT L'EMPLACEMENT DE LA CACHE, HORMIS
MOI ! MAIS JE SUIS DESOLE, JE NE DONNERAI AU- CUNE INFO SUR LE SUJET QUE
 VOUS EVOQUEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SURVEILLANCE 3

**3. OU BIEN QUE LA CACHE EST SURVEILEE PA R UN
DISPOSITIF DE TYPE VIDEO AVEC SYSTE ME INFRA-ROUGE, AVC QQU'UN QUI
VISIONNE  LA BANDE TTES LES 2 HEURES DANS LA JOURN EE, OU AU MATIN POUR
CE QUI EST DES PRIS ES DE VUE NOCTURNES. LES HYPOTHESES 2 ET 3 SONT TRES
 TROUBLAN TES, CAR ELLES SUPPOSENT &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;**

NO COMMENT...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SURVEILLANCE 4

**LIERE   ND REGULIEREMENT SUR LE SITE (POUR CHANG ER LA
 BATTERIE DE LA CAMERA DAN LE CAS D 'UNE LIAISON VIDEO SANS FIL)... ET
CE, D EPUIS TROIS ANS!   L'HYPOTHSE 2 SUPPOSE  QUE LA CACHE EST BIEN
VISIBLE DE LOIN**

NO COMMENT AGAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SURVEILLANCE 5

**CE QUI SIGNIFIE QUE LE CHERCHEUR QUI S'Y  REND EST
EXPOSE AUX REGARDS. J PNSE QUE CES POINTS (QUI N'ONT RIEN A  VOIR AVEC
LES METHODES DE DECRYPTAGE) ME RITENT DES ECLAIRCISSEMENTS DE VOTRE PAR
T... ET DES REASSURANCES! VS EN AVEZ TRO P DIT--OU PAS ASSEZ! AMICALMT,
   LENORMAND**

LE JEU CONSISTE A DECRYPTER LES ENIGMES, PAS A
S'INTERROGER SUR LA MANIERE DONT LA CACHE EST "PROTEGEE" ! DE PLUS - ET
COMME JE LE DISAIS DANS L'UNE DE MES REPONSES PRECEDENTES - CE N'EST
VRAIMENT PAS UN SCOOP PUISQUE JE DIS ET REPETE CELA DEPUIS 3 ANS !
ENFIN, LE FAIT DE
SAVOIR OU DE NE PAS SAVOIR POURQUOI ET COMMENT JE SERAI PREVENU QUE LA
CHOUETTE A ETE TROUVEE N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU. MOI, JE ME BORNE A
REPONDRE AUX QUESTIONS QUI ONT TRAIT AUX ENIGMES, DIRECTEMENT OU
INDIRECTEMENT, LENORMAND. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ENCORE SUR LA NEF

**BONJOUR MAX, DESOLE D'INSISTER, MAIS LORSQUE VOUS DEC
LARE QUE VOUS AVEZ EMPRUNTE LA "NEF ENCA MINEE" A QUELQU'UN, EST CE QUE
VOUS SUGG EREZ AVOIR UTILISEZ CETTE "EXPRESSION" T ELLE QUELLE OU BIEN
LE TEXTE SERAIT PLUT OT :"... X RESSEBLE A UN NAVIRE ECHOUE D ANS LA
VASE....... MERCI YAEL**

NON, J'AI BEL ET BIEN PIQUE L'EXPRESSION "NEF ENCALMINEE" QUI ME PLAISAIT BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : HERBE

**BON LE LIEN ENTRE LES 2 HERBES EST TENU  MAIS IL
EXISTE: TU ME CONSEILLES DE NE PAS TROP PERDRE D E TEMPS LA DESSUS. OK.
MAIS A LA FIN DOI S JE SAVOIR QUEL EST CE LIEN POUR TROUVE R L'OISEAU ? A
 MOINS QU'IL N'APPARAISSE  CLAIREMENT UNE FOIS LE RESTE RESOLU ? QU'EN
EST IL ? MERCI-POUR FAIRE LE JOINT**

OUI, CE LIEN POURRA VOUS APPARAITRE UNE FOIS TOUT
RESOLU. EN D'AUTRES TER- MES, IL NE VOUS SERT A RIEN POUR TROU- VER LES
SOLUTIONS AUX ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PARESSE

**MAX VOULEZ ME RAPPELER SI LA CACHE EST A CCESSIBLE EN
VOITURE OU SI L'ON PEUT SE  GARER TOUT PRES (QUELQUES DIZAINES DE ME
TRES)?  AMITIES FULCANELLI**

DESOLE, J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE POUVAIS DONNER AUCUN DESCRIPTIF DU SITE, MEME PARTIEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SENTINELLES ET NEF

**EST CE QUE SUR LA CARTE APPROPRIEE,ON RE TROUVE LE NOM
 ''SENTINELLES '' EN TOUTES  LETTRES.DE MEME POUR LA NEF.  LES HABIT
ANTS DE LA VILLE OU ELLES SE SITUENT (SE NTINELLES ET NEF)LES
CONNAISSENT ELLES S OUS CES NOMS LA OU SOUS UN AUTRE NOM ??? WD**

"SENTINELLES" ET "NEF" NE SONT PAS DES NOMS SOUS
LESQUELS CES ENTITES SONT CONNUES ; CE SONT DES EXPRESSIONS
DESCRIPTIVES. JE L'AVAIS DEJA PRECISE ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : B ENCORE (SI !)

**LA B NE DONNE QUE L'ORDRE. POURTANT, JE  SUIS SUR QUE
VOUS SAVEZ PERTINEMMENT QU'IL EXISTE UN LIEN (QUE VOUS QUALIFIER EZ
PEUT-ETRE DE TENU) ENTRE LA B ET LA  520. ALORS ?**

NAVRE DE VOUS CONTREDIRE : IL N'Y EN A PAS !  JE
REPETE DONC ENCORE UNE FOIS : LA B NE DONNE UNIQUEMENT QUE L'ORDRE ET
RIEN D'AUTRE !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MURS

**DANS UNE REPONSE, VOUS DITES QU'IL N'Y A  PAS DE MURS A
 PROXIMITE DE LA CACHE: a proximite signifie  - environ 2 metres  -
environ 5 metres  - plus de 10 metres ?  AMITIES     GIRO**

NON, ON M'A DEMANDE SI LA CHOUETTE ETAIT ENTERREE A
L'INTERIEUR D'UNE RUINE. J'AI DIT NON. ELLE N'EST PAS ENTOUREE DE MURS.
ET IL N'Y A PAS DE MURS A 10 METRES OU MOINS. MAIS NE ME DEMANDEZ  PAS
S'IL Y EN A A PLUS DE 10 M ! J'AI DIT QUE JE NE DONNAIS AUCUN DESCRIPTIF
 DU SITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LA12

**LE FONCTIONNEMENT DE LA 12 EST-IL IDENTI QUE TOUT AU
LONG DE CETTE ENIGME? LORSQU'ON A LOCALISE LA CACHE SUR LA CAR TE,
L'ENDROIT S'IMPOSE-T-IL A NOUS?**

LA 12EME N'ARRIVE QU'A LA FIN DU JEU (PAR DEFINITION).
 VOUS VOULEZ SANS DOUTE ME DEMANDER SI LES ELEMENTS DE LA 12EME SONT DE
MEME NATURE ET SE RESSEMBLENT ? JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA. IL NE
S'AGIT PAS DE LOCALISER (AVEC PRECISION, AU MOINS) LA CACHE SUR LA
CARTE, CAR CE N'EST PAS POSSIBLE. LA
SUPERSOLUTION VOUS DONNE LA LOCALISATION PRECISE, ELLE. LA CARTE NE VOUS
 SERT QUE PENDANT QUE VOUS CHERCHEZ LA SUPERSOLUTI ON. JE NE PEUX PAS
ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LA CACHE

**SI L'ON NE POSSEDE PAS DE 4.4, DOIT-ON M ARCHER
RELATIVEMENT LONGTEMPS, LA DUREE  D'UNE RANDONNEE MOYENNE? LE CHEMIN QUI
 MENE DIRETEMENT A LACACHE  PEUT-IL SORTIR DE LA ZONE?**

ENCORE NAVRE, MAIS JE NE PUIS DONNER DE DETAILS SUR
L'ASPECT DU SITE. IL EST FACILE D'ACCES DU MOMENT QUE VOUS SAVEZ MARCHER
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LA 420

**LE TRAIT D'APOLLON S'ABATTRA-T-IL DE "LA " ? LA LETTRE DU VISUEL EN HAUT A GAUCHE EST -ELLE BIEN UN "N"? MERCI.**

DE "LA" : OUI, PUISQUE C'EST DE LA QU'IL LE DECOCHE. OUI, C'EST BIEN UN "N". AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GTS

**LA CHOUETTE EST -ELLE ENFOUIT DANS DE LA  TERRE GLAISE ?**

JE NE SUIS PAS UN SPECIALISTE DES SOLS. POUR MOI, C'ETAIT DE LA TERRE "NORMALE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : IL N'Y A PAS 36 OUVERTURES...

**FAUT-IL ETRE TRES AVANCE POUR COMPRENDRE TOUT LE SEL DE CETTE IS ?**

NON, PAS VRAIMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : AAA

**SALUT A TOI GRAND MAX , JE VOUDRAIS SAVO IR SI LES NOS DE TES ENNIGMES ONT UN RAP PORT AVEC LA LOCALISATION DE LA COUETTE  ?**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! CELA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ DECOUVRIR SANS MON AIDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ANDANTE

**EST-IL FONDAMMENTAL POUR POURSUIVRE LE J EU DE
COMPRENDRE LA RAISON PRECISE DE L' ORTHOGRAPHE D'UN CERTAIN MOT DU TEXTE
 DE  LA 560 ? AIGLON.**

JE NE VOIS PAS D'ORTHOGRAPHE BIZARROIDE DANS LA 560,
AIGLON !... SI VOUS FAITES ALLUSION AUX MAJUSCULES, J'AI DEJA DIT
QU'ELLES N'ETAIENT PAS IMPORTANTES, SAUF DANS LE MOT "ETERNITE" DE LA
530. AMITIES -- MAX