## 1996-05-10

#### Q 1 : SS TOUJOURS

**MAX, LA PECHE AUX RELIQUATS SUIT ELLE UN E LOGIQUE
PARTICULIERE (HORMIS LA COHERE NCE FINALE BIEN SUR) L'ASSEMBLAGE DOIT I L
 SE FAIRE AU FEELING ? N'EST IL PAS AVENTUREUX DE REVELER A "L' AUTEUR"
DU TROU CREUSE A 130 M QUE CELUI  CI EST A L'OUEST DE LA CACHE ? MERCI
D' AVANCE PAFE**

IL FAUT EVIDEMMENT FAIRE PREUVE D'UN PEU D'ASTUCE POUR
 DECOUVRIR LE MECANISME DES "RELIQUATS". MAIS UNE FOIS DECOUVERT CE
MECANISME, L'ASSEMBLAGE DES RELIQUATS EST AISE - SINON FACILE - ET LE
DECRYPTA GE FINAL EST AU MOINS AUSSI FACILE. TROU : JUSTEMENT, JE NE
SAIS PAS SI C'ETAIT UN TROU ! POUR MOI, C'ETAIT UNE
MARQUE QUI AURAIT AUSSI BIEN PU ETRE LAISSEE PAR UN ANIMAL QUE PAR UN
CHER- CHEUR QUI AURAIT PARFAITEMENT REBOUCHE LE TROU. DE TOUTES FACONS,
COMPTE TENU DU NOMBRE DE TROUS CREUSES CHAQUE SEMAI- NE EN FRANCE PAR
LES CHERCHEURS, LE FAIT D'AVOIR DIT QU'IL Y AVAIT UNE MARQUE A L'OUEST
DE LA CACHE N'EST PAS D'UNE
IMPORTANCE CRUCIALE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : OUVERTURE (fin)

**Derniere question c'est jure, et apres j e cesse de
poser des questions sur l'ouv erture : quand vous dites que beaucoup p
ossedent l'ouverture, vous voulez dire   sans doute une grande majorite ?
 merci.   arthur.**

JE L'AI DEJA SOUVENT DIT ! MAIS ON NE ME CROIT PAS A
CAUSE DE CETTE DICHOTOMIE ENTRE "OUVERTURE = MON TOUT DE LA CHARA- DE"
ET "LA 530 EST UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU" !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : Nef ...

**Bonjour MAX.   Cette fameuse Nef dont il est
question...  Est-ce que nous la conn aissions avant la chasse sans
savoir au- jourd'hui que c'est elle que nous cher-  chons ?
Cordialement     EXOCET**

CA DEPEND DES CHERCHEURS ! LA, JE NE  SAIS VRAIMENT PAS QUOI VOUS DIRE D'AU- TRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MAX, MENTEUR, OUH OUH

**LE 04 MAI TU ME REPONDS QU'IL N'Y A QU'UNE SEULE
REPONSE PAR ENIGME ET DANS LA 420... HATE.TOI DE TROUVER UNE REPONSE +
CONNAIS.TU LA MUSIQUE ? AMITIES SOLEIL**

UNE SEULE REPONSE PAR ENIGME : OUI, LA BONNE, CELLE
QUI PERMET DE PASSER A LA SUIVANTE ! MAIS CERTAINES ENIGMES CONTIENNENT
AUSSI D'AUTRES CHOSES (LA 780, PAR EXEMPLE) QUE VOUS REUTILISEREZ PAR LA
 SUITE. RELISEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95 : IL DIT
EXPRESSEMENT QUE LA 780 DONNE UNE DIRECTION ET "AUTRE
CHOSE" DE TRES IMPORTANT.) VOUS FAITES ALLUSION A L'UNE DE MES REPONSES
FAITES LE 4 MAI. MAIS POUR QUE JE PUISSE RELIRE LA QUESTION ET LA
REPONSE, MERCI DE ME DONNER AU MOINS SON TITRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : RESUME

**BJR, VS ALLEZ BIEN? DITES, CONCERNANT LA  MESURE AVANT
 LA 500. L'ENIGME QUI NOUS  LA DONNE, DIRA : LA MES. EST, VAUT, SERA  OU
 AUTRE. OU PLUTOT ON TROUVE QQCHOSE Q UI N'EST PAS RELIE A LA NOTION DE
MESURE , LE LIEN ETANT FAIT PLUS TARD? MERCI AL-CAB**

NON, VOUS TROUVEZ LA MESURE AVANT LA  500, MAIS ELLE
NE VOUS EST PAS DONNEE "EN CLAIR". IL FAUT FAIRE PREUVE D'UN  PEU
D'ASTUCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : RESUM2

**J'Y PENSE, JE DIS DS LA PRECEDENTE, L'EN IGME QUI
DONNE LA MESURE, MAIS PEUT-ETRE  SONT ELLES PLUSIEURS? BON SANS BEAUCOUP
 D'ESPOIR QUAND A LA RE PONSE!! AL-CAB**

CA, JE NE PEUX EN EFFET PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : AH CA VOUS ARRANGE?

**TIENS, VOUS NOUS AVEZ REFAIT LE COUP DU  "CA
M'ARRANGEAIT BIEN..." MOI CA M'ARRANGE PAS, CA M'INTRIGUE! PAS DE
DEVELOPPEMENT SUP? J'IMAGINE ALLEZ MERCI POUR TOUT. AL-CAB**

VOUS FAITES ALLUSION SANS DOUTE AU FAIT QUE LE TRESOR
EST UNE CHOUETTE ? NE PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC CA ! EN EFFET, CA
M'ARRANGEAIT, MAIS VOUS NE TROUVEREZ PAS LA RAISON... PARTEZ DU PRINCIPE
 QU'IL AURAIT PU S'AGIR DE N'IMPORTE  QUOI D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ZORGLUB

**BJR MAX VOUS DITES UNE ENIGME EST COMPOS EE D'1 TITRE
D'UN VISUEL ETC  MAIS SERAIT IL POSSIBLE QUE LE TITRE DON NE NE SOIT PAS
 CELUI DE L'ENIGME PAR EX  LA TERRE S'OUVRE 12 EME ENIGME AMITIEES**

NON, LE TITRE A TOUJOURS UN RAPPORT DIRECT AVEC
L'ENIGME CONCERNEE. MAIS CA NE SIGNIFIE PAS QU'IL NE SE BORNE QU'A CELA.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : RE 500 ..... CLE

**LA CLE DE MUSIQUE (DE SOL, DE VIOLON,..) FIGURANT SUR
LE VISUEL PARAIT TROS GROSS E POUR SA PORTEE. EST-CE NORMAL ? EST-CE
IMPORTANT ? EST-CE UN SIMPLE EFFET  ESTHETIQUE ? SELENE**

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : NEPTUNE

**BONJOURS MAX,LA QUESTION EST/;: AVONS- NOUS LE MEME
DIEU ?POUR MOI ET D'APRES LES DEFINITIONS,NEPTUNE REGNE SUR LES  MERS ET
 LES OCEANS MAIS PAS SUR LES  FLEUVES, LES RIVIERES OU AUTRE COURS
D'EAU.ETES-VOUS DACCORD AVEC MOI?  MERCI  ZA**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : VISUEL

**L'ILLUSTRATION REPRESANENTANT LE CRAYON TRACANT UN
TRAIT EVOQUE UNE DIAGONALE TRACEE DE HAUT EN BAS ET DE DROITE A
GAUCHE,ALORS QUE LE VERITABLE TRACE (DIRECTION CARUSBURC-OUVERTURE-NEF)
S'EFFECTUE DE GAUCHE A DROITE.Y-A-T'IL LA UNE RAISON?
MERCI ZA**

JE NE PUIS COMMENTER VOS HYPOTHESES, ZA, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : NEF ENCALMINEE ?

**DESOLE SI LA Q. A DEJA ETE POSEE. NEF EN C. EST UN
TERME QUE VOUS AVEZ EMPRUNTE,  SI JE L'AI, POURRAIS-JE FACILEMENT EN RE
TROUVER L'AUTEUR ET AINSI VALIDER MA SOL UCE A 100/100. (AINSI QUE LA
CITATION),MERCI D'AVANCE. AMITIES UPSA.**

IL Y A STATISTIQUEMENT TRES PEU DE CHAN- CES QUE VOUS
TROUVIEZ SON AUTEUR... DE PLUS, IL N'EST PAS IMPOSSIBLE QUE CETTE
EXPRESSION AIT ETE UTILISEE POUR DECRIRE AUTRE CHOSE EGALEMENT, ET DANS
D'AUTRES CIRCONSTANCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : QUESTION DE ZA

**LE COQUILLAGE DANS LE VISUEL DU CRAYON ET DU TRACE
EST-IL SENSE NOUS CONFIRMER  QUELQUE CHOSE OU NOUS AIDER DE QUELQUE
MANIERE QUE CE SOIT,EN QUELQUES MOTS EST-IL IMPORTANT?
      MERCI ZA**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 2424242424

**BONJOUR MAX !!  LES SIGNES '-' MIS ENTRE CHAQUE GROUPE
 D E CHIFFRES DANS LA 500 SONT-ILS A PRENDR E COMME 'MOINS' OU COMME
'TIRET' ??  D'AVANCE, MERCI.   LATHOR**

CE SONT DES TIRETS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : BOUSSOLE

**AVANT DE LA PERDRE  SA CIRCONFERENCE EST ELLE PLUS IMPORTANTE QUE SON DIAMETRE MERCI AMITIES GILDAS**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ORTHOGONALE

**bonsoir max.. si vous aviez a emprunter  une
orthogonale que je vous aurais offe rt, l'utiliseriez vous telle qu'elle
 se  presente a vous? ( son orientation bien  sur !! ) ou bien
chercheriez vous a l'ex ploiter dans son environnement... A bientot..
denis.**

JE NE SAIS VRAIMENT PAS COMMENT JE DOIS COMPRENDRE
VOTRE QUESTION, DENIS. MET- TONS QUE JE L'EXPLOITERAIS DANS SON
ENVIRONNEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 470 GILDAS

**LE TITRE INDIQUE DE SUIVRE UNE FLECHE ET LE VISUEL
INDIQUE OU EST PLANTEE L EPEE MAIS LA FLECHE NE PASSE PAS PAR CET
ENDROIT ALORS SUIT ON LA FLECHE OU L EPEE MERCI GILDAS**

UNE FOIS DE PLUS, QUESTION TROP PRECI- SE, GILDAS, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 780 GILDAS

**QUEL PIED DU PIETON DOIT ON PRENDRE EN CONSIDERATION LE DROIT OU LE GAUCHE MERCI GILDAS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT OU  NON PRENDRE EN CONSIDERATION LE PIED DU PIETON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : INFINITIF

**BSR MAX Y A-T-IL UNE RAISON PARTICULIERE QD A L'ENTREE DU Q R ON LIT "POSEZ" ET "LIRE" ET PAS "LISEZ"?**

PARLEZ-VOUS DU TEXTE INTRODUCTIF DE LA PRESENTE
RUBRIQUE ? S'IL CONTIENT BIEN LE MOT "POSEZ", JE N'Y AI PAS VU "LIRE".
POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DEBUTANTE

**j ai pose des questions en forum mais le s gentils
chercheurs me prennent pour un e debile .... et vous MAX? : pouvez vs
me dire ss decrytage ni substitution  co mbien la societe MAXVAL touche t
 elle pa r jour uo par semaine ou par mois?**

JE NE PRENDS PERSONNE POUR UN(E) DEBILE. DE PLUS,
COMME VOUS NE SIGNEZ PAS VOTRE MESSAGE, JE NE SAIS DONC PAS A QUI J'AI
AFFAIRE !... EN CE QUI CONCERNE LE  CHIFFRE D'AFFAIRES DE LA SOCIETE,
VOUS ME PERMETTREZ DE GARDER CELA POUR MOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NEF

**VOUS DITES QUE DS LA 560, ON SAIT QU'ON  DOIT
S'ARRETER DE S'ELOIGNER DU SEPTENTR ION LORSQU'ON VOIT LA NEF. DONC LA
NEF E ST DEJA CONNUE AVANT DE DEMARRER LA 560?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. MAIS SUR LE FOND,
POURQUOI DEVRAIT-ELLE ETRE CONNUE AVANT LA 560 POUR RESOUDRE CETTE
ENIGME ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : mesure

**personne n'a decliner ce qu'il faut fair e avec sa
valeur .. je vous cite ,il suf fit de l'utiliser et non de la trouver e n
 500 ...ps de contradictions? Amities R DC**

SI VOUS ME CITEZ DANS VOTRE PREMIERE PHRASE, DITES-MOI
 D'OU VOUS AVEZ EXTRAIT CETTE CITATION, CAR A MOI ELLE NE DIT RIEN. POUR
 LA 500, JE CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MARGE D'ERREUR

**UN CHERCHEUR AYANT RESOLU LA 12EME PEUT- IL SE
CONTENTER DE CREUSER A LA VERTICAL E DU LIEU AINSI DETERMINE OU LUI
CONSEILLERIEZ-VOUS DE PRENDRE EN COMPTE  UNE MARGE D'ERREUR ET SI OUI,
DE  COMBIEN ? AMICALEMENT. S.**

JE REPONDS SANS ARRET A CETTE QUESTION. J'EN PROFITE
DONC POUR DEMANDER A TOUS  DE LIRE MES REPONSES RECENTES AVANT DE POSER
LEURS QUESTIONS. EN CE QUI CONCER- NE CELLE-LA, JE REPETE DONC CE QUE
J'AI ECRIT ICI IL Y A 3 JOURS : EN PRINCIPE, VOUS DEVEZ CREUSER
PILE-POIL SUR LA  CACHE. MAIS L'ERREUR ETANT HUMAINE, VOUS
POUVEZ EVIDEMMENT COMMETTRE UNE ERREUR. POURTANT, SI VOUS LOUPEZ LA
CHOUETTE DE PLUS DE 1,50 A 2 M, C'EST QUE VOUS L'AVEZ FAIT EXPRES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CAMOUFLAGE

**VOUS ETES-VOUS ENTRAINE AVANT DE CREUSER "ZE" TROU ? EN CE QUI CONCERNE NOTAMMENT LE REBOUCHAGE ? AMICALEMENT. S.**

IL M'EST ARRIVE DE CREUSER D'AUTRES TROUS DANS MA VIE, ET DE LES REBOUCHER ! PAS BESOIN D'ENTRAINEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ARBUSTE

**IL VA DE SOI, N'EST-CE PAS, QUE L'ARBUST E QUE VOUS
AVEZ PLANTE NE POUVAIT ETRE  EN CONTRADICTION AVEC LA SOLUTION DE LA
12EME (SA PRESENCE SERAIT PAR EXEMPLE    INCONGRUE DANS VOTRE EXEMPLE
"ARC DE  TRIOMPHE" ET DE NATURE A FAIRE DOUTER DE LA VALIDITE D'UNE
TELLE SOLUTION) ? AMICALEMENT. S.**

L'ARBUSTE N'AVAIT RIEN A VOIR AVEC LES ENIGMES,
LESQUELLES NE LE MENTIONNENT PAS. JE L'AI PLANTE SUR LA CACHE SOUS
L'INSPIRATION DU MOMENT. QUANT A MON EXEMPLE "ARC DE TRIOMPHE", C'EST UN
 EXEMPLE, JUSTEMENT. RIEN DE PLUS, RIEN DE MOINS. C'EST A VOUS DE
DECOUVRIR S'IL EST VALIDE OU NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : A MAX ET A TOUS

**MAX,SALUT. TRANSFORMER UNE CAILLASSE HUM IDE EN
VILLE-MAMMIFERE,QUEL TALENT,CE BE CKER. A TOUS,SALUT. SI VOTRE MOT DE
PASSE EST  TROP SIMPLE A TROUVER,CHANGEZ-LE.IL EST  FACILE POUR UN FUTE
DE LE TROUVER ET DE  LIRE VOS BALS. AMITIE A TOUS ET TOUTES. MACBETH**

COMME CECI N'EST PAS UNE QUESTION, JE NE COMMENTERAI
PAS, SI CE N'EST POUR SOUS- CRIRE AU CONSEIL CONCERNANT LES MOTS DE
PASSE, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MESURE VUE

**SALUT AMI. TOUJOURS DANS LE BUT D'AIDER  NOS AMIS,
POURRIEZ-VOUS DIRE SI LA MESUR E: 1- SE 'LIT' SUR CARTE. 2 - SE
'CALCULE' AMITIES A TOUS. MERCI POUR LA REPONSE SI  ELLE N'EST PAS DU
STYLE : ...'SQUESTION  TABOU GRAL...' ***

HELAS SI, GRAAL, ELLE EST DU STYLE  "QUESTION TABOU" !
 LA MESURE EST L'UN DES ELEMENTS LES PLUS IMPORTANTS DU JEU, ET JE NE
PEUX RIEN EN DIRE DE PLUS QUE CE QUE J'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NEF

**POURRIEZ-VOUS SITUER VERS L'EST OU PLUTO T VERS L'OUEST DE LA FRANCE CETTE NEF?***

QUESTION BIEN TROP DIRECTE ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : VERITE EN VERITE

**Il n'y a qu'une verite. Quand on a trouv e cette
verite, apres un chemin long et  parfois tortueux, diriez-vous : - que
le jeu ne fait que commencer - que l'aventure est presque terminee - que
 ... no comment, pour ne pas nous   enduire d'horreur... ou autre chose ?
 un grand merci. arthur**

L'AVENTURE EST PRESQUE TERMINEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : TIRETS 500

**LES TIRETS DE LA 500 NE SONT PAS DES SIG NES DE
SOUSTRACTION: NI MAINTENANT, NI PLUS TARD ? A AUCUN MOMENT DE LA CHASSE ?
 VULCAIN - LA PREUVE PAR 12**

JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS QUE CE  QUE J'AI ECRIT ICI HIER : CE SONT DES TIRETS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DINDON

**BONJOUR. TJRS PAS D'ALLUSIONS AU DINDON DE LA FAR
CE...AVOUEZ QUAND MEME QUE C'EST UNE COI NCIDENCE ASSEZ
EXTRAORDINAIRE...NON? AL-CAB**

QUELQU'UN M'A UN JOUR SIGNALE QUE  C'ETAIT LA
TRADUCTION D'UNE EXPRESSION PATOISE (VOUS ?). MAIS CELA N'APPELLE DE MA
PART AUCUN COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SENTINELLES

**Les sentinelles figurent sur l'une des c artes de
maniere individuelle ? alors si  je comprends bien, s'il y en a par exem
 ple trois, on voit les trois sentinelles  et aussi les espaces entre
elles (les   sentinelles sont distinctes sur la carte ) ? pardon
d'isister ! merci. arthur**

OUI, ELLES SONT DISTINCTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LIEU POUR DEM.

**PUIS-JE FAIRE UNE ERREUR SUR CE LIEU SAN S REMETTRE EN
 CAUSE LA QUETE, EX.: JE LE  TROUVE 50KM AU SUD DU BON, DONC EST-CE
REDHIBITOIRE, QQUE SOIT LA POSITION DE M ON LIEU, OU BIEN DANS CERTAINS
CAS JE PE UX QD MEME PASSER A LA SUITE...HEU UN PE U ALAMBIQUE TOT CA!
MERCI, AL-CAB**

NON, CE LIEU DOIT ETRE EXACT SOUS PEINE DE NE PAS
POUVOIR POURSUIVRE. 50 KMS, C'EST UNE ERREUR BEAUCOUP TROP IMPOR- TANTE.
 (MAIS SVP, NE ME DEMANDEZ PAS SI 40, 20, 20 OU 5 KMS SONT ACCEPTA- BLES
 !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : STEFYE UNE FOIS

**BONJOUR MAX, VOUS PERMETTEZ QUE JE VOUS  APPELLE MAX ?
 POURRIEZ-VOUS FAIRE UNE RECAPITULATION   DES INDICATIONS QUE VOUS AVEZ
DONNE DANS LES QR OU DU MOINS DIRE QUAND VOUS Y     AVEZ REPONDU (PAR EX
 COSA AUTRA DU 9-10- 95), DE FACON A CE QUE LES DERNIERS      ARRIVES LE
 SACHE ? MERCI D'AVANCE.**

J'EN SUIS ABSOLUMENT INCAPABLE, STEFYE ! JE REPONDS
AUX QUESTIONS DANS LEUR  ORDRE D'ARRIVEE ET NE REFAIS AUCUN CLASSEMENT
PAR LA SUITE. COMPTE TENU DU NOMBRE DE Q-R, CE SERAIT UN TRAVAIL DE
TITAN !... DESOLE DE NE PAS POUVOIR VOUS SATISFAIRE. AMITIES -- MAX PS :
 BIEN SUR, VOUS POUVEZ M'APPELER MAX

---

#### Q 35 : STEFYE DEUX FOIS

**RE-BONJOUR. AYANT VU PLUSIEURS CHERCHEUR S SE LANCER
DANS DES CALCULS MATHEMATIQU ES COMPLIQUES ET CHERCHANT DES ELEMENTS
GEOGRAPHIQUES SUR LES CARTES, POUVEZ-    VOUS ME CONFIRMER QUE LA CARTE
NE SERT   QU'A VISUALISER LES DECOUVERTES, ET NE   RECELENT PAS DS
INDICES POUR DECRYPTER L ES ENIGMES. MERCI D'AVANCE, STEFYE.**

LES CARTES NE SONT PAS DES OUTILS. MAIS SOYONS BIEN
D'ACCORD : ELLES VOUS SER- VENT A VISUALISER VOS TROUVAILLES ET NE
RECELENT AUCUN INDICE - AU SENS OU LES ENIGMES DU LIVRE RECELENT DES
INDI- CES. PAR EXEMPLE, AUCUN SYMBOLE PRESENT SUR LA CARTE ET ABSENT SUR
 LE TERRAIN NE DOIT ETRE PRIS EN CONSIDERATION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : INFINITIF BIS

**BJR DONC, QD ON ARRIVE A L'ENTREE DES QR ON TOMBE SUR
UN TABLEAU PROPOSANT : 1.......POSEZ UNE QUESTION 2.......LIRE LES
REPONSES EST CE IMPORTANT SI LA PREMIERE PHRASE E ST CONJUGUEE ET
L'AUTRE A L'INFINITIF, ON AURAIT PU AVOIR : POSEZ ET LISEZ OU POSER ET
LIRE ? BISOUS**

NON, CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU. CE TEXTE A ETE REDIGE PAR UN GRAPHISTE. JE N'AVAIS MEME PAS REMARQUE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CARTE

**MA CARTE DE FRANCE EST D'UNE AUTRE MARQU E QUE CELLE INDIQUEE DANS L'IS. AI-JE UN HANDICAP? AMITIES GAIA**

CA DEPEND DES MARQUES. SI J'AI PREFERE QUE TOUT LE
MONDE UTILISE LA MEME, C'E- TAIT AUSSI POUR QUE CHACUN AIT LES MEMES
CHANCES. MAIS IL EST EVIDENT QU'IL Y A DES DIFFERENCES ASSEZ NOTABLES
D'UNE  MARQUE A L'AUTRE, ET MEME AU SEIN D'UNE MEME MARQUE, ET MEME AU
SEIN D'UN MEME LOT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : QUATE CENTRES

**BONJOUR MAX LA SPIRALE PEUT ELLE ETRE REVELEE PAR SE S QUATRE CENTRES? CES CENTRES PORTENT IL S UN NOM? AMICALEMENT    HULUL**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE PREMIERE QUESTION.
QUANT A LA SECONDE, ETANT DON- NE QUE JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL FAUT
TRACER LA SPIRALE OU S'IL FAUT LA DECOU- VRIR, JE NE PUIS VOUS REPONDRE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 3 KM?

**MAX. AVEZ-VOUS LACHE UNE INFO CONCERNANT  LES
SENTINELLES DISANT QU'ELLES SONT A  3 KMS DE QUELQUE CHOSE OU ENTRE
ELLES? MERCI D'ECLAIRER CETTE INFO SI ELLE EST  BONNE. CF REF FOXY DE CE
 JOUR VENDREDI 1 0 MAI***

JE N'AI RIEN DIT DE TEL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : N E

**Le vasseau qi ne bouge pasa-t-il les  METATARSES
HUMIDES : -JAMAIS ,SAUF QUAND IL PLEUT ? -DE TEMPS EN TEMPS EN FONCTION
 D'UN PHE NOMENE SELENE -TOUT LE TEMPS DE PART SA CONSTRUCTION O U SA
NAISSANCE NATURELLE ??  MERCI ET A BIENTOT**

A VOUS DE TROUVER CE QU'IL EST ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL EST A L'AIR LIBRE OU SOUS ABRI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : jeu de mots

**AVEZ-VOUS FAIT DES JEUX DE MOTS SUR LES  ENIGMES POUR
CACHER QUOI QUE CE SOIT?    COMME NOUS LE SUGGERE LA DERNIERE I.S.PR
INCE ROSAN.**

J'AI DEJA PRECISE QUE JE N'ETAIS PAS AMATEUR DE JEUX
DE MOTS A LA MAURICE BIRAUD !... POUR LE RESTE, A VOUS DE VOIR ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 42 : PREVOYANCE

**PEUX-TU NOUS PREVENIR LONGTEMPS A        L'AVANCE QUAND TU OUVRIRAS TA BAL MAX.   PRINCE ROSAN.**

JE VOUS PREVIENDRAI QUELQUES JOURS A L'AVANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CHEVAUX

**COMBIEN SONT-ILS DANS LA 780?PRINCE      ROSAN.**

DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : enigmes suivies?

**EST-CE QUE TOUTES LES ENIGMES SONT RELIE ES A LEUR PRECEDENTE ET LEUR SUIVANTE UN E FOIS L'ORDRE ETABLI?PRINCE ROSAN.**

LEURS SOLUTIONS, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : AUTRE CHASSE?

**AVEZ-VOUS PREVU UNE AUTRE CHASSE AU TRES OR APRES CELLE-CI?PRINCE ROSAN.**

OUI. MAIS ELLE SERA PEUT-ETRE LANCEE AVANT QUE CELLE-CI NE SE TERMINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SUR UN AUTRE LIVRE OU SUPPORT?

**LA REPONSE AUX ENIGMES PEUT-ELLE SE TROU VEE SUR UN
DICTIONNAIRE PAR EXEMPLE LE M OT QUI PRECEDE LA VERITE OU LE SUIVANT S I
 TU COMPRENDS A QUOI JE FAIS ALLUSION?  PRINCE ROSAN.**

LA REPONSE AUX ENIGMES SE TROUVE D'ABORD DANS VOTRE
TETE. LES DOCUMENTS DE REFE- RENCE NE SONT LA QUE POUR PALLIER D'E-
VENTUELLES LACUNES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : combien gagnez(

**COMBIEN LE MINITEL VOUS RAPPORTE-T-IL?   PRINCE ROSAN.**

CA, C'EST DE L'INFORMATION FINANCIERE QUI NE REGARDE QUE NOTRE CONSEIL D'ADMI- NISTRATION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DEJA COMBIEN?

**COMBIEN EN TOUT AUJOURD'HUI CETTE QUETE  VOUS A PROCURE COMME CHIFFRE D'AFFAIRES? PRINCE ROSAN.**

VOIR REPONSE PRECEDENTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : NEPTUNE

**PAR 2 FOIS....PEUT ON EN MARCHANT SUR LE S EAUX ET
ENSUITE SUR TERRE,TRAVERSER UN  PAYS ETRANGER.PAR EXEMPLE SI JE TRACE U
NE LIGNE COLMAR/ CHAMBERY , JE PASSSE PA R LA SUITE ..WONDER**

SANS VALIDER VOTRE HYPOTHESE, J'AI DEJA DITT QUE LES ENIGMES PEUVENT VOUS EN- TRAINER A L'ETRANGER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : NEF OU NEF ?

**BONJOUR MAX  NEF ENCALMINEE = ANAGRAMME ? OU AUTRE CHOSE ? MEMERCI... AMITIES YAEL.**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE ! CELA FAIT PARTIE DES METHODES DE DECRYPTAGE, ET C'EST A VOUS DE LES DECOUVRIR... AMITIES -- MAX