## 1996-05-08

#### Q 1 : MESURE EN 420 (BIS)

**REF: Q10 DU 4/5/96: JE VOUS PARLE DE RAI SONNEMENT ET
DE CHANCES "RAISONNABLES",  ET VOUS ME REPONDEZ GAGNANTS DU LOTO!!!M
AIS, OK,SOYONS PRECIS JUSQU'AU BOUT:  Y A-T-IL DANS LA 420 LES ELEMENTS
SUFFIS ANT POUR DETERMINER DE MANIERE L O G I Q U E LA VALEUR DE LA
MESURE, SI ON NE LA  CONNAIT PAS AVANT D'ATTAQUER LA 420?**

EXCUSEZ-MOI SI JE N'AI PAS ETE CLAIR. MAIS JE NE PUIS
REPONDRE A CETTE QUES- TION AUTREMENT QUE "VOUS NE POUVEZ PAS RESOUDRE
CETTE ENIGME SI VOUS NE POSSE- DEZ PAS LA MESURE". JE NE PUIS VOUS DIRE A
 QUEL MOMENT VOUS DEVEZ LA TROU- VER, CAR CELA FAIT PARTIE DES METHODES
DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 560

**LE VISUEL DE A 560 ES-IL ASSEZ PRECIS PO UR NOUS
PERMETTRE DE DETERMINER LA VALEU R DE L'INCLINAISON DU TRAIT? CETTE
VALEU R NOUS PERMET-ELLE DE DETERMINER UNE DIR ECTION?**

L'IMPORTANT, C'EST L'INCLINAISON. MAIS QUANT A SAVOIR
EN QUOI CETTE INCLINAISON A DE L'IMPORTANCE, C'EST A VOUS DE LE
DECOUVRIR. JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 420 ET 500

**Q11 DU 4/5/96 (INTITULEE 500) ET Q16 DU  3/5/96
(INTITULEE 420):  Y A-T-IL UNE RAISON POUR LAQUELLE VOUS R EPONDEZ A
L'UNE DES 2 QUESTIONS ET PAS A  L'AUTRE, ALORS QU'ELLES SONT PARFAITEME
NT ANALOGUES?**

LA QUESTION 11 DU 4/5 PORTE SUR LA  BOUSSOLE... JE
SUPPOSE DONC QUE VOUS PARLEZ DU MESSAGE No 15. SI JE REPONDS A L'UNE DES
 QUESTIONS ET PAS A L'AUTRE, C'EST QU'IL Y A RAISON... QUE JE NE PEUX
PAS VOUS REVELER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ENDROIT PRECIS

**MAX,OUTRE L'ENDROIT DE LA CACHE, Y A T'I L D'AUTRES ENDROITS IDENTIQUES DANS LE K M ENVIRONNANT ?**

L'ENDROIT PRECIS ETANT ANODIN, JE VOUS REPONDS OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MUSIQUE

**MAX, ES.TU EM MESURE DE PRETENDRE BIEN CONNAITRE LA MUSIQUE ? MERCI SOLEIL**

QUE VEUT DIRE "BIEN" ? JE NE SUIS PAS MUSICIEN PROFESSIONNEL SI C'EST CE QUE VOUS ME DEMANDEZ.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : EPEE

**EST CE QUE LA FORME DE L'EPEE PEUT NOUSI NDIQUERL'AGE OU SE PRODUIT LA SCENE ET N S AIDER DANS NOTRE QUETE ?**

JE NE PENSE PAS CAR ELLE N'A RIEN DE PARTICULIER QUI PERMETTE D'EN DEDUIRE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SENTINELLES 100 KM

**Je vois Max que vous avez lu le forum ce  midi. Vous
avez sans doute lu un messag e dans lequel j'explique que SI LES SENT
INELLES NE FIGURENT PAS SUR LA PREMIERE  CARTE MAIS SEULEMENT SUR LA
PLUS PRECISE , ALORS elles sont a plus de 100 km des  cotes de Franc.
Logique non ? merci.   A rthur, amuse.**

SANS DOUTE, SI LES SENTINELLES ETAIENT A PROXIMITE DE LA CACHE. MAIS LE SONT- ELLES ? AMITIES NON MOINS AMUSEES -- MAX

---

#### Q 8 : SOUPIR.....A QUOI BON

**AU SOUFFLE D'AIR QUI EFFEUILLE LA FLEUR AU NUAGE QUI
CACHE LA LUNE A L'HOMME QUI CHERCHE LA QUERELLE    TU DOIS PARDONNER,
MEME SI CELA BLESSE TES SENTIMENTS**

N'AYANT RIEN A PARDONNER A PERSONNE, MES SENTIMENTS NE SONT PAS BLESSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CRAYON

**BONJOUR 1 560 CE QUI EST IMPORTANT A L'EXTREMITE  NON
VISIBLE DU CRAYON A T'IL UNE INCIDA NCE SUR L'INCLINAISON 2 EST CE
L'INCLINAISON DU CRAYON OU DU T RAIT QUI A UNE IMPORTANCE? AMITIES
MUNSCHINE**

1 : PAS VRAIMENT, BIEN QU'ON PUISSE CONSIDERER QUE LE
TRAIT SERA POURSUIVI. 2 : LE TRAIT. (MAIS COMME SON INCLINAI- SONT PAR
RAPPORT AU CENTRE DU VISUEL EST LE MEME QUE CELLE DU TRAIT, CELA NE FAIT
 AUCUNE DIFFERENCE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : NEF

**VOUS AVEZ DIT UN JOUR QUE "NEF ENCALMINE E" ETAIT UN
TERME DESCRIPTIF.EXISTE T-IL  UN MOYEN DE DECOUVRIR CE QU EST CETTE N
EF,AUTRE QUE DE RECENSER EXHAUSTIVEMENT  TOUTES LES CHOSES QUI PEUVENT
ETRE LA NE F ET VERIFIER ENSUITE SI "CA COLLE". FJORD**

FOUI, PUISQUE VOUS DEVEZ LA TROUVER EN DECRYPTANT DES
ENIGMES, ET NON PAS  LA CHERCHER D'ABORD POUR VOIR SI ELLE "COLLE" AVEC
VOS HYPOTHESES.  AMMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : VOITURE

**MAX, UN VOITURE POURRAIT-ELLE STATIONNER  SUR LA CACHE PRECISE ? MERCI**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION. SI VOUS ME DEMANDEZ SI UNE VOITURE AURAIT ASSEZ DE PLACE POUR
STATIONNER SUR LA CACHE, JE VOUS REPONDS OUI. MAIS SI VOUS ME DEMANDEZ
SI ELLE POURRAIT ACCEDER A  L'ENDROIT PAR SES PROPRES MOYENS, JE  NE
PUIS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : Soleil levant

**Salut max! 2 question a propos du messag e 45 du
9/10/95 (CAUSA AUTRA): * Pas d'allusion au soleil du visuel: es t-il la
pour faire joli? * La destination au bout de la direction  peut-elle
etre trouvee sur une droite o u sur une demi-droite? Amities, CHOU-FLEUR**

DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA", J'AI DIT TOUT CE QUE JE
POUVAIS DIRE A PROPOS DE LA 780, ET NE PUIS VRAIMENT PLUS RIEN AJOUTER.
LA DESTINATION NE VOUS EST DONNEE NI  SUR UNE DROITE NI SUR UNE DEMI
DROITE, MAIS "AUTREMENT" !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SIGNATURE

**Re-salut! Le visuel de la 470 est le seul a ne pas
etre signe et cela m'intrigue. Y a-t-il une raison particuliere?
Amities, CHOU-FLEUR.  PS: Merci pour le jeu!**

NON, TOUTES LES TOILES SONT SIGNEES, MAIS LA, ELLE EST
 HORS CADRE. DE TOUTES FACONS, CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 14 : L'OISEAU

**VOUS AIMEZ JOUEZ AVECLES MOTS LA CHOUETTE D,OR POURRAIT ETR UNE METAPHORE**

MAIS ELLE EST BIEN REELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : HAPPY BIRTHDAY GOLDEN OWL

**ALLONS NOUS AVOIR UNE NOUVELLE INDICATIO N
SUPPLEMENTAIRE POUR L'ANNIVERSAIRE DU DEBUT DU JEU ? CE SERAIT
SYMPATHIQUE DE VOTRE PART MAX ... A MOINS BIEN ENTENDU QU'UN HEUREUX
CHERCHEUR DE LA TROUVE AVANT ?       CAMELEON**

J'AI DONNE UNE IS IL Y A MOINS DE 3 MOIS. IL NE FAUT
PAS ABUSER DES BONNES CHOSES (D'AUTANT PLUS QUE LA MOITIE DES CHERCHEURS
 ME REPROCHE DE TROP EN DONNER !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : L'OISEAU

**CERTES LA CHOUETTE EST BIEN REELLE MAIS POURRAIT ETRE AUTRE CHOSE  QUE CE QUE ON POURRAIT IMAGINER***

AU RISQUE DE VOUS DECEVOIR, JE NE LE  PENSE VRAIMENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : IS

**ETAIT-CE UNE BLAGUE CE FAMEUX IS IMPORTA NT?      ST-AMATOUR**

LEQUEL ? LE DERNIER ? DANS CE CAS, JE PUIS VOUS
CERTIFIER QU'IL EST LE PLUS IMPORTANT QUE J'AIE JAMAIS DONNE. MAIS IL
EST VRAI QUE JE CONNAIS LES REPON- SES...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 'SOIR,PP

**pensez-vous qu'un de nos gros problemes  a l'heure
actuelle,est de ne pas savoir  par rapport a quoi on doit prendre l'ort
hogonale? Amities,PP**

NON, JE NE LE PENSE VRAIMENT PAS. L'ENON CE EST PARFAITEMENT CLAIR A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : TRAIT

**560: LE TRAIT A NE PAS REGRETTER JOINT-I L LA NEF A
L'OUVERTURE? JE PRECISE BIEN  LA NEF A L'OUVERTURE ET NON L'OUVERTURE  A
 LA NEF? ***

CA REVIENT AU MEME. MAIS SI VOUS VOULEZ ETRE ABSOLUMENT PRECIS, IL JOINT L'OU- VERTURE A LA NEF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : TRAIT - BIS

**CE TRAIT IMPORTANT EST-IL UNE LIGNE A PR OLONGER OU
UNE SIMPLE DEMI-DROITE. MERCI  DE TENIR COMPTE DE LA PRECISION DE MA Q
UESTION CHER AMI. AMITIES***

IL S'AGIT D'UNE LIGNE A PROLONGER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : RETROUVER LE NORD

**BONJOUR MAX POUR DESSINER UN AXE NORD SUD POUVONS NOUS
 FAIRE CONFIANCE AUX LIGNES VERTICA- LES TRACEES SUR LA CARTE DE FRANCE ?
 AMITIES MARIN**

LA DEFINITION EXACTE NORD-SUD SERAIT  UN TRAVAIL DE
CARTHOGRAPHE ! CE N'EST PAS LE BUT DU JEU... DANS L'HYPOTHESE OU UN TEL
TRACE SERAIT NECESSAIRE, LES LIGNES VERTICALES SERAIENT SUFFISANTES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FOXY BAL AUTEURS

**CA Y EST, J'AI REDECOLLE... POUR UN SAUT  DE PUCES.
DOS AU PONANT, J'AI DEJA VU D ES SENTINELLES DANS UN ENDROIT ATTRAYANT .
 MAIS TOUT EST A RECOMMENCER. DITES-MOI  QUE CA NE VA PAS ETRE TROP DUR.
 QUAND E ST-CE QUE LA BAL 'LES AUTEURS' SERA OUVE RTE A NOUVEAU**

SI VOUS AVEZ IDENTIFIE LES SENTINELLES, VOUS AVEZ DEJA
 EFFECTUE UN JOLI PAR- COURS !... JE ROUVRIRAI LA BAL "LES AUTEURS" POUR
 24 H PROCHAINEMENT. J'EN PREVIENDRAI TOUT LE MONDE QUELQUES JOURS A
L'AVANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ZORGLUB

**BJR MAX  IL N'Y A QU'UNE MESURE MAIS EN TANT QUE  NOM OU EN TEMPS QUE VALEUR AMITIEES**

C'EST A VOUS DE TROUVER SI ELLE A PLU- SIEURS VALEURS... (J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : MESURE

**VOUS DITES QU.UNE PREMIERE OCCURENCE DE  LA MESURE
DOIT ETRE TROUVEE AVANT LA 500 . ON EST BIEN D'ACCORD. CEPENDANT,
PEUT-ON DIRE QUE L'ENIGME 500  CONFIRME CETTE MESURE PRECEDEMMENT TROU
VEE. ? C'EST A DIRE : EN 500 RETROUVE-T- ON DE FACON SURE ET CERTAINE
CETTE MESUR E?**

IL NE S'AGIT PAS DE LA "TROUVER" EN 500, PUISQU'ELLE EST DEJA REPUTEE CONNUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FLECHE

**LA FLECHE NON DECOCHEE DS LA 470 LA SERA AT-  AMITIES LESCURE**

D'UNE CERTAINE MANIERE, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SA VA SANS DIRE...

**bonjour; Les sentinelles figurent sur l' une des deux
cartes, sans qu'il soit nec essaire de les y reporter (bien sur!)...  ca
 va sans dire ? merci. arthur**

CELA VA SANS DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ITINERAIRES

**L'ITINERAIRE DES DEUX PERSONNAGES DE LA 780 EST BIEN PARALLELE?  AMITIES**

ILS SE CROISENT SUR LE MEME AXE. MAIS SEUL L'ITINERAIRE DE L'UN D'EUX EST IMPORTANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ROCHER

**VS AVEZ DIT AVOIR FAIT "CORRIGER" LE VIS UEL INITIAL DE LA 470 ,ETAIT-CE POUR UNE QUESTION DE PRECISION?  AMITIES**

C'ETAIT PARCE QUE LE PEINTRE N'AVAIT PAS EXACTEMENT
RESPECTE CE QUE JE LUI AVAIT DEMANDE. JE NE PEUX RIEN DIRE DE  PLUS,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : STEFYE QUI SONNE

**BONJOUR, AYANT DECRIPTEE L'ENIGME SUPP   DU 12-08-93,
ET L'AYANT MISE EN RAPPORT  AVEC LA 470, DOIT-ON RESTER DANS LE REEL OU
S'ADRESSER AUX LEGENDES POUR TROUVER  L'OUVERTURE ? EN ESPERANT QUE MA
QUESTION NE SERA PAS  TROP PRECISE, ET QUE VOUS POURREZ Y
REPONDRE... A BIENTOT, STEFYE.**

ELLE EST HELAS TROP PRECISE, STEFYE, PUISQUE VOUS LIEZ
 UNE INDICATION SUPP A UNE ENIGME ! OR, EN VOUS REPONDANT, JE
CONFIRMERAIS IPSO FACTO CE LIEN.  COMPTE TENU DE LA MANIERE DONT VOUS
AVEZ REDIGE VOTRE QUESTION, JE NE PEUX DONC  HELAS PAS VOUS REPONDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MESURE

**VOUS ME DITES QU'ELLE EST REPUTEE CONNUE  EN 500.
D'ACCORD. MAIS LA RETROUVE-T-ON  DE FACON CONFIRMEE A NOUVEAU DE FACON S
 URE SI VOUS VOULEZ . EN 500?***

IL NE S'AGIT PAS DE LA "CONFIRMER" MAIS DE "L'UTILISER" EN 500 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SPIRALE JPIERRE

**EST CE LA SPIRALE A UNE VALEUR REPRESENT ATIVE IMAGEE OU PLUTOT UNE VALEUR GEOMET RIQUE REPRESENTATIVE .**

COMME JE NE PUIS PAS PRECISER S'IL FAUT TRACER LA
SPIRALE OU S'IL FAUT LA TROU- VER, JE NE PUIS ETRE AUSSI FORMEL QUE VOUS
 LE SOUHAITEZ. MAIS IL EST SUR QU'IL S'AGIT D'UNE VERITABLE SPIRALE A 4
CEN- TRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DAME NATURE

**DAME NATURE EST-ELLE REPRESENTEE SYMBOLI QUEMENT DANS LA B. MERCI ET AMITIE**

NON, LA B NE CONCERNE STRICTEMENT QUE L'ORDRE ET RIEN D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ZONE

**Si j'ai trouve les sentinelles et qu'ell es ne
figurent pas sur la premiere carte , je peux courir acheter la carte
detail lee car la zone y figure necessairement.  Mais cela est-il
royalement inutile ava nt d'avoir resolu toutes les enigmes ?   merci.
arthur**

ARTHUR, JE VOIS OU VOUS VOULEZ EN VENIR, MAIS
N'EMPECHE : VOUS ME POSEZ SANS AR- RET LA MEME QUESTION ! MA REPONSE EST
 SIMPLE : A LA FIN DE LA 11EME ENIGME, VOUS AUREZ LA ZONE. A CE MOMENT,
SERVEZ- VOUS DE LA DEUXIEME CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ETERNITE.................ETOILE

**SI JE REMPLACE, EN 530, AUX LIMITES DE L 'ETERNITE PAR
 AUX LIMITES DE L'ETOILE,   MON TOUT SERAIT IL MODIFIE ? J'AI DEJA POSE
CETE QUESTION AVEC AUX  LIMITES DE L'ENTOURLOUPE MAIS NE RETROUV E NI
QUESTION NI REPONSE ? SELENE**

JE VOUS AVAIS DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE AUX
QUESTIONS DE SUBSTITUTION ! (MAIS VOTRE MESSAGE ET MA REPONSE ONT SANS
DOUTE ETE EFFACES LORS DE LA PANNE DU SERVEUR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 500 CLE DE VIOLON

**DANS LE VISUEL DE LA 500, EST-IL NORMAL  QUE LA CLE DE VIOLON NE SOIT PAS A  L'ECHELLE DES LIGNES D'AREZZO ? SELENE**

JE VOUS LAISSE INTERPRETER CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : spirale

**Qunad vous ecrivez "une veritable spiral e a 4
centres", vous voulez dire a quatr e centres au sens geometrique du
terme   (et ceci qu'elle soit tracee ou trouvee)  ? merci. arthur**

C'EST LE SEUL SENS QUE JE CONNAISSE A CETTE EXPRESSION, ARTHUR. LA REPONSE EST DONC "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 650

**Quand tout est revele en 650, est-ce que  le chasseur a
 une idee juste de la supe r-solution, meme si il ne sait pas neces
sairement ou l'appliquer ? merci. arthur .**

NON, LA SUPERSOLUTION VIENT APRES LES 11 ENIGMES. PAS
PENDANT. (MEME SI, POUR LA COMPOSER, IL FAILLE SE SERVIR DE RELIQUATS
TROUVES DANS LES 11 ENIGMES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 470

**LE VISUEL DE CETTE COURT-IL UN RISQUE      EXP;UN EBOULEMENT,UNE IMMERSION ETC  AMITIES PS;LE MOT MANQUANT EST ENIGME DESOLEE**

VOUS SAVEZ, C'EST UNE TOILE ET NON UNE PHOTOGRAPHIE,
ET ELLE N'A PAS LA PRETEN- TION DE MONTRER UN PAYSAGE DANS SES MOINDRES
DETAILS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DE GILDAS

**PEUT ON CONSIDERER QUE LES DEUX DERNIERS VERS DE LA 530 SERVENT UNIQUEMENT POUR LES RELIQUATS DE LA 12 EME ENIGME**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ZORGLUB

**NOTRE DAME DU JOUR ECLAIRE T'ELLE LES TE NEBRES AMITIEES**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SPIRALE

**excusez moi de vous faire repeter max, m ais me semble
 avoir lu un jour que vous  avez declare qu'une spirale a 4 centres
pouvait etre consideree en 3 dimentions. .. pouvez vous donc me le
re(con)/(in) f irmer aujourd'hui?.... a bientot..denis.**

NON, DENIS, JE N'AI JAMAIS DIT CELA. POUR UNE RAISON
SIMPLE, C'EST QUE JE NE PUIS DIRE S'IL FAUT LA TRACER OU S'IL FAUT LA
DECOUVRIR. IL EST BIEN EVIDENT QUE S'IL FALLAIT LA TRACER, CELA NE
POURRAIT SE FAIRE EN 3 D. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ''DES PRUNES OU DES FRAISES.KLSN''

**BONSOIR,MAX.''Sale temps pour les Lions du Berry?''Pas
 de question,ce soir? Juste:''De l'Amitie!'' Il y aura TOUJOURS de
grands CHASSEURS! Pas moi:''Je suis trop PETIT!'' CONTINUES. UNE
QUESTION STUPIDE,une de PLUS! DANS TON CHAMP:''FAUT-IL DES BOTTES?''**

NE SOYEZ PAS TROP MODESTE, KLSN ! NON, PAS BESOIN DE BOTTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : T

**SI LA CHOUETTE ETAIT UN HOMME ELLE* POURRAIT AVOIR UNE REVE?**

JE NE SAIS QUE REPONDRE... ELLE N'EST PAS UN HOMME ET NE PEUX PAS REVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : METHODES DE DECRYPTAGE

**Vous dites que toutes les methodes de de cryptage ont ete trouvees. Cela vaut aus si pour 71721075 ? merci. arthur**

MOI, J'AI DIT CA ? QUAND ? TOUTES LES METHODES N'ONT PAS ETE TROUVEES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : MESURE TOUJOURS

**DANS LA QUESTION INTITULEE "MESURE" DES  QUESTIONS EN
COURS (C'EST ACTUELLEMENT L A 21E SUR 44, ET C'EST LA 2EME QUI AIT C E
TITRE DANS CETTE SERIE), VOUS DITES QU E LA MESURE EST REPUTEE DEJA
CONNUE AVAN T LA 500. EST-CE BIEN LA 500 QUE VOUS AV EZ-VOULU DIRE,OU
AVEZ-VOUS MELANGE AVEC  LA 420?**

NON, C'ETAIT BIEN LA 500. DE TOUTES FACONS, LA QUESTION PORTAIT SUR LA 500 SI MES SOUVENIRS SONT BONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : AARRRRRG

**VOUS AVEZ DIS QUE LE DIAMETRE DE LA BOUS SOLE EST DE
10,5 CM ALORS QUE PENSAIS QU 'IL ETAIT DE 10,6 (VALEUR OBTENUE PAR DE
DUCTION ET NON PAS PAR MESURE) CETTE (PETITE) DIFFERNCE RISQUE-T-ELLE D E
 M'INDUIRE FORTEMENT EN ERREUR ? AMITIES - TETU**

NON, ELLE EST DE 10,5 + QUELQUES BROU- TILLES NON
MESURABLES A L'AIDE D'UN  DOUBLE DECIMETRE, ET SANS INTERET CAR
TRIBUTAIRES DE LA DILATATION LATE- RALE DU PAPIER. MAIS JE NE PUIS VOUS
DIRE SI CELA A OU NON UNE IMPORTANCE POUR LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : Deductions

**1-la 12eme est faite de reliquats. 2-la mesure n'est pas un reliquats.  Donc la mesure n'intervient pas dans la  12eme. ????????**

OU AVEZ-VOUS VU QUE JE REPONDAIS SUR LA QUALITE DE "RELIQUAT" DE LA MESURE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ENIGMES

**CERTAINES ENIGMES QUI SERVENT A EN CONFI RMER D'AUTRES,SERVENT-IL VRAIMENT A LA L OCALISATION DE LA CACHE? TINTIN**

OUI, CAR SI UNE SOLUTION EN CONFIRME UNE AUTRE, C'EST
SURTOUT QU'ELLE PERMET A CES DEUX ENIGMES DE S'ENCHAINER ET  DE VOUS
FAIRE PROGRESSER VERS LA SUPER- SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : EC

**RETROUVE T ON DES POINTS DEJA CONNUS SUR  LA CARTE AU MEGA,SUR LA CARTE LA PLUS P RECISE? IDEFIX**

QU'APPELEZ-VOUS "POINTS DEJA CONNUS" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : VILLE

**UNE VILLE SE RETROUVE EN 530 ET 580,EST  CE UNE VILLE IMPORTANTE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI L'ON TROUVE UNE VILLE EN 530 ET 580. DESOLE. AMITIES -- MAX