## 1996-05-30

#### Q 1 : 95%

**95% DES CHERCHEURS CONNAISSENT L'OUVERTU RE, MAIS SONT ILS AUSSI NOMBREUX A SAVOI R LA POINTER SUR UNE CARTE ? FRDK**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT SAVOIR LA POINTER
SUR UNE CARTE ! CELA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER (ET
CE N'EST PAS TROP DIFFICILE) AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LA FLECHE VISE LE COEUR

**UN BON TIREUR RECTIFIERAI T IL MA VISEE  DU COEUR CONFORME A CE QUE DEMANDE LA 470 ? FRDK**

COMME JE NE CONNAIS PAS VOTRE VISEE, IL M'EST DIFFICILE DE REPONDRE, FRDK... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 420

**LE CALCUL BALISTIQUE EST ABORDE, AU MIEU X EN MATHS
SUP. DOIT-ON QUELQUE PART DANS VOS ENIGMES SE  FAIRE AIDER PAR UN
ETUDIANT DE MATHS SU P? AIGLON.**

LE JEU EST DESTINE A DES PERSONNES QUI ONT UN NIVEAU
SECONDAIRE ET UNE BONNE CULTURE GENERALE. JE NE PUIS VOUS DIRE SI LES
MATHS INTERVIENNENT. MAIS EN  CAS DE LACUNE (REMARQUE GENERALE), IL
N'EST PAS INTERDIT DE SE RENSEIGNER, AIGLON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : RUDE PRAVO

**EXISTE-T-IL D'AUTRES NEF A L'ETRANGER ? CONCERNANT LES
 (EX) PAYS DE L'EST ELLES  SONT MIEUX MISES EN VALEUR VOUS NE TROUV EZ
PAS ? AIGLON.**

NO COMMENT, AIGLON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : TERRITOIRE

**POUVEZ-VOUS ME DIRE SI LORS DE NOTRE QUE TE DE LA
CHOUETTE ON RESTE SYSTEMATIQUE- MENT SUR LE TERRITOIRE METROPOLITAIN?
MERCI. BABY**

LA CHOUETTE EST EN FRANCE METROPILITAINE MAIS RIEN
N'INTERDIT AUX ENIGMES DE VOUS "PROMENER" EN DEHORS DE NOS FRON- TIERES,
 DU MOMENT QUE CELA FIGURE SUR LA PREMIERE CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ZONE

**LA ONZIEME ENIGME DONNE UNE ZONE. MAIS UNE ENIGME NE
POURRAIT-ELLE DONNER LE POINT PRECIS QUE L'ON NE POURRAIT TROUVER
QU'AVEC L'AIDE DES RELIQUATS?**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION. SI
VOUS ME DEMANDEZ SI LA  ZONE PEUT ETRE TROUVEE EN DEHORS DE LA 11EME, JE
 NE PUIS VOUS LE DIRE. POUR MOI, LA 11EME DONNE LA ZONE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 7 : ENIGME B

**DANS LE VISUEL DE CETTE ENIGME, ON PEUT VOIR CE QUI
RESSEMBLE A UN PONT ET UNE   TOUR CARREE. CELA AUSSI RENSEIGNE-T-IL
SUR L'ORDRE ? OU N'EST-CE QU'UN DETAIL   "SANS IMPORTANCE" ?
QU'ENTENDEZ-VOUS     AU JUSTE PAR "SANS IMPORTANCE" ?**

LA "B" (TOUTE LA "B" !) NE DONNE QUE  L'ORDRE ! JE NE
PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS ! "SANS IMPORTANCE" : C'EST VOUS QUI DITES
"SANS IMPORTANCE". JE NE SAIS DONC AS DE QUOI VOUS PARLEZ. SI J'AI
UTILISE CETTE EXPRESSION PAR LE PASSE, JE NE  PUIS VOUS DIRE DE MEMOIRE
DANS QUEL
CONTEXTE. SANS DOUTE POUR DIRE QUE CELA N'AVAIT AUCUNE INFLUENCE SUR LES
 SOLU- TIONS, JE NE SAIS PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ONF

**L'ONF PEUT IL MODIFIER LES ALENTOURS DE  LA CHOUETTE ET,OU,EVENTUELLEMENT DES POI NTS DE REPERES?  DON DIEGO**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS RIEN DIRE SUR L'ASPECT
 DU SITE. DONC JE NE PEUX PAS NON PLUS REPONDRE AU SUJET DE L'ONF !
DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DADA

**BSR MSIEUR MAX LES DEUX CANASSONS SONT IL ATTELES AU
CHARIOT, OU Y EN A T IL QU 1 SEUL??? AVEZ VOUS E LE TEMPS D'APRECIER
NOTRE BE LLE FORET ARDENNAISE APRES L'IMPRESSION  DU BOOK???**

LES 2 SONT ATTELES. FORET ARDENNAISE : EN EFFET, TRES
BELLE. MAIS JE N'AI PAS ATTENDU L'IMPRESSION DU LIVRE POUR LA DECOUVRIR !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : OUVERT

**LE GALINACE ES IL SIMPLEMENT UN COQ STYL ISE OU UN
COUSIN ELOIGNE ?? LA NAISSANCE DU COEUR DOIT ELLE ETRE PRI SE AU SENS DE
 L'ETAT CIVIL OU SOUS UNE F ORME PLUS SYMBLIQUE???  MERCI.TITOU.**

C'EST UN COQ, PAS UN COUSIN ELOIGNE ! COEUR : CA,
C'EST A VOUS DE LE TROUVER (ET LA AUSSI, CE N'EST VRAIMENT PAS TROP
DIFFICILE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 600 Al-Mar

**Max, vous avez dit que la traduction du  mot Al-Mar
etait facile a trouver et qu' il n'etait en particulier "vraiment pas
trop difficile" de decouvrir si c'est 1  nom commun ou propre. Le
premier sens (f acile) etant decouvert, le chercheur est il dans les
melleures conditions pour ab order la suite de l'enigme? Am. LENORM.**

ME DEMANDEZ-VOUS SI, UNE FOIS LA SIGNI- FICATION DU
MOT "AL-MAR" DECOUVERTE, CELA AIDE A DECRYPTER LE RESTE ? LA REPONSE EST
 OUI. IL N'Y A QU'UN SEUL SENS A PRENDRE EN CONSIDERATION, ET  C'EST LE
PLUS EVIDENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CENTRE

**LE CENTRE "GEOGRAPHIQUE" DE LA FRANCE ES T IL IMPORTANT? DON DIEGO**

DESOLE, QUESTION TROP PRECISE ET TROP DIRECTE, DON DIEGO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TERRITOIRE DEUXIEME

**SUITE A MA QUESTION DU 29 MAI JE VAIS ET RE UN PEU
PLUS PRECIS : EST-CE QUE TOUS  MES POINTS, TRAITS, COURBES,... QUE JE
VAIS TRACER SE TROUVE SUR LE TERRITOIRE  DE LA METROPOLE. MERCI. BABY**

COMME JE L'AI DIT DANS L'UNE DE MES REPONSES
PRECEDENTES, RIEN N'EMPECHE A PRIORI QUE CERTAINES ENIGMES VOUS BALADENT
 HORS DE FRANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SPIRALE

**DOIT VRAIMENT TRACER LA SPIRALE A 4CEN-  TRES SUR LA CARTE? MERCI. BABY**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT LA TRACER OU S'IL FAUT LA DECOUVRIR "PHY- SIQUEMENT". DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : EFFAREE

**MAX J AI REELLEMENT PLUSIEURS MF A LA BN P SI LE JEU M
 INTERESSE C EST PRESICEMEN T PARCE QUE C EST UN JEU L ENJEU JE M EN
BALANCE ROYALEMENT DONC PAGE 4... SI PA R MIRACLE JE TOMBE SUR LA TOMBE
RIEN NI  PERSONNE NE ME FORCERA A ECHANGER LE BRO NZE CONTRE L O NAVREE
MAIS JE PREFERE LE BRONZE. VOUS N AVEZ PAS REPONDU**

J'AI REPONDU A PLUSIEURS REPRISES. JE NE PUIS RIEN
DIRE DE PLUS. VOUS DECOU- VRIREZ TOUT CELA EN LISANT LE LIVRE DES
SOLUTIONS (OU LE DECOUVRIREZ VOUS-MEME SI VOUS ETES CELUI OU CELLE QUI
DETERRE- RA LA CHOUETTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : EFFAREE

**RETTS    SANS AIGRETTES DANS MON COFFRE NUMEROTEE
SANS RIEN DIRE A QUI QUE CE SOIT? REPONDEZ CLAIREMENT MAX CAR CETTE
QUESTI ON JE CROIS CONCERNE TOUS LES CHERCHEURS ET SI VOUS NE DONNEZ PAS
 D EXPLICATIONS**

CELA FAIT AU MOINS 6 FOIS QUE VOUS ME POSEZ LA
QUESTION ! ELLE N'A RIEN A  VOIR AVEC LES ENIGMES. JE VOUS AI DIT QUE JE
 NE DONNERAI AUCUNE INFO A CE SUJET. POURQUOI INSISTER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : EFFAREE

**TRES DETAILLEE AUTANT JOUER AUX DAMES A  LA PETANQUE OU AU GO!!!**

ENFIN, REFLECHISSEZ ! J'AI UN MOYEN DE SAVOIR SI LA
CACHE A ETE VIOLEE ET UN MOYEN DE "FORCER" LE DECOUVREUR A VENIR
CHERCHER L'ORIGINAL CHEZ L'HUISSIER. JE NE VAIS TOUT DE MEME PAS VOUS
DIRE LEQUEL ! SINON, A QUOI CELA SERVIRAIT- IL ? VOUS DEVRIEZ ETRE
RASSURE. MAIS  JE VOUS REMERCIE DE PRENDRE EN COMPTE
CE QUE JE VOUS AI DEJA DIT A PLUSIEURS REPRISES : JE SUIS LA POUR
REPONDRE AUX QUESTIONS CONCERNANT LE JEU, PAS AUX  QUESTIONS CONCERNANT
SON ORGANISATION ET SON CONTROLE ! CA, C'EST MON AFFAI- RE, ET JE
VEILLERAI TOUJOURS POUR QUE  TOUT SE PASSE DANS LES MEILLEURES CON-
DITIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : EFFARRE

**A EFFARANT C EST QD MEME INCROYABLE DE L IRE VOS
REPONSES AMICALES HONNETES ET TO UT ET DE N Y COMPRENDRE QUE CouIC!!!
amities lea ps avez vous lu la bal sponsors/**

NAVRE SI VOUS NE COMPRENEZ PAS MES RE- PONSES. MAIS JE
 NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QUI CONCERNENT CERTAINS ASPECTS DE
L'ORGANISATION DU JEU, ET CECI, POUR LA SECURITE DE TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : EFFAREE

**MAX JE NE SUIS PAS FACHEE MAIS CA M ENER VE DE NE PAS
COMPRENDRE. J AI LA CHOUETT E EN BRONZE COMMENT POUVEZ VOUS ME "FORC ER"
 A L ECHANGER CONTRE LA VRAIE? PAR DE S MOYENS "PHYSIQUES" SUREMENT PAS
PAR L  APPAT DU GAIN NON PLUS PARCE QUE IL Y A  UNE "MENACE" MX ? NON
PLUS C EST CARREMM ENT LA 13 ENIGME! amities lea**

NE CHERCHEZ PAS, CAR VOUS NE TROUVEREZ PAS. BEAUCOUP
DE CHERCHEURS ONT ESSAYE DE COMPRENDRE, MAIS PERSONNE N'Y A  REUSSI.
CECI EST EN DEHORS DU JEU ET FAIT PARTIE DES PROCEDURES D'ORGANISA-
TION. JE COMPRENDS BIEN QUE CELA VOUS ENERVE, MAIS IL N'Y A RIEN A
FAIRE. MER- CI DONC DE NE PAS INSISTER CAR VOUS PER-
DEZ VRAIMENT UN TEMPS PRECIEUX... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : EFFAREE PS

**VOUS NE VOULEZ PAS LE DIRE MAX OK ALORS  LES 12
PREMIERES JE LAISSE TOMBER TANT Q UE JE N AURAIS PAS TROUVER CELLE LA!
   C EST QD MM LA MEILLEURE NON? ET LA JE N  AI PAS LA MOINDRE PISTE
MAIS  FAITES MO I CONFIANCE JE "dejoueraiS" VOTRE ASTUCE**

COMME VOUS VOUDREZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : INEDIT

**MAX,JE PENSE QU'IL EST TEMPS DE VOUS PO- SER LES
VRAIES QUESTIONS,FONDAMENTALES ET INEDITES,SINON DANS 2 LUSTRES ON Y
SERA ENCORE:POUVEZ-VOUS PAR EXEMPLE NOUS DIRE SI DES FOIS L'ENIGME B NE
NOUS DON- NERAIT PAS L'ORDRE ?                     --TY REX--**

EXCELLENTE QUESTION, ET INEDITE DE  SURCROIT. VOICI
DONC UN SCOOP : LA "B" DONNE L'ORDRE ET RIEN QUE L'ORDRE. AMITIES
HILARES -- MAX

---

#### Q 22 : SANS REGRET

**SOYONS CLAIRS : L'ORTHOGRAPHE DU MOT  CA RUSBURC
EST-ELLE INDIFFERENTE ? AURIEZ V OUS PU L'ECRIRE AUTREMENT SANS DOMMAGE P
 OUR LA SUITE ? AIGLON.**

CETTE FACON DE L'ECRIRE EST LA PLUS  COURANTE. MAIS JE
 SAIS QU'UNE AUTRE ORTHOGRAPHE EXISTE, "CARUSBURG". IL FUT UN TEMPS OU
LE "C" ET LE "G" ETAIENT SIMILAIRES (COMME "U" ET "V" A L'EPOQUE ROMAINE
 PAR EXEMPLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : OUVERTURE

**BJR MAX.VS AVEZ DIT QUE LA 530 DONNE UN  LIEU POUR
DEMARRER LE JEU ET DONNE L OUV ERTURE.FAUT IL COMPRENDRE QUE C EST 2 CH
OSES DIFFERENTES ?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS RIEN DIRE DE PLUS QUE :
 L'OUVERTURE EST LE RESULTAT DE LA CHARADE, ET LA 530 DONNE UN LIEU POUR
 DEMARRER LE JEU. A VOUS DE JOUER, MAINTENANT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ALTITUDE

**EST-IL RAISONNABLE DE CREUSER A PLUS DE  1600 METRES?
POUVEZ-VOUS NOUS DONNER UNE  MARGE ASSEZ LARGE AU DELA DE LAQUELLE L ES
NEIGES ETERNELLES PAR EXEMPLE NOUS EM PECHERAIENT DE CREUSER, 8000
METRES???**

J'AI DEJA PRECISE QUE LA CHOUETTE ETAIT EN-DECA DES
NEIGES ETERNELLES, ET QUE LA CACHE ETAIT FACILE D'ACCES. JE NE  PEUX
RIEN DIRE DE PLUS QUE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : AVANT DERNIERE VISITE

**LORSQUE VOUS PARLEZ DE 130 METRES ALENTO RS CONCERNANT
 LE TROU, POUVEZ-VOUS NOUS  DIRE SI D'APRES VOUS AUCUN CHERCHEUR N'A
CREUSE A 200, 300 OU PLUS METRES AUTOUR  DE LA CACHE? LE SAVEZ-VOUS?
METTONS QU'UN CHERCHEUR CREUSE UN TROU P RES DE LA CACHE AUJOURD'HUI,
PENSEZ-VOUS  QU'IL EN RESTERA UNE TRACE CET ETE?**

NON, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI QUEL- QU'UN A CREUSE A
 200 OU 300 METRES. IL FAUT BIEN QUE JE METTE UNE LIMITE A  MON EXAMEN
DU TERRAIN CAR SINON J'Y PASSERAIS DES JOURS ! SI QUELQU'UN CREUSE UN
TROU AUJOURD'HUI ET LE REBOUCHE (MEME CORRECTEMENT) IL SUBSISTERA UN
TUMULUS. A MON AVIS, C'EST
REPERABLE PENDANT PLUSIEURS MOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 12

**BONJOUR MAX,  LE "TRUC" POUR DEMARRER LE DECRYPTAGE,
SE TROUVE : - DANS LES ENIGMES?             - DANS LES SOLUTIONS?
      - DANS NOTRE TETE?  AMITIES.             LOUTE**

VOUS PARLEZ DE L'ASSEMBLAGE DES RELI- QUATS PERMETTANT DE COMPOSER LA 12EME ? CE TRUC SE TROUVE DANS VOTRE TETE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ECCE HOMO

**MAX, MON COEUR, D'APRES VOUS,SI J'AI BIEN COMPRIS, IL Y
 A DE PLUS EN PLUS D'HOMOS, C'EST BIEN CELA? CELA N'EST PAS UNE AVANCE,
JUSTE UN PETIT  SIGNE VOTRE IDUSTRIEUX ULYSSE**

JE N'EN SAIS RIEN ! JE NE PENSE VRAIMENT PAS AVOIR
PARLE DE CA UN JOUR - NI DANS LES ENIGMES, NI ICI - ET DE PLUS LA  CHOSE
 M'EST TOTALEMENT ETRANGERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MON 8E

**NE POURRAIT-ON PAS DIRE AU MEME TITRE QUE MON
CINQUIEME: QUAND IL EST COUCHE, MON HUITIEME RONFLE - ET MON SIXIEME
EGALEMENT? ULYSSE**

DESOLE, ULYSSE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS DE "SUBSTITUTION" (POUR- RAIT-ON REMPLACER CECI PAR CELA ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PAS DE FAUSSES NOTES...

**MAX, DANS LA 500 L'ARTICULATION DES BRAN CHES DU
COMPAS SEMBLE SIGNIFIER QU'IL FA UT LIRE UNE NOTE DE MUSIQUE SUR LA
PORTE E. S'AGIT IL D'UN MI OU D'UN FA OU LES D EUX OU EST CE SANS
IMPORTANCE ?    AMITIES FULCANELLI**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LES METHODES DE
DECRYPTAGE, FULCANELLI. C'EST A VOUS DE TROUVER. VOS QUESTIONS SONT BIEN
 TROP PRECISES !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : POUCE 2

**AUX QUESTIONS SUR L'ERREUR DE CRYPTAGE EN 420 TU
REPONDS INVARIABLEMENT QU'IL S 'AGIT D'UN COUP DE POUCE CE COUP DE POUCE
 DOIT.IL ETR PRIS AU PIE DE LA LETTRE C.A.D COUP DE pouce ? MERCI
SOLEIL**

UNE PETITE AIDE, SI VOUS PREFEREZ.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DEBUTANT

**CONFIRMEZ-VOUS QUE LA B NE DONNE QUE L'O RDRE?**

QUI VOUS A DIT CA ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LA B

**SE POURRAIT-IL, MAX, QUE L'ENIGME B DONN E AUTRE CHOSE QUE L'ORDRE?MERCI.JOSE.**

NON, JOSE, LA B NE DONNE RIEN D'AUTRE QUE L'ORDRE (SOUPIR) ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 33 : L'ORDRE

**VOUS DITES:'LA B DONNE L'ORDRE.' C'EST MALIN:EST-CE L'ORDRE DES ENIGMES O U PAS? AMITIES--RENE**

OUI. AMITIES PLUS TELLEMENT AMUSEES -- MAX

---

#### Q 34 : POUR EN FINIR AVEC LA B

**VOULEZ-VOUS NOUS DIRE TOUT CE QUI A ETE DIT SUR LE SUJET MERCI. UN ARTHUR.**

LISEZ LES MESSAGES SUIVANTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ALBERT

**COCOMMENT QUELQU'UN QUI N'A PAS DE MINIT ELAURAIT-IL
PU SUPPOSER L'EXISTENCE DE L A 12(A PAR QUE 11 N'EST PAS UN CYCLE) ET
COMMENT AURAIT-IL FAIT POUR SAVOIR QU E CELA DONNAIT L'ENDROIT EXACT?
AMITIES.**

PARCE QUE LA 11 NE DONNE PAS LA LOCALI- SATION PRECISE
 DE LA CACHE MAIS UNE ZONE DE LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE ! D'AUTRE
PART, JE PUIS VOUS ASSURER QUE  DES CHERCHEURS SANS MINITEL ETAIENT
ARRIVES A LA MEME CONCLUSION, MEME S'ILS N'EN ETAIENT PAS SURS AVANT QUE
 JE LE CONFIRME. DE TOUTES FACONS, IL Y A UN
AUTRE MOYEN DE LE "DEVINER". MAIS MERCI DE NE PAS ME DEMANDER LEQUEL !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LA CHOUETTE ET L'ETAT

**DANS LE MESSAGE TITRE "PROPRIETE DE LA CHOUETTE" QUI
SE TROUVE EN TRENTE-DEUXIE ME POSITION A LA DATE DU 30 MAI, N'AURIE Z
VOUS PAS PU DIRE QUE SI L'ETAT RECLA- MAIT 50% DE LA VALEUR DE L'OBJET
DETERRE IL AURAIT DROIT A 50% DE LA VALEUR D'UNE CHOUETTE EN BRONZE?
C'EST CE QU'IL ME SEMBLE, NON? MERCI POUR VOTRE REPONSE.**

C'EST EXACT. L'ORIGINAL DE LA CHOUETTE EST DANS UN
COFFRE ET SERA ECHANGEE SANS CONDITION CONTRE LA COPIE EN BRON- ZE. SI
L'ETAT EXIGEAIT 50%, IL NE POUR-R AIT EXIGER QUE 50% DE LA VALEUR DU
BRON- ZE. MAIS, DE TOUTES FACONS, LA CHOUETTE N'EST PAS UN "TRESOR" AU
SENS OU L'EN- TEND LA LOI PUISQU'ELLE N'A PAS ETE
PERDUE ET RETROUVEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : La nef...

**Max, vous dites avoir emprunte l'express ion "nef
encalminee" a quelqu'un parce q u'elle vous plaisait bien. Mais ce qq lo
 squ'il employait cette expression parlai t-il de notre inconnue ou
carrement d'au tre chose? Amities, Lole! (qui continue a patiner d ans
la semoule!)**

CETTE PERSONNE EVOQUAIT BIEN LA NEF DONT IL EST
QUESTION DANS LE LIVRE DE LA  CHOUETTE, OUI.  LOLE, VOTRE QUESTION ETAIT
 LA 60 000EME RECUE PAR MOI (BAL ET Q-R) DEPUIS LE LANCEMENT DU JEU.
POUR INFO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 600

**SI LES LETTRES DU CODAGE AVAIENT ETE EN  MINUSCULE,
POURRAIT-ON DIRE QUE SANS TRA NSFORMER LA SOLUTION, CELLE-CI AURRAIT E
TE CONTESTABLE ? MERCI D'AVANCE UPSA.**

LA, ON ENTRE DANS LE DOMAINE DES METHO- DES DE DECRYPTAGE. JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : desolee (re)

**Quand je vous disais que je patinais dan  la semoule.
je pensais que vous me reprochiez de vou s poser une enieme fois la meme
 question ! Mais ca n'a rien a voir. je suis flate e d'etre la 60000ieme
 a vous embeter. Amitie, Lole. (Ne vous sentez pas oblige de publier mes
 erreurs...!Merci! Rire)**

NON, NON ! VOUS ETIEZ BIEN MA 60000 EME QUESTION
DEPUIS LE DEBUT DU JEU ! VOUS NE M'EMBETEZ PAS, CAR SI CE N'AVAIT ETE
VOUS, CA AURAIT ETE LE SUIVANT SUR LA LISTE. JE VOUS DISAIS CA POUR INFO
 CAR 60 000, C'EST UN COMPTE ROND ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 470

**MON TOUT ESTIL LE RESULTAT DE LA CHARADE ENSUITE JE
REGARDE A TRAVERS L'OUVERTURE ET JE VOIS UNE LUMIERE;CETTE LUMIERE EST
ELLE LE POINT DE DEPART DE L'ENIGME SUI VANTE;OUF,MERCI MR MAX**

C'EST EFFECTIVEMENT LA PROCEDURE A  ADOPTER. MAIS JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST CELA, LE DEPART DE L'ENIGME SUIVANTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : B

**MAX, SI JE TROUVE LA CHOUETTE ET SI JE DEMONTRE DANS
MES SOLUTIONS QUE LA B DONNE BIEN AUTRE CHOSE QUE L'ORDRE,
CENSUREREZ-VOUS MES SOLUTIONS ? (J'AVOUE QUE J'AI BEAUCOUP DE MAL A
COMPRENDRE QUE VOUS NIIEZ L'EVIDENCE).**

POURQUOI DEVRAIS-JE CENSURER VOS SOLU- TIONS ???
QUELLE DROLE D'IDEE ! MAIS SI VOUS PRENEZ LA "B" POUR AUTRE CHOSE
QU'ELLE EST, JE CRAINS FORT QUE VOUS NE TROUVIEZ JAMAIS LA CHOUETTE !
VOUS ME CROYEZ ASSEZ FOU POUR ECRIRE ICI "LA "B" DONNE L'ORDRE ET RIEN
D'AUTRE" ALORS QUE CE NE SERAIT PAS VRAI ? JE NE PEUX
PAS VOUS EMPECHER DE VOUS ENTETER, MAIS VOUS PERDEZ VOTRE TEMPS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : JE PENSE AVOIR TROUVE

**LE SITE EST-IL ETENDU?EN D'AUTRES TERMES ME
FAUDRA-T-IL BEAUCOUP DE TEMPS POUR L' EXPLORER,CAR J'AI L'INTENTION DE
M'Y REN DRE CE DIMANCHE.SINCERES AMITIES JEAN**

IL NE S'AGIT PAS D'EXPLORER LE SITE ! SI VOUS VOUS
DEPLACEZ, C'EST QUE VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION, ET SI VOUS AVEZ LA
SUPERSOLUTION, C'EST QUE VOUS AVEZ L'ENDROIT PILE-POIL ! SINON, N'Y
ALLEZ PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ?

**BJR MAX. DOIT-ON S'EMOUVOIR SI L'ON TROU VE UNE
LOCALISATION D'UNE EXTREME SIMPLI CITE,OU BIEN EST-ELLE SUFFISANTE MEME
SI  ELLE PARAIT-D'UNE CERTAINE FACON-IMPREC ISE ? FRIENDLY YOURS.
CHRIST.**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE LA
LOCALISATION EST ARCHI PRECISE. IL EST VRAI, EN REVANCHE, QUE LA SUPER-
SOLUTION EST ASSEZ FACILE A TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ZORGLUB

**MERCI POUR LE U ET LE V ROMAIN MAIS J'AV AIS DEJA TROUVE AMITIEES**

C'ETAIT UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ZONE BIS

**JE VOULAIS DIRE : EST-IL POSSIBLE QU'UNE ENIGME DONNE LE POINT PRECIS? CE N'EST QU'ENSUITE QUE L'ON TROUVERAIT LA ZONE.?**

NON, ON TROUVE D'ABORD LA ZONE, PUIS LE POINT PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SENTINELLES ?

**JE VOUDRAIS SAVOIR SI TU AS ENFOIE LA CH OUETTE DANS UN CHAMP**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : B (SUITE)

**LA VERITE, JE CROIS EST QUE VOTRE PERFEC TIONNISME
(PAR AILLEURS DIGNE D'ELOGE) VOUS A POUSSE A METTRE JUSQUE DANS LA B
DES INDICES, QUE VOUS SOUHAITEZ MAINTENA NT DESAVOUER, JE NE SAIS TROP
POURQUOI. JE N'AI PAS MA CALCULETTE DANS MA POCHE !**

PERSEVERARE DIABOLICUM !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LATIN

**LE FAIT QUE CARUSBURC SOIT ECRIT EN LATI N EST-IL IMPORTANT ? AIGLON.**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 12

**BONSOIR MAX,  LORSQU'ON A ASSEMBLE LES RELIQUATS, LE
"TRUC" POUR LES DECRYPTER SE TROUVE :        - DANS LES ENIGMES?        -
 DANS LES SOLUTIONS?        - DANS NOTRE TETE? AMITIES.
LOUTE**

A PEU DE CHOSES PRES, VOUS M'AVEZ DEJA POSE CETTE
QUESTION. VOIR REPONSE 23 MESSAGES APRES CELUI-CI. "DEMARRER LE
DECRYPTAGE DE LA 12EME (VOTRE PRECE- DENTE QUESTION) ET "ASSEMBLER LES
RELI- QUATS", C'EST LA MEME CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ETERNITE

**LE SENS D'ETERNITE SE TROUVE :  - PLUTOT AU DEBUT DU LIVRE? - PLUTOT AU MILIEU? - PLUTOT A LA FIN?  AMITIES.              LOUTE**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX PS : LOUTE, CE
 N'EST PAS PARCE QUE J'AI REPONDU UNE FOIS A UNE QUESTION REDIGEE DE
CETTE FACON (3 OPTIONS) QU'IL FAUT EN FAIRE UNE ARME DE GUERRE ! AMITIES
 -- MAX