## 1996-05-03

#### Q 1 : TETES DE CHOUETTE

**MAX, LA COULEUR DES TETES DE CHOUETTES EN HAUT DES PAGES DE GAUCHE EST ELLE IMPORTANTE?  PS: JE PLAISANTE!!!!!!!!!!!!**

MEME SI VOUS PLAISANTEZ, CELA NE ME GENE PAS DE VOUS REPONDRE : OUI ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 2 : QUESTION 12 DU 29/4

**LES AMATEURS DE LOGIQUE TROUVERONT DANS  VOTRE REPONSE
 LA CARTE (PARMI LES 2) OU  SE TROUVENT LES SENTINELLES. EN AVIEZ-VO US
CONSCIENCE EN FAISANT CETTE REPONSE?  (CECI N'EST D'AILLEURS QU'UNE
CONFIRMATI ON CAR SI L'ON RELIT LA PREMIERE REPONSE  OU VOUS AYEZ JAMAIS
 EVOQUE CE PB, ON TR OUVE AISEMENT LA SOLUTION)**

C'EST EXACTEMENT CE QU'IL FAUT FAIRE : UTILISISER LA LOGIQUE LORSQUE JE NE PEUX PAS REPONDRE DIRECTEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PELLE

**LES DIMENSIONS DE LA PARTIE METALLIQUE N E SONT PAS IMPORTANTES. QU'EN EST-IL DE  SA FORME ?**

LES DIMENSIONS ET LA FORME DE LA PARTIE METALLIQUE NE SONT PAS IMPORTANTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 530 ENCORE...

**JE RESUME: CE N'EST QU'UN LIEU. IL FAUT  RESTER
SIMPLE. 95% DES CHERCHEURS L'ONT  DECRYPTE SI JE VOIS QUELQUE CHOSE DE
TRES PRECIS  DANS LE VISUEL-QUI N'EST PAS SIMPLE ET Q UE PEU DE
CHERCHEUR POSSEDENT-,JE REVOIS  MA COPIE ?**

JE NE SAIS PAS COMMENT VOUS POUVEZ ETRE SUR QUE "PEU
DE CHERCHEURS" POSSEDENT TELLE OU TELLE CHOSE... JE NE PEUX PLUS DONNER
LE MOINDRE REN- SEIGNEMENT SUPPLEMENTAIRE SUR LA 530, J'AI DIT TOUT CE
QUE JE POUVAIS DIRE. DE PLUS, LORSQUE VOUS FORMULEZ VOTRE QUESTION COMME
 VOUS L'AVEZ FAIT (EN
PRECISANT "DANS LE VISUEL"), IL M'EST DE TOUTES FACONS IMPOSSIBLE DE
REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : NAPOLEON 76

**BONJOUR MAX, SI LA ZONE PORTE LE MEME NO M QUE LA
GRANDE DAME, J,AI PEUT-ETRE UNE  CHANCE DE RAMENER L'OISEAU.EST-CEQUE LE
 S CHIFFRES SERVENT SEULEMENT A NOUS GUID ER SUR LE TERRAIN.  DANIEL**

NON, TOUS LES ELEMENTS QUI COMPOSENT  LES 11 ENIGMES
PENVENT ETRE TROUVEES DE- PUIS VOTRE FAUTEUIL, MEME SI CERTAINS D'ENTRE
EUX SONT VISIBLES SUR LE TERRAIN (JE NE PUIS NI INFIRMER NI CONFIRMER
QUE CELA SOIT LE CAS POUR CES CHIFFRES, BIEN SUR, OU QUE CES CHIFFRES
RENVOIENT SUR UN ELEMENT PRESENT SUR LE TERRAIN).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NEF3

**LA NEF SE TROUVE-T-ELLE SUR UNE VOIE NA- VIGABLE? MERCI.MIMI...**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, BEAUCOUP TROP PRECIS ESET TROP DIRECTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SENTINELLES

**LE NOMBRE DE SENTINELLES EST-IL COMPRIS  ENTRE 30 ET 50? MERCI.MIMI...**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QU'A VOTRE QUESTION
PRECEDENTE. SI VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES, JE CRAINS QUE
 JE NE POURRAIS JAMAIS VOUS REPONDRE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : FORUM

**D'APRES VOUS, LES RENSEIGNEMENTS DONNES  RECEMMENT SUR
 LE FORUM VONT ILS DANS LE  BON SENS ? VOUS INTERVENEZ TRES PEU SUR  CE
FORUM ET SOUVENT SEULEMENT POUR Y FAI RE LA POLICE. QUELQUES
COMMANTAIRES POUR AIENT POURTANT ETRE INTERRESSANTS LORSQU 'IL S'Y DIT
DE RAISONNEMENTS OU DES PIST ES A SUIVRE. AMICALEMENT**

QUE JE FASSE DES COMMENTAIRES ICI OU SUR LE FORUM
REVIENDRAIT AU MEME. TOUT CE  QUE JE PUIS VOUS DIRE, C'EST QU'IL Y A
PARFOIS D'EXCELLENTES CHOSES SUR LE FORUM... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : BAL DEJA PRISE!....

**Je recois le message si dessus de tmps e n temps.
Pouvez vous me dire a quoi il   correspond exactement ? ( meme avec plus
 ieurs tentatives Aa 1/2 heure d'interval -le et sans nouveau message en
 bal quand  le lendemain ca remarche. ) Je ne suis  ss doute pas le seul
 et les techniciens   doivent savoir. MERCI MAX.***

CELA VIENT SUREMENT DU FAIT QUE VOUS   TATAPEZ VOTRE
MOT DE PASSE TROP VITE ET QUE LA MACHINE N'A PAS LE TEMPS DE LE
VERIFIER. OU ALORS, VOUS FAITES UNE ER- REUR EN LE TAPANT. CE PROBLEME
EST ASSEZ RARE ET PERSONNE NE ME L'A SIGNA- LE COMME ETANT COURANT.
ESSAYEZ DE TAPER PLUS LENTEMENT VOTRE MOT DE PASSE...MAX

---

#### Q 10 : SUR LA 520

**CHER MAX          SI LA FRANCE ET LA VILLE DE PARIS ETAIENT ENCERCLEES LE COQ SERAIT-IL PRESENT. AMITIES AMG GALLIA.**

ENCERCLEES PAR QUOI ? PAR UN CERCLE OU PAR DES TROUPES
 ENNEMIES ? CELA N'AURAIT DE TOUTES FACONS AUCUNE INFLUENCE SUR LE
VISUEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CLES DE PASSAGE

**MAX: ON PEUT RESOUDRE LES ENIGMES EN SE PASSA NT DES
CLES. TOUTEFOIS SI ON N'A PAS CES  CLES IL NOUS MANQUERA TJRS QQ CHOSE.
CELA EST IL VRAI POUR TOUTES LES CLES OU  SEULEMENT POUR CERTAINES
D'ENTRE ELLES? MERCI VULCAIN - FRAPPE DE TELLURIUM TREMENS..**

NON, ON NE PEUT SE PASSER QUE DE CER- TAINES D'ENTRE ELLES. ET ENCORE, PAS DE MANIERE DEFINITIVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LIGNE

**PEUT-ON DIRE QUE LA CACHE EST A 2 METRES  D'UNE LIGNE IMAGINAIRE ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CHEMIN

**MAX BONJOUR. L'OISEAU EST-IL ENTERRE AU  NORD OU SUD,
EST OU OUEST, DESSUS OU DES SOUS, A DROITE OU A GAUCHE DU DERNIER CH
EMIN QU'IL FAUT EMPRUNTER ? MERCI   JENNIFER**

IL EST ENTERRE PILE POIL A L'ENDROIT QUE VOUS INDIQUE
LA SUPERSOLUTION. NI AU NORD, NI AU SUD, NI A L'EST NI A     L'OUEST,
MAIS BIEN LA OU VOUS AMENE LA SOLUTION FINALE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
S'IL Y A UN "CHEMIN" A EMPRUNTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : NEF

**Bonjour. Confirmez-vous avoir dit que la  nef, bien
que jouissant d'une certaine   notoriete, n'est "pas aussi celebre que
la cathedrale de Chartres". Un grand me rci. arthur.**

JE CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CRAYON DE LA 560

**Dans la 560, peut-on dire que le crayon  est sous la
protection de Neptune ? Dans la 560, peut-on dire que la personn e
tenant le crayon est sous la protectio n de Neptune ? La personne tenant
 le crayon est-elle im portante ? CARIBOU**

LE CRAYON SOUS LA PROTECTION DE NEPTUNE? SI VOUS
VOULEZ (ENCORE QUE L'IMAGE ME PARAISSE UN PEU TEMERAIRE !). JE NE  PUIS
REPONDRE A VOS QUESTIONS CONCERNANT UNE "PERSONNE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ENTRE PARENTHESES

**DANS TON DERNIER INDICE SUPPLEMENTAIRE   TU AS INSCRIS
 LE NOMBRE 12 ENTRE PAREN-  THESES.POURQUOI?EST-CE A NOUS DE TROUVER LA
RAISON OU EST-CE UNE ERREUR DE TA PAR T?PRINCE ROSAN.**

NON, C'EST A VOUS DE LE TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : TON HISTOIRE?

**A TRAVERS TON LIVRE,NOUS APPRENONS L'HIS TOIRE DE
BECKER,MAIS LA TIENNE EST ABSEN TE.AS-TU PEUR OU EST-ELLE INUTILE DANS
 NOTRE QUETE?PRINCE ROSAN.**

ELLE EST INUTILE, COMME D'AILLEURS EST INUTILE CELLE
DE BECKER ! NE PRENEZ EN  CONSIDERATION QUE LES ENIGMES ET NON PAS LE
TEXTE D'INTRODUCTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : COUVERTURE DU LIVRE.

**CE QUI EST ECRIS SUR LA COUVERTURE NOUS  EST-ELLE UTILE POUR NOTRE QUETE?IL ET NO N ELLE.EXCUSE-MOI.PRINCE ROSAN.**

NON, CE QUI EST ECRIT SUR LA COUVERTURE EST INUTILE POUR LA QUETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ARCHIVES DES Q.R. ET FORUM

**PUISQU'IL SEMBLE QUE TU LES AS ENREGISTR EES,ACCEPTE-TU DE NOUS LES VENDRE?PRINCE  ROSAN.**

MAIS NON, JE NE LES AI PAS ENREGISTRES ! C'EST UN
CHERCHEUR, LE PSEUDO "JJ", QUI EN A FAIT UNE COMPIL DE SA PROPRE INI-
TIATIVE. JE REPETE UNE FOIS DE PLUS QUE JE NE SUIS EN AUCUNE MANIERE
PARTIE PRENANTE A LA CHOSE, MEME SI JE TROUVE QUE C'EST UNE BONNE IDEE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FORUM INTERNE

**JE N'AI PAS EU DE REPONSE PERSONNELLE DA NS MA BOITE
ALORS JE TE LA REPOSE:POURQU OI N'AS-TU PAS PENSE A INTRODUIRE LE FOR UM
 DANS NOS BOITES A LETTRES;CERTIFICATI ON ET POSSIBILITE D'ARCHIVAGE
PERSONNELL E?PRINCE ROSAN.**

TANT QUE LA BAL "LES AUTEURS" EST FER- MEE, JE NE
REPONDS PAS EN BAL. JE NE  COMPRENDS PAS CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR
"INTRODUIRE LE FORUM DANS LES BOI- TES AUX LETTRES". POUR LA
CERTIFICATION, J'AI DEJA REPONDU : NOUS LE FAISIONS AU DEBUT ET CELA A
EU POUR EFFET DE FAIRE DESERTER LE FORUM. ARCHIVAGE : VOUS
POUVEZ ARCHIVER VOS MESSAGES : VOYEZ LA FONCTION "ARCHIVES" SUR LE
SOMMAIRE DES BALS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SENTINELLES

**LE NOMBRE DE CES SENTINELLES EST-IL UN   NOMBRE IMPAIR? MERCI.MIMI...**

MIMI, VOUS ME POSEZ SANS ARRET DES QUES- TIONS
AUXQUELLES JE NE PEUX PAS REPON- DRE. JE VOUS CONSEILLE DE LIRE LES
ECHANGES AYANT LIEU ICI, POUR VOUS FAIRE UNE IDEE DES QUESTIONS
AUXQUELLES JE  PEUX REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NEF4

**LA NEF PEUT-ELLE ETRE SUR L'EAU? MERCI.MIMI...**

ENCORE UNE QUESTION TROP DIRECTE, MIMI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : QUESTION DE PRECISION

**PAR RAPPORT A LA PRECISION DE LA BOUSSOL E,
DIRIEZ-VOUS QUE L'INCLINAISON DU TRAI T DU VISUEL EN 560 EST - PLUS
PRECISE - MOINS PRECISE - DU MEME ORDRE DE PRECISION?**

CES DEUX CHOSES NE SONT PAS COMPARABLES. POUR LE
TRAIT, IL NE S'AGIT PAS DE  "PRECISION". J'AI PARLE D'INCLINAISON, C'EST
 TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : NEF (suite)

**Max, savez-vous que hors Paris, les deux  sites les
plus visites en France sont   le Mont St Michel et Rocamadour ?  J'etais
 content, nous allions triomphant , en allant a Longchamps le coeur a
l'ai se, sans hesiter, car nous allions feter ... musique du 1 er mai ou
 je me trompe  de defile ? amities. rathur**

ARTHUR, IL M'EST IMPOSSIBLE DE COMMENTER VOS LOISIRS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CRAYON DE LA 560

**"Ce qui ce passe" (notez les ") a l'extr emite du
crayon non visible sur le visue l, est-il important ? Le crayon est-il
mu par quelqu'un ? si o ui, est-ce important ? CARIBOU**

OUI, CE QU'IL Y A A L'EXTREMITE DU CRA- YON EST IMPORTANT ! JE NE PUIS VOUS  DIRE S'IL EST MU PAR QUELQU'UN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : NEF (suite)

**Greve de plaisanterie : le mont saint mi chel et
rocamadour sont, apres Paris, le s deux sites les plus visites en
France.  La saviez-vous max ? merci. arthur**

SI VOUS LE DITES, ARTHUR, JE VEUX BIEN VOUS CROIRE. SO WHAT ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LA TERRE

**LA TERRE S'OUVRE PRES DE LA CACHE ?**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NOTER LES ENIGMES DE 1 A 5

**BJR! POURRIEZ VOUS DONNER UNE NOTE FORCE MENT
SUBJECTIVE DE ''DIFFICULTE'' DE RES OLUTION POUR CHAQUE ENIGME ???
EXEMPLE T OUT A FAIT ARBITRAIRE : ENIGME 530=DIFFI CULTE NIVEAU 1 ETC
POURLESAUTRES ENIGMES  EN ALLANT DE 1 A 10 PAR EXEMPLE ?ENCORE  UNE FOIS
 EN TUTE SUBJECTIVITE (LA VOTRE  FORCEMENT) MERCI!   ABCC**

JE PREFERE NE PAS FAIRE CELA, CAR AINSI QUE JE LE DIS
ET REPETE REGULIEREMENT ICI MEME, JE SUIS MAUVAIS JUGE POUR APPRECIER LA
 DIFFICULTE DES ENIGMES CAR JE CONNAIS LES REPONSES. JE SUIS DANS LA
POSITION D'UN PRESTIDIGITATEUR QUI FAIT UN TOUR DE CARTES, ET AUQUEL ON
DEMANDE SI CE TOUR EST DIFFICILE. MEME
SI SON NUMERO EST TRES SPECTACULAIRE, IL DIRA TOUJOURS "NON, PAS TROP...
 QUAND ON SAIT COMMENT L'EXECUTER !" AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : L'ETERNITE C'EST LONG ...SURTOUT

**UNE PETITE PHRASE HUMORISTIQUE POUR VOUS MV:
''L'ETERNITE C'EST LONG ...       SURTOUT VERS LA FIN ...'' C'EST
CONFUSEMENT CONFUCEEN ... PAS DE RAPPORT DIRECT AVECLA CHOUETTE (Q
UOIQUE...), J'ESPERE SIMPLEMENT QUE CAVO US FERA SOURIRE COMME MOI !
ABC***

MISSION ACCOMPLIE, J'AI TROUVE LA CHOSE AMUSANTE ET JE
 LA REPLACERAI (POUR LES COPYRIGHTS, OU DOIS-JE ENVOYER LE CHE- QUE ?)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : FENNEC

**PEUT ON TROUVER ET LOCALISER SUREMENT LA  NEF SANS RECOURIR A LA SOURCE DONT VOUS  L'AVEZ ISSUE ? MERCI**

TOUT DEPEND DE VOS CONNAISSANCES. LA MEME QUESTION ET
LA MEME REPONSE SONT VALABLES POUR TOUS LES ELEMENTS CONTE- NUS DANS LE
LIVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NEF (fin)

**So... vos reponses concernant la notorie te de la nef
nous font ecarter les theor ies suivantes :  nef = grande cathedrale
gothique, par ex emple reims, strasbourg, nd de paris... nef = lieux
hyper-touristiques, comme le  Puy, rocamadour, lemont st michel... ca
fait du monde ! amities. arthur**

JE VOUS LAISSE LA RESPONSABILITE DE VOS DEDUCTIONS,
ARTHUR, Y COMPRIS VOS DEDUC- TIONS "FORCEES" ! AINSI QUE JE L'AI EN-
CORE DIT IL Y A DEUX JOURS, LA NEF FAIT PARTIE DE MES SUJETS-TABOUS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : AIE CONFIANCE

**DANS L'IS:AIE CONFIANCE EN L'AIGUILLE... JE PEUX FAIRE
 CONFIANCE EN L'AIGUILLE QU E JE TROUVE DANS LE LIVRE AU COURS DE ME S
PREMIERES PERIGRINATIONS,OU BIEN DOIS  JE ME FIER A PLUS CONVENTIONNEL?**

JE NE PUIS VOUS DONNER LE MOINDRE CON- SEIL A CE
SUJET. UNE I.S. EST DEJA EN SOI UN COMPLEMENT D'INFO SUR LES ENIG- MES.
JE NE PEUX DONC PAS EXPLICITER DAVANTAGE LA CHOSE CAR CELA N'AURAIT
PLUS DE FIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PRECISION

**SOYONS P'_|CIS MAX -HUM PRECIS: VOUS DIT ES QUES LES
SENTINELLES SONT 'DANS' UN S ECTEUR ANGULAIRE DE 22 DEGRES TENTE DE
PART ET D'AUTRE D'UN AXE CENTRAL. EST-CE  QUE CET AXE CENTRAL PASSE PAR
UNE SENTI NELLE?***

JE VEUX BIEN ETRE PRECIS, MAIS JE RAP- PELLE QUE CE
DETAIL EST D'UNE IMPORTANCE TOUTE RELATIVE. JE L'AI DONNE PARCE QU' UN
CHERCHEUR M'AVAIT POSE LA QUESTION. DE "LA", IMAGINEZ UNE LIGNE
VIRTUELLE QUI PART DU BOUT DE VOTRE NEZ ET QUI PASSE PAR LA PREMIERE
SENTINELLE. LES AUTRES SENTINELLES SONT DANS UN ANGLE
DE 22.5 DEGRES DE PART ET D'AUTRE DE  CETTE LIGNE... MAIS IL EST
BEAUCOUP PLUS INTERESSANT DE SAVOIR QUE, LORSQUE VOUS VOYEZ LA PREMIERE
SENTINELLE, VOUS LES VOYEZ TOUTES. ENFIN, IL ME SEMBLE..! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PRECISION 1-

**EST-CE 22 DEGRES TRENTE PILE POIL OU A P EU PRES?***

22 VIRGULE 5. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 420

**1969,697 MESURES EST-CE QUE LA VALEUR DE  LA MESURE DOIT ETRE CONNUE AVANT DE COM MENCER LA 420?***

OUI, SINON IL SERAIT IMPOSSIBLE DE RE- SOUDRE CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MESURE

**UN PETIT EFFORT M. MAX. ADMETTEZ-VOUS QU'IL Y AIT
PLUSIEURS  VALEURS DE LA MESURE, VALEURS AMENEES B IEN SUR AU FIL DE
VOTE JEU? QUESTION OSEE IL EST VRAI. REPONSE OSEE? AMITIES A TOUS GRAL***

VOUS SAVEZ QUE LA MESURE EST L'UN DES ELEMENTS LES
PLUS IMPORTANTS DU JEU, ET QU'A CE TITRE JE NE DONNE AUCUNE INFO A SON
SUJET, GRAL. DESOLE, MAIS JE L'AI DIT ET REPETE DES DIZAINES DE FOIS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NEF

**BJR MAX VOUS AVEZ REPONDU EN QR QUE LA N EF ETAIT AU DESSUS DU NIVEAU DE LA MER E LLE NE PEUT DONC ETRE SOUS TERRE AMITIES**

SANS CONFIRMER NI INFIRMER VOTRE HYPO- THESE, JE
CONNAIS DES TAS D'ENDROITS QUI SONT A LA FOIS SOUS TERRE ET AU-DESSUS DU
 NIVEAU DE LA MER. A COMMENCER PAR MA CAVE A VINS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : QUESTION TRES IMPORTANTE

**Max, pensez-vous qu'il soit possible, en  fonction de
vos reponses en QR, de determiner logiquement sur quelle carte  (la
premiere ou la plus precise) se trouvent les sentinelles ? un grand merc
 i. arthur.**

JE N'EN SAIS FICHTRE RIEN, CAR JE N'AI PAS MES
REPONSES SOUS LES YEUX. DE TOU- TES FACONS, IL NE S'AGIT PAS DE DETERMI-
 NER DES ELEMENTS D'APRES MES REPONSES ICI (QUI N'ONT QU'UNE SEULE
PRETENTION : FOURNIR DES ECLAIRCISSEMENTS), MAIS DE DECRYPTER LES
ENIGMES. SI JE N'ETAIS PAS LA, IL SERAIT TOUT AUSSI POSSIBLE DE
RESOUDRE LES ENIGMES, CAR TOUT EST DANS LE LIVRE. CA PRENDRAIT PEUT-ETRE
 PLUS DE TEMPS, MAIS A TERME LE RESULTAT SERAIT LE MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PARDON

**LORSQUE JE VOUS AI DEMANDE SI VOUS AVIEZ  LU CERTAINS
LIVRES C'ETAIT SEULEMENT PO UR SAVOIR SI NOUS AVIONS DES CENTRES D'I
NTERETS COMMUNS,SANS AUTRES ARRIERES PEN SEES JE REGRETTE D'AVOIR
DECLENCHE CETTE AVAL ANCHE DE QUESTIONS. VEUILLEZ ME PARDONNE R
FULCANELLI**

PAS DE PROBLEME, FULCANELLI ! SIMPLEMENT , JE ME SUIS
APERCU QUE DES QUE JE RECON NAISSAIS AVOIR LU CECI OU CELA, CERTAINS
CHERCHEURS L'INTEGRAIENT DANS LEURS RE- CHERCHES, ET PERDAIENT ALORS UN
TEMPS FOU SUR DE FAUSSES PISTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : TIRE UN TRAIT

**Max, en 530 je trouve Bourges. En 780 je  decalque ma
boussole : cela me donne LE TRAIT L'ARGENT-CULAN L'OUVERTURE AU
CENTRE. Mais est-ce bien la solution ?   Car vous avez dit qu'il n'y
avait pas de  lieu a trouver en 780... vraiment je suis perplexe...
amities. rathur.**

RATHUR, DEMANDEZ DONC A ARTHUR DE VOUS EXPLIQUER QUE
JE NE VALIDE PAS DE SOLU- TIONS. MAIS JE VOUS CONFIRME QU'IL N'Y A PAS
DE LIEU A TROUVER SUITE AU DECRYP- TAGE DE LA 780. AMITIES A TOUS DEUX
-- MAX

---

#### Q 41 : ITINERAIRE 12

**IMAGINONS QUE J'AI SOUS LES YEUX LA CART E TRES
PRECISE, LES ELEMENTS QUI CONDUIS ENT A LA VISUALISATION, AU POINTAGE,
DE  LA CACHE SUR LA CARTE, DOIS-JE SUIVRE SC RUPULEUSEMENT L'ITINERAIRE
QUI ME CONDUI T A LA CHOUETTE OU BIEN PUIS-JE CHOISIR  MOI-MEME MON
IINERAIRE EN TOTALITE OU EN  PARTIE? MERCI.**

TRES BONNE QUESTION ! A PARTIR DU MOMENT OU VOUS AVEZ
"CONSTRUIT" L'ITINERAIRE SUR LA CARTE ET TROUVE LA METHODE POUR
LOCALISER LA BESTIOLE, VOUS POUVEZ VOUS Y RENDRE DIRECTEMENT, EN
IGNORANT TOUTE ETAPE INTERMEDIAIRE EVENTUELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 1997

**EST-IL VRAI QUE L'ENDROIT OU EST ENTERRE E LA CHOUETTE
 RISQUE DE SUBIR DES BOULEV ERSEMENTS EN 1997? IL ME SEMBLE QUE VOUS  EN
 AVIEZ PARLE???**

NON, J'AI DIT EN 93 QUE L'ENDROIT NE SERA PAS CHAMBOULE AU MOINS JUSQU'EN 97, ET SANS DOUTE BIEN APRES CELA.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LA 12

**SSE PEUT-IL QU'UN ELEMENT DE LA 12, DECH IFFRE PAR
HASARD AU MAUVAIS MOMENT DONNE  UNE POSITION RELATIVEMENT PRECISE DE LA
 CACHE, ET CE SANS L'AIDE DES AUTRES ELE MENTS POURTANT INDISPENSABLES A
 LA LOCAL ISATION PILE POIL?**

NON, CE N'EST PAS AINSI QUE CA FONCTION- NE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LE 24 AVRIL 93

**AURIEZ-VOUS PU, MON CHER MAX, METTRE EN  TERRE VOTRE VOLATILE PREFERE, METTONS...  UN MOIS PLUS TOT EN PLEIN JOUR?**

ABSOLUMENT ! LA DATE DES FUNERAILLES N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CHOUETTE

**LORSQUE VS AVEZ CONCU LES ENIGMES,LE MIN ITEL EXISTAIT
 IL ?  L OR DONT EST FAIT L A CHOUETTE  EST IL A 18 OU 24 CARATS ? D
ANICOL**

A VRAI DIRE, JE NE ME SOUVIENS PLUS DE LA DATE DE
LANCEMENT DU MINITEL EN  FRANCE. L'OR DE LA CHOUETTE EST DU 18 CARATS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 22 DEGRES 5

**Eh max, ce n'est pas ainsi que vous avie z forule
cette reponse : vous m'aviez re pondu (publiquement) 22 degres 5 de part
  et d'autre d'une ligne orientee pile a  l'est ! ce qui ne revient pas
du tout au  meme ! vous confirmez je pense ? arthur**

PUISQUE VOUS ETES DOS AU PONANT, CA  TOMBE UN PEU SOUS LE SENS, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 780 OU JE VEUX N'EST PAS OU JE DOIS

**TU AS CONFIRME QUE OU JE VEUX N'EST PAS  OU JE DOIS
MAIS EST CE TOUJOURS VRAI... SUPPOSONS QUE X SOLUTIONS SE PRESENTENT  ET
 QUE JE LES ESSAIE TOUTES LES UNES APR ES LES AUTRES (ET LA BONNE EST
PARMI CEL LES CI) IL ARRIVERA FORCEMENT UN MOMENT  OU "OU JE VEUX"
CORRESPOND A "OU JE DOIS "...CONFIRMES-TU ? MERCI P.**

SJ'AI UN PEU DE MAL A SAISIR VOTRE ARGU- MENTATION...
MAIS JE PEUX AUSSI VOUS RETORQUER QUE LE BUT DU JEU EST D'ALLER
DIRECTEMENT OU VOUS DEVEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : Y

**SI LA CHOUETTE EST LE SYMBOLE DE  LA SAGESSE ELLE PEURT ETRE LE  SYMBOLE DE L'AMOUR VOTRE SOURIRE TRANSPERCE L'ECRAN**

MERCI POUR CES GENTILS MOTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LIEU 780

**Y'a un truc que je ne parviens pas a pig er max (c'est
 l'age peut-etre ?) : vous   m'avez dit un jour que la point de depa rt
du pieton n'avait pas de reelle impor tance. Ce qui veut dire qu'il y a
quand  meme un point de depart non ? donc un li eu en 780 ! (pur la
destination, enigme  suivante je sais)... ? merci. arthur**

JE N'AI PAS DIT QUE LE PIETON PARTAIT DE LA 780,
ARTHUR. J'AI DIT QUE LE COCHER ET LE PIETON SE CROISAIENT EN 780...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LIEU

**Max, y-a t-il un seul lieu a trouver en  530 ? et si
oui, expliquez moi svp comme nt on trouve le lieu de depart du pieton
(meme si il n'a pas une importance cruc iale) puisque la B ne donne que
l'ordre,  la 530 un lieu ou se croisent cocher et  pieton, et la780
aucun lieu. merci. art hur.**

LA "B" DONNE L'ORDRE, LA 530 DONNE UN LIEU POUR
COMMENCER LE JEU. LA 780 SE PASSE DANS CE LIEU, ET NOUS ASSISTONS A UNE
SCENE SIMPLE : UN COCHER ET UN PIETON SE CROISENT. PEU IMPORTE D'OU ILS
VIENNENT. LA DIRECTION PRISE PAR L'UN DE CES PERSONNAGES EST IMPORTANTE,
 MAIS SA DESTINATION N'EST TROUVEE QUE DANS L'E-
NIGME SUIVANTE. AMITIES -- MAX