## 1996-05-22

#### Q 1 : 12

**BONJOUR MAX, EST-IL NECESSAIRE DE METTRE LES RELIQUAT S DANS L'ORDRE POUR POUVOIR LES DECRYPTE R? AMITIES.        LOUTE.**

VOUS LES PRENEZ SIMPLEMENT DANS L'ORDRE DES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 12

**BONSOIR MAX, IL VAUT MIEUX OU IL FAUT, RELEVER LES RE
LIQUATS DANS L'ORDRE DES ENIGMES?  VOULEZ-VOUS DIRE DANS L'ORDRE DONNE
PAR  LA "B"?  AMITIES.             LOUTE.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SPIRALE

**DE MEME QU'IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE, UNE MESURE ET UN
 SEUL COEUR DANS LE JEU PEUT-ON DIRE QU'IL N'Y A Q'UNE SEULE SPIRALE,
C-A-D UNE SEULE INTERPRETATION POSSIBLE DE LA SPIRALE ? MERCI ET A
BIENTOT FRODON**

OUI, IL N'Y A QU'UNE SEULE INTERPRETA- TION DE LA SPIRALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : BONJOUR MAX

**IL FAIT BEAU ET C EST UN JEU (ET UN BEAU JEU) DONC
PLAISANTONS (SERIEUX QQ MEME) JE N AI PAS DORMI MAIS JE PENSE AVOIR
... FAIT UN PETIT PAS. (BIS OU TER VOUS  MAX N AVEZ PAS LA CHOUETTE A
CHERCHER!!! !) LA QUESTION (1ERE ET DENIERE DU GENRE ) "I LOVE YOU TELL
ME YOUR NAME..." C EST DE QUI CA? JJ LE VRAI (PSEUDO CHAN GE) BONNE
JOURNEE MAX**

JE N'EN SAIS RIEN !... BONNE JOURNEE A VOUS EGALEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ARPENTEUR

**LORSQUE L'ON PART CREUSER, EST-IL SUPERFLU DE
S'ENCOMBRER D'OUTILS D'ARPENTAGE (NE FUT-CE QU'UNE SIMPLE CORDE
PREALABLEMENT ETALONNEE OU COUPEE  A LA MESURE VOULUE) ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DE QUOI VOUS DEVEZ VOUS "ENCOMBRER", SAUF D'UNE PELLE-BECHE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CARTES SUITES

**SUR VOTRE CONSEIL D'HIER, J'AI RELU TOUT ES LES I.S. MAIS JE N'AI PAS TROUVE LA M ARQUE DE LA CARTE ? MONIQUE**

C'EST QUE VOUS N'AVEZ PAS DECRYPTE CORRECTEMENT L'I.S.
 QUI EN PARLE, MONI- QUE... MAIS JE VOUS ASSURE QUE L'UNE DES I.S. VOUS
LA DONNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : GRAND-PERE

**POUVEZ-VOUS ME CONFIRMER S'IL EXISTE UN  RAPPORT ENTRE
 UNE PUB TELE DISNEY '' MON  GRAND-PERE ET MOI '' ET LA CHOUETTE ?
MONIQUE**

JE NE CONNAIS PAS CETTE PUB TELE. PAR CONSEQUENT, S'IL Y AVAIT UN RAPPORT, CE SERAIT PURE COINCIDENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CHANCE

**APRES 6 VOYAGES INFRUCTUEUX ET UN ARRET  TOTAL DE PLUS
 D'UN AN, POUR M'ENCOURAGER , DITES-MOI SI 99  EST UN CHIFFRE PORTE-
BONHEUR ? MONIQUE**

JE NE PEUX PAS FAIRE CA, CAR J'AURAIS PEUR DE VOUS INDUIRE EN ERREUR, MONIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : BOTANIQUE

**MAX, NE TROUVEZ-VOUS PAS QUE L'IRIS EST  UNE FLEUR DIGNE DES DIEUX ? MONIQUE**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QU'A VOTRE MESSAGE PRECEDENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 780

**TROUVER LE BON SENS DU MOT ROSSE EST-IL  ESSENTIEL A
LA SOLUTION DE L'ENIGME ?  LE MOT ROSSE DOIT-IL ETRE OPPOSE A UN AU TRE
MOT DU TEXTE ? M.**

CE MOT FAIT PARTIE DE L'ENIGME. MAIS IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS PRECISER A QUOI IL SERT ET COMMENT L'UTILISER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ZONE (pas celle du forum, la vraie)

**Bonjour. La zone est definie par un cert ain nombre de
 points (les elements qui l a composent). C'est bien ce que vous ave z
dit ? merci. arthur.**

NON, CE N'EST PAS CE QUE J'AI DIT. CE N'ETAIT QU'UN EXEMPLE, ET JE L'AI CLAI- REMENT SPECIFIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ZONE (suite)

**La zone est "vaguement" visible (contour s) sur la carte numero 1. C'est bien ce  que vous avez dit ? merci. arthur**

ELLE A LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE, ARTHUR ! COMMENT VOULEZ-VOUS LA VOIR AVEC PRECISION SUR LA PREMIERE CARTE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ZONE (fin)

**Pas besoin de carte detaillee pour les   onze enigmes.
 Ca vous l'avez dit ! Mais  y'a surement un truc que vous n'avez pas
dit dans mes deux assertions precedente s... ou alors y'a comme un bug
dans ma   cervelle. amicalement. arthur**

IL Y A PLEIN DE CHOSES QUE JE N'AI PAS DITES, DANS CE
JEU. HEUREUSEMENT, CAR SINON IL NE SERAIT PLUS QU'UN VIEUX SOUVENIR !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : OK MAX

**MERCI MAIS MOI CA M ELIMINE UNE FAUSSE P ISTE! LA
REPONSE: LES DOORS (J MORRISON) TITRE EXACT : HELLO I LOVE YOU.(1985)
AMITIES -- ENGHIEN**

EH BIEN TANT MIEUX !... MAIS J'AI TOUJOURS PRECISE QUE
 LE JEU NE CONTENAIT AUCUNE REFERENCE A UNE LANGUE ETRANGERE VIVANTE, ET
 C'EST POUR CETTE RAISON QUE JE VOUS AVAIS REPONDU "JE N'EN SAIS RIEN".
SI VOTRE QUESTION AVAIT PORTE SUR UNE PHRASE EN FRANCAIS, JE VOUS AURAIS
 DIT QUE JE NE POUVAIS PAS VOUS
REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : EUX

**AMI BONJOUR: 'EUX' ENIGME 520 BIEN SUR SONT-ILS EN FR
ANCE ? 'EUX' ONT-ILS DEJA ETE IDENTIFIES COMME  TELS DANS LES ENIGMES
PRECEDENTES? AMITIES A TOUS- GRAL***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION.
POUR LA SECONDE, OUI, VOUS LES AVEZ DEJA RENCONTRE AVANT. (JE SUIS
SURPRIS QUE VOUS ME POSIEZ ENCORE UNE FOIS CETTE QUESTION, CAR JE VOUS
AVAIS REPONDU DANS VOTRE BAL LE 29/12/95 A CE SUJET !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MESURE

**LA MESURE ET SA OU SES VALEURS SE TROUVE NT ELLES DANS UNE SEULE ENIGME ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 780

**'PREMIER PAS' CE MOT 'PAS' EST-IL UN PAS  MESURE DE
LONGUEUR OU UN PAS D'UN PIETO N - DISTANCE DE PIED A PIED EN MARCHANT
TOUT SIMPLEMENT- 'PAR LA BOUSSOLE ET E PIED' CE TERME 'PI ED' A T IL UN
 RAPPORT: - AVEC LE 'PAS PRECEDENT' - AVEC UNE MESURE OU UNE VALEUR A
TROUV ER?***

VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES. C'EST A VOUS DE
TROUVER LES REPONSES. VOUS ME DEMANDEZ CARREMENT DES SOLUTIONS, LA !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LA BOUSSOLE

**VOUS AVEZ DIT UN JOUR QUE LA BOUSSOLE    N'ETAIT PAS
ENCORE STABILISEE EN 780. EST CE QU'ELLE DOIT L'ETRE AVANT DE
PASSER A L'ENIGME SUIVANTE?**

NON. ELLE N'INDIQUE QU'UNE DIRECTION GENERALE, CE QUI EST AMPLEMENT SUFFISANT AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : PLACES ET INDICES

**PEUT ON TOUJOURS FAIRE CONFIANCE A LA PL ACE RELATIVE DES INDICES VISUELS LES UNS PAR RAPPORT AUX AUTRES AU SEIN D'UNE ENI GME?**

DE TOUTES FACONS, VOUS N'AVEZ PAS LE CHOIX, VRAIMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ROSSE

**De meme qu'il n'y a qu'une lumiere, peut-on dire qu'il n'y a qu'une rosse ?  merci. arthur**

JE NE PUIS COMMENTER, ARTHUR. SI VOUS PARLEZ DES CHEVAUX DES VISUELS, IL Y EN A DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 600

**LA DF,D  CFD  BJ  EST  &lt;SUR&gt; OU PEUT ELLE ETRE &lt;DANS&gt; LE NNP ? MERCI SOLEIL**

JE NE PEUX PAS COMMENTER, CAR LES INI- TIALES "NNP" DE SONT PAS DANS LE LIVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : TITRE

**LE TITRE DES ENIGMES CONTIENT.IL UNE ENIGME OU CONFIRME.T.IL LA OU LES SOLUTIONS TROUVEES ? MERCI SOLEIL**

LES TITRES FONT PARTIE INTEGRANTE DES ENIGMES, SOLEIL. ILS PEUVENT DONC AVOIR PLUSIEURS UTILITES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : BAL AUTEURS

**PREVIENS SUFFISAMMENT TOT DE L,OUVERTURE DE LA BAL DES AUTEURS JE LA RATE A CHAQUE FOIS MERCI SOLEIL**

J'EN SUIS DESOLE. MAIS JE NE PEUX OUVRIR MA BAL QU'EN
FONCTION DE MON EMPLOI DU TEMPS, ET JE NE PEUX LE PREVOIR QUE 3 OU 4
JOURS A L'AVANCE. LA GESTION DE LA BAL "LES AUTEURS" ME PREND AU MOINS 3
 JOURS PLEINS APRES UNE OUVERTURE DE  24 H. iL FAUT DONC QUE JE SOIS SUR
 DE POUVOIR Y CONSACRER CES 3 JOURS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : POINT

**VOUS AURIEZ DIT RECEMMENT A DES CHERCHEU RS QUE L'OUVERTURE EST UN POINT. pOUVEZ-VOUS CONFIRMER ? M.**

DANS LE CADRE DE LA 560, LE TRAIT A  NE PAS REGRETTER
JOINT LA NEF A L'OU- VERTURE. UN TRAIT COMMENCE A UN POINT ET SE TERMINE
 A UN AUTRE. POUR PLUS DE  DETAILS, JE VOUS RENVOIE A MES REPONSES
PRECEDENTES A CE SUJET (IL Y A QUELQUES JOURS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 780

**LE PIETON EST-IL UNIQUE EN SON GENRE,OU  EST-IL
REPRESENTATIF D'UNE CATEGORIE DE  PERSONNES? MEME QUESTION POUR LE
COCHER. QUAND ILS SE SONT CROISES S'ELOIGNENT-IL S L'UN DE L'AUTRE? GAIA**

LISEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 1995. C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE AU SUJET DE LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 12EME

**LA ZONE A-T-ELLE DES LIMITES CADASTRALES ? GAIA**

ELLE A DES LIMITES. MAIS JE NE PUIS PAS VOUS DIRE SI
ELLE A DES LIMITES CADAS- TRALES (AU SENS OU, JE CROIS, VOUS L'EN-
TENDEZ). AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 580

**DOIT-ON IMPERATIVEMENT TROUVE LA LUMIERE  EN 470 POUR
RESOUDRE 580 ENTIEREMENT? EN D'AUTRE TERMES PUIS-JE ME PASSER DE
TROUVER LA LUMIERE EN 470 POUR RESOUDRE  ENTIEREMENT L'ENIGME 580?
MERCI***

JE NE PUIS VALIDER L'ORDRE 470-580, MEME
INDIRECTEMENT... VOUS DEVEZ TROU- VER LA LUMIERE EN 470 PUISQUE C'EST
ENTRE AUTRES CE QUE L'ENIGME VOUS DEMAN- DE DE FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : EUX

**EUX VOYONS AMI. LE 29 12 95 VOUS M'AVIEZ  REPONDU :
SUS UNE CERTAINE FORME VOUS  LES AVEZ RENCONTRES. ICI JE VOUS DEMANDE
SI ILS ONT DEJA ETE IDENTIFIES 'COMME T ELS' DANS UNE ENIGME PRECEDETE.
LA NUANC E EXISTE AMI.  BRAVO POUR VOTRE MEMOIRE .... AMITIES***

CE N'EST PAS UNE QUESTION DE MEMOIRE MAIS
D'ORGANISATION : JE NOTE SYSTEMA- TIQUEMENT LE NOM DU PSEUDO AUQUEL J'AI
 REPONDU POUR LA PREMIERE FOIS SUITE A UNE QUESTION ORIGINALE !... POUR
EN VENIR A CETTE NUANCE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR J'AI UN PEU DE
 MAL A COMPRENDRE CE QUE VOUS APPELEZ "IDEN-
TIFIES COMME TELS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SAXO

**FLUTE ET CONTREBASSE LA PROCHAINE FOIS J E PREPARE MA
QUESTION SUR PAPIER AVEC GO MME ET CRAYON... VAIS jE ETRE COUPE...   NON
  BON LA QUESTION MAX (IMPORTANTE POU R TOUS LES CHERCHEURS JE CROIS ET
CURIEU SEMENT IS NOT IT JAMAIS POSEE) "L ORDRE EST IL UN DE VOS SUJET
TABOUS?" AMITIES -- ENGHIEN.**

NON, PAS DU TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SA4C

**BJR.QUAND NOUS AURONS LA SPIRALE,SERONS NOUS TOUT A
FAIT EN MESURE DE VERIFIER QU'ELLE N'EST PAS A 2 OU 3 CENTRES? AMITIES
HUGO.**

COMME JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL FAUT LA TRACER OU S'IL
 FAUT LA DECOUVRIR, IL M'EST DONC IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE (CAR SI
ELLE ETAIT A TRACER, VOUS SAU- RIEZ - AVANT MEME DE COMMENCER A LA
TRACER - QU'ELLE EST A 4 CENTRES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : VIOLONCELLE

**CONFIRMEZ VOUS DONC L ORDRE PUBLIE DIX F OIS EN
FORUM??? QUESTION PLUS PRECISE    MAIS D APRES MA PRECEDENTE VOUS
DEVRIEZ  CONFIRMER OU AIS JE LA B... ERLUE QUI QD  MEME QUESTION2 DONNE
UN PETIT PEU PLUS  QUE L ORDRE NON MAX? AMITIES -- ENGHIEN**

JE NE PEUX PAS CONFIRMER DES SOLUTIONS, VOYONS !...
MAIS JE CONFIRME CE QUE J'AI DEJA CONFIRME ET RECONFIRME UNE BONNE
TRENTAINE DE FOIS DANS LA PRESENTE RU- BRIQUE, ENGHIEN : LA "B" DONNE
L'ORDRE ET RIEN QUE L'ORDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ZONE

**Doit-on trouver non seulement la zone,   mais la
"bonne" definition de celle-ci,   pour esperer trouver l'oiseau ? ou
suff it-il de trouver la zone et de resoudre  la douzieme ? merci.
arthur.**

VOUS TROUVEZ LA ZONE ET VOUS RESOLVEZ LA 12EME, ARTHUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ZORGLUB

**BJR MAX VOUS AVIEZ DIT QUE LA FIBULE ETA IT A PRENDRE
EN COMPTE POUR CE QU'ELLE R EPRESENTE MAIS ES CE LE CAS AUSSI POUR C E
QUI EST ECRIT DESSUS  AMITIEES**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS SI ELLE EST PLUS CELEBRE QUE D'AUTRES FIBULES, C'EST QU'IL Y A UNE RAISON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : UT

**A MAX j ai du rate un train... VOUS DITE S "LA B NE
DONNE L ORDRE ET RIEN QUE L O RDRE" et "UNE ENIGME EST CONSTITUEE D UB N
 TITRE D UN TEXTE ET D UN VISUEL"... CONFIRMEZ VOUS QUE LA "STATUE" DE
LA "B" N A RIEN A VOIR AVEC L ORDRE??? SI OUI   JE SUIS PERDU DEPUIS 5
MOIS!! AMITIES.**

JE CRAINS ALORS DE DEVOIR VOUS DECE- VOIR : OUI, VOUS
AVEZ PERDU 5 MOIS ! CE QUE VOUS APPELEZ "STATUE" CONCERNE L'ORDRE ET
UNIQUEMENT L'ORDRE... SI VOUS ETES LE MEME CHERCHEUR QUI M'A POSE CETTE
QUESTION AU SUJET DE L'ORDRE UN PEU PLUS TOT DANS LA JOURNEE, JE  SUIS
TRES SURPRIS : SI QUELQU'UN DEVAIT
CONNAITRE MES NOMBREUSES REPONSES A CETTE QUESTION, C'EST BIEN VOUS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FA

**A MAX JE SAIS C EST UNE QUESTION PERSO   ET
HABITUELLEMENT VOUS NE REPONDEZ PAS   MAIS COMMENT FAITES VOUS POUR ETRE
 AUSSI  SOUVENT BRANCHE SUR MAXVAL? AVEZ VS     VRAIMENT UN AUTRE JOB?
JE n ATTENDS QUE  OUI OU NON. AMITIES--LE DUC**

UNE FOIS DE PLUS, C'EST UNE QUESTION D'ORGANISATION.
AVEC L'HABITUDE (ET AUSSI EN FONCTION DES PROGRAMMES TELE SUSCEPTIBLES
DE RETENIR LES CHERCHEURS DEVANT LEUR ECRAN !), JE CONNAIS LES HEURES OU
 ILS SE CONNECTENT POUR POSER DES QUESTIONS. JE ME DEBROUILLE POUR QUE
MES AUTRES ACTIVITES EDITORIALES
TOURNENT AUTOUR DE CES HEURES-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : L'AGE DU CONDUCTEUR

**MAX, JE SAIS QUE VOUS NE REPONDEZ PAS AU X QUESTIONS
PERSO MAIS CELLE LA NE VOUS  ENGAGE PAS BEAUCOUP, ETES VOUS NE APRES
1964 ?  A BIENTOT**

NON, AVANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SOL

**A MAX J AI PAS CAPTE "TELE" TELEVISION?? ? D AUTRE
PART POUVEZ VS ME METTRE UN MO T EN BAL AU SUJET DE L ADRESSE ANCIENNE
ET NOUVELLE D HERME. CE QUI ENTRE NOUS S OIT DIT EXPLIQUERA QQ
MALENTENDUS AMITIES -- BOURBON LE 7eme.**

TELE : QUAND IL N'Y A RIEN A LA TELEVI- SION, JE
RECOIS PLUS DE MESSAGES ; QUAND IL Y A DE BONS PROGRAMMES, J'EN RECOIS
MOINS ! JE PEUX DONC PREVOIR AVEC UNE ASSEZ GRANDE PRECISION LE TEMPS
QU'IL ME FAUDRA CONSACRER EN SOIREE AUX RE- PONSES DES CHERCHEURS, RIEN
QU'A LA LEC- TURE DE MON JOURNAL TELE ! AMITIES - MAX

---

#### Q 38 : De l'eau au moulin

**Bonsoir MAX.     Question simple : Apportez vous de
l'eau au moulin des     fausses piste, ici meme, par vos repon-  ses ?
Cordialement     EXOCET**

JE REPONDS AUSSI BIEN AUX QUESTIONS  PORTANT SUR LES
BONNES PISTES QUE SUR LES FAUSSES PISTES, BIEN SUR. MAIS JE N'INDUIS PAS
 EN ERREUR EN "CREDIBILI- SANT" DE FAUSSES PISTES, TOUT COMME JE NE
VALIDE PAS LES BONNES PISTES EN LES CONFIRMANT. JE M'EFFORCE A UNE TO-
TALE NEUTRALITE, CE QUI PARFOIS EST DIF-
FICILE CAR J'AURAIS PLUTOT UNE TENDANCE A CONFIRMER LES BONNES PISTES.
MAIS JE FAIS ATTENTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DE CETTE OUVERTURE

**"De cette ouverture est ne un coeur" : c'est une
indication, pas un piege ? Je  veux dire, l'explication la plus simple
est la bonne ?  D'autre part, Frodon (je crois) parle d'  une seule
ouverture (ci-apres), et vous  semblez confirmer. Je me trompe?arthur**

DE CETTTE OUVERTURE EST NE UN COEUR : JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE SI C'EST UNE FAUSSE PISTE OU UN PIEGE, BIEN SUR. SINON, A QUOI
 BON AVOIR PREVU DES FAUS- SES PISTES SI C'EST POUR LES REVELER ?
OUVERTURE : RELISEZ L'I.S. DU 30 JANVIER 94. JE PRECISE TOUTEFOIS QU'IL
SERAIT DANGEREUX DE DEDUIRE QUE JE CONFIRME
QUELQUE CHOSE DES LORS QUE JE NE L'IN- FIRME PAS. J'ESSAIE DE REPONDRE
AUX QUESTIONS PRECISES, MAIS MON ROLE N'EST PAS DE CORRIGER LES
ERREURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : RESTONS SIMPLES

**Apres trois ans de jeu, pourquoi n'avoir  jamais
accepte de confirmer que : en 530, l'ouverture est le resultat de   la
charade, c'est a dire le lieu pour    commencer le jeu. Par sadisme, par
 amour  des fausses pistes ? Allez, repondez no us, vous avez revele
bien plus important  que cela (je crois) ! merci. arthur**

ARTHUR, JE NE PEUX PAS CONFIRMER SYS- TEMATIQUEMENT
TOUT CE QUI BLOQUE LES CHERCHEURS ! LA 530 SE SITUE AU DEBUT DU JEU ET
JE CROIS QUE VOUS DEVEZ VRAI- MENT LA DECRYPTER SANS QUE JE CONFIR- ME
SON CONTENU. CELA DIT, J'AI LACHE ABSOLUMENT TOUT CE QUE JE POUVAIS A
SON SUJET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : INSOLITE

**BONJOUR MAX, JE DEBUTE, J'AI TROUVE QUEL QUES ENIGMES.
 ON M,A DIT QUE PERSONNE N' ETAIT ENCORE ARRIVE AUX ABORDS DE LA CHO
UETTE. EST CE EXACT ? CROYEZ VOUS QU'UN  DEBUTANT PEUX ENCORE AVOIR
TOUTES SES CH ANCES ?  MERCI .**

JE NE PUIS DONNER AUCUN RENSEIGNEMENT  SUR
L'AVANCEMENT DU JEU. EN REVANCHE,  JE RESTE PERSUADE QUE TOUT LE MONDE
CONSERVE LES MEMES CHANCES TANT QUE LA BESTIOLE N'AURA PAS ETE
TROUVEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : UN SOUVENIR DU PASSE

**POUVEZ-VOUS ME DIRE SI LA NEF ENCALMINEE  EXISTE BIEN
CONCRETEMENT DE NOS JOURS O U SI ELLE N'EST QUE LE SOUVENIR ABSTRAIT
D'UN PASSE HISTORIQUE. MONIQUE**

ELLE EXISTE BIEN DE NOS JOURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SA4C BIS

**JE ME SUIS MAL FAIT COMPRENDRE.QU'ELLE SOIT A TRACER
OU NON,LA SOLUTION NOUS  PROUVERA QUE LA SPIRALE N'EST PAS A 2 OU 3
CENTRES?   AMITIES  HUGO.**

NON, HUGO, JE VOUS AI PARFAITEMENT COMPRIS. A SUPPOSER
 QUE VOUS DEVIEZ LA TRACER, VOUS SAURIEZ - AVANT MEME DE SAISIR VOTRE
STYLO - QU'ELLE EST BIEN A 4 CENTRES ! C'EST LOGIQUE, PUISQUE POUR
REALISER CE DESSIN, VOUS DISPOSE- RIEZ DE TOUTES LES DONNEES... VOILA
POURQUOI JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE.
IL M'EST IMPOSSIBLE DE CONFIRMER S'IL FAUT LA TRACER OU LA DECOUVRIR
"PHYSI- QUEMENT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : POUR .. MARX

**MERCI JE N AVAIS PAS COMPRIS VOUS ETEZ D ECIDEMMENT
ASTUCIEUX (JE NE REGARDE PRES QUE JAMAIS LES "ETRANGES LUCARNES") MAIS J
 ECRIS POUR DIRE "LETTRE BLEUE"    (AVEC LES AMITIES DE LEA) CHEZ H
75006. [AET QUESTION LE VISUEL DE LA "B" ET LE  .. B (LA STATUE) DONNE
BIEN AUTRE CHOSE  QUE L ORDRE NON? LOUIS ALT.**

MAIS NON, LA "B" (VISUEL COMPRIS) DONNE L'ORDRE ET
RIEN QUE L'ORDRE. JE L'AI RE-RE-RE-CONFIRME HIER, EN REPONSE A VOTRE
QUESTION (VOIR CI-DESSOUS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : FOXY ZONE

**JE NE SAIS PLUS QUI CHANTAIT "JE VOIS DE S NAINS
PARTOUT", MAIS MOI C'EST PLUTOT  DES NEFS, SPIRALES ET ARCS. JE PENSE
M'E TRE ELOIGNE CORRECTEMENT A LA FIN DE LA  11EME, ET MON PROBLEME EST
DE REPERER LA  ZONE. MA QUESTION: COMMENT POURRAIS-JE  SAVOIR QUE JE UIS
 ARRIVE DANS LA ZONE ?**

LA ZONE EST BONNE SI TOUTES VOS SOLU- TIONS
INTERMEDIAIRES SONT BONNES. A CE MOMENT, TOUT TOMBE EN PLACE... JE NE
PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FOXY FAUSSE PISTE 1

**POUVEZ-VOUS DIRE (OU REDIRE) QU'IL N'Y A  PAS DE
FAUSSES PISTES ENTRAINANT LES CH ERCHEURS DANS DES PARCOURS LONGS (ET
DON C SANS ISSUE) ? AMICALEMENT.**

AUCUNE FAUSSE PISTE NE COUVRE L'ENSEM- BLES DES ENIGMES. MAIS ELLES PEUVENT EN COUVRIR PLUS D'UNE, EVIDEMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : FOXY FAUSSE PISTE 2

**ET POUVEZ-VOUS DIRE QU'UN PARCOURS LONG,  EN RAPPORT
INCONTESTABLE AVEC LE JEU, E ST UNE BONNE PISTE (OU UNE ERREUR DE JUG
EMENT DU CHERCHEUR), MAIS PAS UNE FAUSSE  PISTE CONSTRUITE ?
AMICALEMENT.**

EN PRINCIPE, UN PARCOURS LONG DEVRAIT ETRE UNE BONNE
PISTE. MAIS NE CONNAIS- SANT PAS LEDIT PARCOURS, JE NE PUIS LE GARANTIR.
 EN EFFET, SI AUCUNE DE "MES" FAUSSES PISTES NE COUVRE UN LONG PAR-
COURS, JE NE PUIS PREJUGER DES FAUSSES PISTES QUE VOUS POURRIEZ
VOUS-MEME "INVE TER"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MANGER

**BJR MAX. VS AVEZ DIT QUE LE COCHER NE DE SCENDRAIT PAS
 DE SON ATTELAGE, MEME PAS  POUR DONNER DU PICOTIN AUX CHEVAUX? DANS CE
CAS JE PREVIENS LA SPA! AL-CAB**

METTONS QU'IL DONNE DU PICOTIN A SES CHEVAUX !... MAIS
 CECI N'A PAS D'IMPOR- TANCE POUR LE JEU, CA N'EN A QUE POUR  L'ESTOMAC
DE CES BRAVES BETES ! (SUIS- JE PARDONNE ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : EUX-3

**MAX. VOUS M'ETONNEZ EN DISANT QUE VOUS A VEZ DU MAL A
COMPRENDRE CE QUE JE NOMME  : 'IDENTIFIES COMME TELS' EUX: SONT-ILS DEJA
 TROUVES LORS D'ENIGME S PRECEDENTES? C'EST PLUS CLAIR AINSI? MERCI D'Y
REPONDRE.. AMITIES A TOUS GRAL****

OK. MAIS JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE  PLUS QUE CE QUE JE VOUS AI DIT HIER ET EN DECEMBRE DERNIER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : COMMENT?

**JE NE COMPRENDS RIEN A VOS EXEMPLES VALE URS-MESURE.
UNE FOIS VOUS DITES EN EX : VALEUR, C'EST KM, CM ETC. PUIS VOUS DITE S
MESURE C'EST PAR EX KM ET VALEUR C'EST PAR EXEMPLE 1000 M... 1000 M
C'EST PAS 1 KM ? DONC VALEUR = MESURE ? OU EST LA DI FFERENCE ? ANON**

UNE "MESURE", C'EST UN TERME ABSTRAIT, UN ETALON DONT
VOUS VOUS SERVEZ POUR APPRECIER UNE LONGUEUR OU UNE DISTANCE. PAR
EXEMPLE, SI VOUS DITES QU'IL Y A  450 KMS ENTRE PARIS ET LYON, VOUS
UTILI- SEZ LA MESURE KILOMETRIQUE. SI VOUS DI- TES QUE VOUS MESUREZ 1.80
 M, VOUS UTILI- SEZ LA MESURE METRIQUE. SI VOUS DITES
QUE LE TOUR DE POITRINE DE CLAUDIA SCHIFFER EST DE 92, VOUS UTILISEZ LA
MESURE CENTIMETRIQUE... LA "VALEUR" DE CETTE MESURE, C'EST L'UNITE
CHOISIE : LE POUCE, LE METRE, LE PIED, LE MILLE, ETC... SI JE VOUS DIS
PAR EXEMPLE QUE LA MESURE EST LA "PERCHE", SA VALEUR  SERA DONC DE
5,0292 M. (JE VOUS RASSURE,
LA MESURE N'EST PAS LA PERCHE. CE  N'ETAIT QU'UN EXEMPLE.)  DESOLE SI JE
 N'AI PAS ETE CLAIR, MAIS  IL S'AGIT LA D'UNE CHOSE SIMPLE, MAIS TRES
DIFFICILE A EXPLIQUER ! AMITIES -- MAX