## 1996-05-04

#### Q 1 : 560606 MESURES

**Dans la 500, les 560606 mesures sont-ell es a mesurer depuis 2424-42-424-etc ou a  partir d'un autre point ?  CARIBOU**

J'AI DEJA DIT QUE CES MESURES ETAIENT A COMPTER DEPUIS 2424-42-424-44-224-24-42- 24... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : NAPOLEON 76

**BONJOUR QUE VEUX DIRE 3--92000-B-81101-7
682064D-41585641C.A-D- N'EST PAS UN VERB E... LA CHOUETTE EST-ELLE
RESPONSABLE DU 3 IN TERVALLES.A QUAND LA BAL AUTEURS CELA DE VINT
URGENT.SI LE VISUEL DEVIENT TOUT VE RT CELA CORRESPOND-T-IL A LA
FIGURINEVER TE 520. AMITIES..DANIEL.**

LA PHRASE "N'EST PAS UN VERBE" APPARAIS- SAIT SUR
L'ECRAN PENDANT LES TRAVAUX SUR LE SERVEUR. MAIS LE PROBLEME EST REGLE
MAINTENANT... INTERVALLES : JE NE PUIS VOUS LE DIRE. BAL LES AUTEURS :
JE PREVI ENDRAI TOUT LE MONDE QUELQUES JOURS A  L'AVANCE. JE NE
COMPRENDS PAS VOTRE DER- NIERE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 780 OU JE VEUX 2EME

**COMMENT PEUT TU SUPPOSER OU JE VOUDRAIS  ? EST CE SI
EVIDENT QUE CELA POUR QUE TU  SACHES QUE MON IDEE PREMIERE N'EST PAS  LA
 BONNE ? CETTE PHRASE "OU JE VEUX N'EST PAS.." ES T DU STYLE "JE SUIS EN
 TRAIN DE MENTIR". ..C'EST UN PARADOXE QUI N'A PAS DE SOLUT ION
..IMPOSSIBLE DE SAVOIR LA VERITE..P.**

CELA VIENT TOUT SIMPLEMENT DU FAIT QUE  VOUS N'AVEZ
PAS TROUVE CE QU'IL FAUT TROUVER ! VOUS INTERPRETEZ CE QUE JE DIS EN
FONCTION DE VOS HYPOTHESES PERSONNELLES, ET NON PAS EN FONCTION DE LA
BONNE REPONSE... JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS POUR VOUS METTRE SUR LA
VOIE, ET J'EN SUIS DESOLE. AMITIES - MAX

---

#### Q 4 : THE 12

**A L'ISSUE DE LA 11 ENIGME OU PEUT ETRE B IEN UNE
AUTRE, LE CHASSEUR ARRIVE A UN E NDROIT. IL Y TROUVE EN PLUS UN INDICE
MA TERIEL. CE DERNIER EST IL UNIQUE ET EST- IL ESSENTIEL POUR LA 12 AVEC
 LES RELIQUA TS, BIEN SUR. CORDIALEMENT, MADO**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS TROUVEZ UN INDICE
MATERIEL. EN TOUS CAS, JE N'AI PAS DISPOSE D'INDICES MATERIELS DANS  LA
ZONE FINALE...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Bravo, Max!

**Max, je viens enfin de decrypter totale- ment la 470
et j'en reste bouche bee.    C'est vraiment ce qu'on appelle lumineux !
Encore bravo. Amicalement, LENORMAND.**

ALORS BRAVO A VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Dans la mesure du possible

**Bonsoir MAX.  Au moment de donner une va leur Aa la
mesure, peut-on se tromper, m eme legerement ?  (Je veux dire, se trom
-per de maniere prejudiciable ?  Cordialement     EXOCET**

OUI, C'EST PARFAITEMENT POSSIBLE. LA MESURE DOIT ETRE PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : X

**ON DIT AUSSI QUE L'AMOUR N'A PAS DE FRONTIERE,N'EST-CE PAS SOURIRE ...**

ON LE DIT, EN EFFET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : BASKETS

**MAX BONJOUR. SI LES BASKETS SUFFISENT PO UR ALLER A LA
 CACHE, CELA SIGNIFIE QUE L A CACHE N'EST PAS SUR UNE PENTE ABRUPTE,
VOIR GLISSANTE PAR TEMPS DE PLUIE ? AMITIE**

LA CACHE EST ACCESSIBLE FACILEMENT.  MAINTENANT, NE ME
 DEMANDEZ PAS DE VOUS GARANTIR QU'IL EST IMPOSSIBLE DE GLISSER OU DE
VOUS TORDRE LA CHEVILLE SUITE A UN FAUX PAS ! CA, VOUS LE RECONNAITREZ,
CE N'EST PAS DE MON RESSORT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : C'EST CHAUD...

**VOUS DITES QU'UNE BOUSSOLE COMME LA BOUS SOLE DE LA
780 EST MOINS PRECISE QU'UN   COMPAS, ET QU'ELLE NOUS DONNE UNE DIRECT
ION APPROXIMATIVE. A COMBIEN PEUT-ON S'A TTENDRE COMME IPRECISION, SI ON
 VEUT S'E N SERVIR? +/- 10 DEG, +/- 22.5 DEG,      +/- 45 DEG... ANS
CETTE INFO, ELLE NE SE RT PAS A GRAND CHOSE, NON? MERCI. THALES**

VOUS PRENEZ LE PROBLEME A L'ENVERS : IL S'AGIT EN 780
DE TROUVER UNE DIRECTION "GENERALE", ET POUR CELA LA BOUSSOLE TELLE
QU'ELLE SE PRESENTE EST PARFAITE- MENT SUFFISANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DE MAX A TOUS

**CERTAINS CHERCHEURS ET CERTAINES CHER- CHEUSES (QUI ME
 DEMANDENT D'EFFACER LES MESSAGES PERSO QU'ILS ME LAISSENT ICI)
S'ETONNENT QUE JE REPONDE PARFOIS A DES QUESTIONS AUXQUELLES J'AVAIS
PRE- CEDEMMENT REFUSE DE REPONDRE. JE LEUR DIT SIMPLEMENT QUE SI JE ME
BORNAIS A CAMPER SUR MES POSITIONS DU DEBUT DU**

JEU, ET NE FOURNISSAIS JAMAIS LA MOINDRE REPONSE, MON
ROLE EN Q-R SE REDUIRAIT A ZERO ! IL EST NORMAL QUE JE REPONDE
AUJOURD'HUI A CERTAINES QUESTIONS AUX- QUELLES JE REFUSAIS DE REPONDRE
HIER, LA SEMAINE DERNIERE, IL Y A 6 MOIS OU IL Y A 3 ANS !  AMITIES --
MAX

---

#### Q 11 : DE MAX A "ASTERIX"

**J'AI DU SUPPRIMER VOTRE MESSAGE CAR IL CONTENAIT VOTRE
 NUMERO DE TELEPHONE. FRANCE TELECOM INTERDIT QU'UN NUMERO DE TELEPHONE
SOIT RENDU PUBLIC DANS UNE  RUBRIQUE OUVERTE A TOUS (FORUM OU Q-R, EN CE
 QUI CONCERNE MAXVAL). VOUS POUVEZ EN REVANCHE LE DIFFUSER PAR LE
TRUCHE- MENT DE VOTRE BAL, QUI EST PRIVEE. POUR**

CE QUI CONCERNE VOS HYPOTHESES DE SOLU- TIONS, JE NE
PUIS LES COMMENTER, COMME VOUS LE SAVEZ. JE NE VALIDE JAMAIS LES
SOLUTIONS OU LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : AXE COMMUN

**VOUS PARLEZ SOUVENT DE L'AXE COMMUN DU   PIETON ET DU
COCHER, OR IL EST QUASIMENT IMPOSSIBLE A IDENTIFIER OU A CONCRETISER SUR
 LE VISUEL 780, CAR CELUI-CI EST EN 3 D ET EST TROP RICHE DE DETAILS.
EST IL A LORS SEULEMENT IMPORTANT DE SAVOIR QU'IL S SONT SUR UN XE
COMMUN, MAIS INUTILE DE  LE CHERCHER PLUS QUE CELA.? MERCI THALE S**

IL Y AVAIT UN MOYEN (QUE CERTAINS ONT DEVINE) DE
COMPRENDRE QU'ILS SE CROI- SAIENT ET ETAIENT DONC SUR LE MEME AXE. MAIS
CELA EST SECONDAIRE MAINTENANT CAR JE L'AI CONFIRME. IL EST PAR
CONSEQUENT INUTILE DE CHERCHER PLUS LOIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CLASSIQUE OU HALOGENE?

**JE CHERCHE DEPUIS UN BON MOMENT CE QUE   POURRAIT BIEN
 ETRE LA LUMIERE, INDISPENS ABLE A TROUVER EN 470, AVANT DE PASSER A  LA
 SUITE. PENSER VOUS QU'ON PUISSE AVOI R TROUVER MON TOUT (470) ET
L'OUVERTURE,  SANS ETRE FOUTU D'IDENTIFIER CETTE LUMI ERE ? OU CE
BLQUAGE EST-IL REVELATEUR  D 'UNE ERREUR PASSEE ? MERCI. THALES**

SI VOUS N'AVEZ PAS CETTE LUMIERE A LA FIN DE LA 470,
VOUS N'AUREZ PAS LA REPONSE COMPLETE DE CETTE ENIGME. C'EST TOUT CE QUE
JE PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ALTITUDE

**MAX, LA 2EME CARTE NOUS PERMET-ELLE DE C ONNAITRE
L'ALTITUDE PRECISE DE LA CACHE  ? ET OU BECKER A T-IL TROUVE TOUT CES
CHIF FRES PLACES DANS LES VISUELS ? AMITIES      MACBETH**

MACBETH, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI  CETTE ALTITUDE A
 UN ROLE A JOUER, MAIS LA DEUXIEME CARTE DONNE TOUTES LES IN- DICATIONS
NECESSAIRES. MEME REPONSE POUR CE QUI CONCERNE LES CHIFFRES PLACES DANS
LES VISUELS : NE SACHANT PAS DE QUELS CHIFFRES VOUS PARLEZ, IL M'EST
IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE. MAIS BE-
CKER Y A MIS CE QUE JE LUI AVAIS DEMAN- DE D'Y METTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PAR L'OUVERTURE

**VOUS AVEZ CONFIRMER QUE LA MEILLEURE FAX CON DE VOIR
''PAR L'OUVERTURE''ETAIT EN  LIGNE DROITE EST CE VALABLE CHAQUE FOIS QUE
 L'ON RENCONTRE CETTE EXPRESSION? AMITIES MUNSCHINE**

LORSQU'IL S'AGIT DE "VOIR" PAR L'OUVER- TURE, OUI.
MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QUE VOUS DEVEZ "VOIR" CHAQUE FOIS QUE VOUS
RENCONTREZ L'OUVERTURE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : REPUTATION DE LA NEF

**La nef doit-elle sa reputation au site o u elle se
trouve OU est-ce le site ou el le se trouve qui lui doit sa reputation  ?
  CARIBOU**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE ! DE PLUS, JE SERAIS
BIEN EN PEINE DE REPON- DRE CAR CE QUI FAIT LA NOTORIETE ET LA
REPUTATION DE CE GENRE DE CHOSES PEUT ETRE LA SYNERGIE ENTRE LES DEUX.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 123

**BONJOUR MAX.AVEZ-VOUS DIT UN JOUR, QU'EL LE N'ETAIT PAS EN R.PARISIENNE?***

JE NE CROIS PAS AVOIR JAMAIS OUVERTEMENT PARLE DES
LOCALISATIONS NEGATIVES... MAIS PEUT-ETRE QUE SI VOUS REGARDIEZ DU COTE
DES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES, VOUS Y DECOUVRIRIEZ DES CHOSES
INTERESSA NTES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NEF ENCALMINEE

**SI LES REGIONS ET DEPARTEMENTS DE FRANCE CHANGENT DE
LIMITES A CAUSE DE,PAR EXEMP LE,UN CHANGEMENT DE GOUVERNEMENT,LA NEF
SERA T ELLE TOUJOURS ENCALMINEE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 100KM

**QUAND VOUS DITES QUE LA CHOUETTE EST A P LUS DE 100KM DES COTES,VOUS NE NOUS FAIT ES PAS LE COUP DE L'AVOIR CACHE A 100,5K M??**

SI JE VOUS REPONDS, VOUS ME DEMANDEREZ SI ELLE EST A
101 KMS, PUIS A 101,5 KMS, PUIS A 102 KMS ETC... JE PREFERE DONC  ME
CANTONNER A L'INDICATION DEJA DONNEE, SOIT : "ELLE EST A PLUS DE 100 KMS
 DES COTES" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : JEU DE MOTS

**J'AI LU QUE VOUS N'ETIEZ PAS "FANA" DE JEUX DE MOTS
AVEC COMME REFERENCE LE DEFUNT MAURICE BIRAUD. MAIS CECI IMPLIQUE-T-IL
QUE NOUS DEVONS, TOTALEMENT,NOUS DISPENSER DE CHERCHER, DAN CE JEU, DES
DEVINETTES PHONIQUES ? SEBASTIEN.**

JE NE PUIS REPONDRE A CETTE QUESTION. MAIS AYANT VU
CERTAINES HYPOTHSES FONDEES SUR DES JEUX DE MOTS APPROXIMA- TIFS - VOIRE
 LOURDINGUES - J'AI PRECISE QUE CE N'ETAIT PAS MA TASSE DE THE ! JE NE
PUIS RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 780 J

**MAX,TU AS DIS QUE L'ENIGME 780 NOUS DONN E UNE
DIRECTION,ET QUE L'ABOUTISSEMENT D E CETTE DIRECTION NOUS ETAIT DONNE
DANS  L'ENIGME SUIVANTE.EST CE VRAI?CAR DANS C ETTE ENIGME JE TROUVE UN
LIEU PRECI ET U NE DIRECTION QUI ME LE CONFIRME.(NE ME F AIT PAS PEUR)**

LE SEUL LIEU QUI SE TROUVE EN 780 EST CELUI OU VOUS
AMENE LA 530. MAIS APRES DECRYPTAGE DE LA 780, VOUS NE DEVEZ AVOIR
QU'UNE DIRECTION (ET UNE AUTRE CHOSE, TRES IMPORTANTE, MAIS QUI N'EST
PAS UN LIEU). L'ENIGME SUIVANTE VOUS DONNE ALORS LA DESTINATION. NAVRE
SI CELA CHAMBOULE VOS SOLUTIONS, MAIS C'EST
UNE CHOSE QUE J'AI TOUJOURS DITE, ET  QUI EST RESUMEE DANS LE MESSAGE
"COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE 95... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ARBRE OU BOUSSOLE ?

**MAX VOUS AVEZ DIT QU'UNE BOUSSOLE N'EST  PAS
INDISPENSABLE POUR DETERRER LA CHOUE TTE. EST CE A DIRE QUE LES ENIGMES
DONNE NT UN POINT PRECIS SUR LA 2EME CARTE AIN SI QUE LA FACON DE SE
COMPORTER SUR LE T ERRAIN POUR ATTEINDRE LA CHOUETTE, CECI  SANS
BOUSSOLE T BIEN QUE L'ARBUSTE SOIT  MORT ? MERCI FULCANELLI**

C'EST EXACT. LA 12EME VOUS AMENE SUR L'ENDROIT PILE POIL, ET UNE BOUSSOLE N'EST PAS INDISPENSABLE POUR CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : VITROPO

**QUELLES ACTRICES PREFEREZ VOUS?         VILLES        //         ALCOOL       //         JEUX        // MERCI**

JE NE PREFERE RIEN DE CE QUI NE M'EST PAS DIRECTEMENT
ACCESSIBLE. DONC EXIT LES ACTRICES ! VILLES : BRUGES ET SARLAT. ALCOOLS :
 LES BONS ! JEUX : LES PAS ENNUYEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : carte 31416

**bjr' et 8000 excuses pour la question su ivante, la
carte la plus precis,peut-on  la trouver dans le commerce classique ?
vous dites que les entinelles si elles  n'y etaient plus on le saurait,
vous vou lez dire tout le monde ou plutot ceux qu i ecoutent ou egardent
 les infos ?     m erci beaucoup que la paix soit avec toi**

OUI, ON PEUT TROUVER LA CARTE LA PLUS PRECISE DANS LE
COMMERCE. SENTINELLES : JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE PAR QUEL
VECTEUR LEUR EVENTUEL LE DISPARITION (TRES HAUTEMENT IMPROBA- BLE !)
SERAIT ANNONCEE AU PUBLIC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MESURE

**Y A T-IL UNE OCCURENCE ANTERIEURE DE LA  MESURE,EN
CLAIR MAIS SOUS UN AUTRE NOM,A CELLE OU ELLE EST MENTIONNEE LA 1 ERE
FOIS SOUS LE MOT 'MESURE' ?  CORDIALEMENT,ENCORE ET TOUJOURS   HUGO.**

IL Y A EN EFFET UNE OCCURRENCE ANTERIEU- RE, MAIS JE NE PUIS PAS VOUS DIRE SOUS QUELLE FORME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Z

**SI J,ETAIS POETE OU SI J'ETAIS UN ENFANT JE LIRAI
VOTRE LIVRE COMME UNE INVITATION AU REVE,UN VOYAGE INTERIEUR ET JE DIRAI
 QUE L'OR EST UN ARC EN CIEL JE DIRAI ALORS QUE VOUS ETES UN POETE ET
VOTRE MUSE QUI EST ELLE LA VIE? UN SOURIRE?* SOURIRE..................**

JOLI ! JE VOUS TROUVE BIEN PLUS POETE QUE MOI ! MUSE :
 JE N'AI JAMAIS REELLE- MENT COMPRIS CE QUE C'ETAIT CAR CERTAINS TRES
BEAUX TEXTES FURENT AUSSI INSPIRES PAR LE MALHEUR DE LEURS AUTEURS, LA
DE- CHEANCE, LE BOURDON, VOIRE L'ALCOOLIS- ME (CE N'EST HEUREUSEMENT PAS
 MON CAS !) ET NON PAR UNE MUSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : QUAND VITROPO FAIT DANS LE GRAS

**Y-A-T-IL DU SEXE DANS LA CHOUETTE D'OR? JE VOUS
DEMANDE CA PARCE QUE JE ME SUIS  COLLE DANS UN UT ET RUSSE ET CA SENT LA
  FOSSE PISTE A PLEIN NEZ!!**

LES MOEURS SEXUELLES DES STRIGIDES ME SONT AUSSI
ETRANGERES QUE CELLES DES AMIBES ! JE PEUX DONC VOUS RASSURER SUR DEUX
POINTS AU MOINS : JE N'AI PAS TROU- VE L'INSPIRATION DANS L'ALMANACH
VERMOT ET N'AI PAS INCLUS DE SEXE DANS LE JEU ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 28 : ZONE (FOXY)

**JE SUIS DANS LA 11EME, JE PORTE LA PELLE , JE REFERME
LA BLESSURE, ET JE M'ELOIGN E. ALORS LA SEULEMENT, COMMENCE LA 12EME  SI
 J'AI BIEN COMPRIS.  MA QUESTION: SUIS-JE DEJA DANS LA ZONE Q UAND JE
REFERME LA BLESSURE. OU BIEN, ES T-ELLE TELLEMENT PROCHE QUE JE PEUS Y
AL LER A PIED ? AMITIES IMPATIENTES.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! TOUT CE QUE JE PEUX
CONFIRMER, C'EST QU'A L'IS- SUE DE LA 11EME, VOUS ETES DANS LA  ZONE. A
VOUS ALORS DE TROUVER CE QU'IL FAUT FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BOUSSOLE

**SALUT NOUVEAU VENU, LE DIAMETRE DE LA BO USSOLE A T-IL UNE IMPORTANCE?**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE AUX QUES- TIONS QUI ONT TRAIT AUX METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 580

**L'ENIGME 580 A T-ELLE UN RAPPORT DIRECT  AVEC LA 650 OU LA 520? TINTIN ET IDEFIX**

VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES ! JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ENIGME

**EST CE QUE CERTAINE ENIGMES SERVENT  A E N CONFIRMER D'AUTRE?TINTIN ET IDEFIX**

ELLES NE SERVENT PAS QU'A CELA, MAIS  PEUVENT "AUSSI" SERVIR A CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 600

**600 EST IL UN CODE TINTIN**

A VOUS DE LE DECOUVRIR, TINTIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : A MAX

**Max il me semble un jeu, c est un jeu A- [BVAN Tout.
Pour qUELLE RAISONS SUPPRIMM ER VOUS DES QUESTIONS ? J AI LES PHOTOS.
LE PRENOM DE MA FEMME EST BIEN "ALICE"   JE SUIS BIEN PROF D
INFORMATIQUE A JUS SIEU DEPUIS PLUS DE 20 AN(facile Aa vBer ifier.
Livres en fracais chez EYROLLES,  Prentice HALL et MIR (Moscou))**

JE NE SUPPRIME QUE LES MESSAGES QUI ME DEMANDENT DE LE
 FAIRE, ET CEUX QUI CONTIENNENT UN NUMERO DE TELEPHONE (CAR CELA EST
INTERDIT PAR FRANCE TELECOM). JE NE COMPRENDS PAS DE QUOI VOUS PARLEZ.
QUELLES PHOTOS ? POURQUOI SPECIFIEZ-VOUS LE PRENOM DE VOTRE EPOUSE ET
VOTRE PRO- FESSION ? JE CROIS QU'IL Y A UNE SORTE
DE MALENTENDU ENTRE NOUS. POUVEZ-VOUS ETRE PLUS CLAIR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : JJ a MAX

**ALORS (BIS R. P.) les MAJ et les min je  connais et n
ai fais aucune fausse manip (mCememe si AaKc mon regretr je frappe t res
 ma au clavier) J ESPERE QUE QQS CH C H  AURONT LE TEMPS DE LIRE CELE
AVANT QU E VOS "TEHNO TRUCS" L ECRASENT. PS: LA DOC2 EST DS VOTRE BOITE -
 EN? 92-**

JJ, J'AI BEAUCOUP DE MAL A COMPRENDRE CE QUE VOUS AVEZ
 TAPE, CAR JE RECOIS DES SIGNES PARASITES SUR MON ECRAN. SI VOUS FAITES
ALLUSION AUX BALS JJ, JJJJ, JLL ET JLLJLL, ELLES POSSEDENT TOUTES LE
MEME MOT DE PASSE, PARFOIS ECRIT EN CA- PITALES, PARFOIS EN MINUSCULES ;
 ET ONT ETE CREEES DANS LE MEME DEPARTEMENT. SI
VOUS ME DITES QUE 2 D'ENTRE ELLES NE SONT PAS A VOUS, JE VEUX BIEN VOUS
CROI- RE. J'AI SIMPLEMENT DIT QU'EN TAPANT EN "ANTICIPANT" LES REACTIONS
 DU SERVEUR IL EST POSSIBLE DE CREER DES BALS PAR ACCIDENT. C'EST POUR
CETTE RAISON QUE JE PENSAIS QUE VOUS AVIEZ CREE LES BALS JJJJ ET JLLJLL
PAR ERREUR. MAIS N'EN
PARLONS PLUS, CE N'EST PAS BIEN GRAVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 580

**Y A T-IL UN RAPPORT ENTRE LA 580 ET LA 6 00? TINTIN ET ASTERIX**

IDEM QUE MES REPONSES PRECEDENTES : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 500

**560606 MESURES: EST-CE QUE LA VALEUR DE  LA MESURE DOIT ETRE CONNUE AVANT DE COMM ENCER LA 500?**

LE MOT "MESURE" APPARAIT DANS LA 500, MAIS CE N'EST
PAS LA PREMIERE FOIS QUE VOUS RENCONTREZ LA MESURE. JE NE PUIS RIEN DIRE
 DE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DIRECTION "GENERALE"

**SUPPOSONS QUE JE SOIS  A UN CARREFOUR D' OU PARTENT 18
 ROUTES EQUIREPARTIES (COMM E LES RAYONS D'UNE BICYCLETTE). SUPPOSON S
QUE L'UNE D'ELLES ME SEMBLE CORRESPOND RE A LA DIRECTION DE CETTE
SATANEE BOUSS OLE. PUIS-JE L'EMPRUNTER? OU BIEN CETTE  DIRECTION EST-LLE
 TROP "GENERALE" POUR M E PERMETTRE DE CHOISIR VRAIMENT?**

EN APPLIQUANT VOTRE HYPOTHESE AU JEU, CE SERAIT TROP PRECIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : INCLINAISON

**LA DIRECTION D'INCLINAISON DU TRAIT DS L E VISUEL DE
LA 560 ES-ELLE UNE DIRECTION  "GENERALE" AU SENS DE LA 780 OU EST-CE
PLUS PRECIS QUE CA?**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "DIRECTION
D'INCLINAISON"... J'AI DIT QUE L'INCLINAISON DU TRAIT ETAIT IMPOR-
TANTE, MAIS POUR LE RESTE, A VOUS DE JOUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : BOUSSOLE

**PENSEZ-VOUS QUE LA BOUSSOLE DE LA 780 QU I NE DONNE
QUE DES DIRECTIONS "GENERALES " POURRAIT NOUS PERMETTRE DE TROUVER LA
BONNE DIRECTION VERS LES SENTINELLES, DO NT NOUS SAVONS QU'ELLE EST VERS
 L'EST, A  + OU - 22,5 DEGRES? AUTREMENT DIT, CETT E BOUSSOLE DONE
-T-ELLE DES DIRECTIONS A  MIEUX QUE 22,5 DEGRES PRES? (VOIR SUITE**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI LA BOUSSOLE VOUS DONNE UNE
DIRECTION VERS LES SENTINEL- LES. JE NE PUIS REPONDRE AUX QUESTIONS
PORTANT SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE, VOUS LE SAVEZ BIEN... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 40 : BOUSSOLE(SUITE)

**SUITE DU MSG PRECEDENT: SI CE N'EST PAS LE CAS, JE
PEUX VOUS DON NER L'ADRESSE D'UN BON MARCHAND DE BOUSS OLES, CAR LE
VOTRE VOUS A PROBABLEMENT A RNAQUE...**

J'AI DEJA PRECISE DE NOMBREUSES FOIS ICI MEME (ET IL Y
 A A PEINE 3 OU 4 JOURS) QU'UNE DIRECTION PRECISE QUI SERAIT DONNEE PAR
UNE BOUSSOLE IMPRIMEE VOUS INDUIRAIT EN ERREUR. IL VOUS SUFFIT  DE
DEMANDER SON AVIS A UN IMPRIMEUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MESURE EN 420

**SELON VOUS, IL EST !IMPOSSIBLE" DE RESOU DRE LA 420 SI
 L'ON NE CONNAIT PAS LA VAL EUR DE LA MESURE AVANT. VOUS ETES ABSOLU
MENT SUR QUE JE N'AI PAS DES CHANCES "RA ISONNABLES DE LA TROUVER,
SIMPLEMENT EN  RAISONNANT SUR LA 420 ET AVEC UN PEU D'A STUCE? (DE LA
ROUVER, L VALEUR DE LA MES URE)**

MAIS C'EST EXACTEMENT CE QU'IL FAUT  FAIRE : RAISONNER
 ! C'EST CE QUI VOUS AMENE AU DECRYPTAGE ! VOUS ME DEMANDEZ SI LA VALEUR
 DE LA MESURE APPARAIT AVANT LA 420, JE SUIS BIEN OBLIGE DE VOUS RE-
PONDRE "OUI". ET SI VOUS ME DEMANDEZ S'IL EST POSSIBLE DE LA DEVINER
DANS LA 420, JE SUIS EGALEMENT OBLIGE DE VOUS
DIRE "OUI" ! CHAQUE SEMAINE, DES JOUEURS DU LOTO "DEVINENT" LES NUMEROS
GA- GNANTS ! ALORS QU'EST-CE QUI M'AUTORISE- RAIT A VOUS REPONDRE QUE CE
 N'EST PAS POSSIBLE DANS LA 420 ? LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE DIRE,
C'EST QUE VOUS DEVEZ POSSEDER LA MESURE POUR DECRYPTER CETTE ENIGME.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MESURE ET ASTUCE

**VOUS AVEZ DIT QUE "LA MESURE EST ASSOCIE E A UNE
ASTUCE" PEUT-ON TROUVER LA VALEUR DE LA MESURE S I L'ON N'A PAS
L'ASTUCE? PEUT-ON TROUVER L'ASTUCE SI L'ON N'A PAS  LA VALEUR DE LA
MESURE?**

IL NE S'AGIT PAS "D'AVOIR" L'ASTUCE, MAIS DE DECOUVRIR
 COMMENT TROUVER LA MESURE EXACTE. POUR CELA, IL Y A UN "TRUC", UNE
ASTUCE, QUOI... ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ZONE

**SE REND-ON COMPTE AVANT LA FIN DE LA 11E  EMIGME QUE LES 11 ENIGMES NE DONNENT QU 'UNE ZONE ET PAS UN POINT PRECIS?**

CERTAINS CHERCHEURS L'ONT DEVINE BIEN AVANT D'ARRIVER A LA 11EME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CRAYON

**LE CRAYON DS LE VISUEL DE LA 560 EST-IL  EN TRAIN DE BOUGER?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : Apprehension

**Bonsoir MAX. Vous avez dit :"la premiere carte jusqu'a
 la 11". Quelle que soit la mesure, comment pourrions nous en appre-
hender 8000 sur cette carte ? La precision nous manque cruellement...
... ou il y a encore une astuce a de-  couvrir ...? Cordialement
EXOCET**

JE PUIS VOUS DIRE QUE C'EST PARFAITEMENT POSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : TRAIT DE LA 560

**Le trait dessine dans le visuel de la 56 0, est-il evoque par ailleurs ?  CARIBOU**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. IL M'EST IMPOSSIBLE DE
"CROISER" AINSI DES INFOS SUR DIFFERENTES ENIGMES (MEME SI JE  L'AI DEJA
 FAIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : L'AIDE DE NEPTUNE

**L'aide de Neptune evoquee dans la 560 au rait-elle pu nous etre utile avant (dans  les enigmes precedentes) ?  CARIBOU**

JE SUIS OBLIGE DE VOUS FAIRE LA MEME REPONSE QUE LA PRECEDENTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : REPUTATION DE LA NEF

**La nef doit-elle sa reputation a "l'inve nteur" de
l'expression "nef encalminee"  ou est-ce l'inventeur de cette expressio n
 qui doit sa reputation a la nef ?  CARIBOU**

NI L'UN NI L'AUTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : NEF TOURISTIQUE

**La reputation de la nef est-elle une rep utation dite touristique ?  CARIBOU**

CARIBOU, IL N'Y A GUERE D'ENDROITS DANS NOTRE BEAU
PAYS QUI NE SOIENT PAS TOU- RISTIQUES. SI LA NEF A UNE CERTAINE
REPUTATION, C'EST QU'ELLE ATTIRE FORCE- MENT DES TOURISTES OU DES
CURIEUX... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : NEF ENCALMINEE

**"L'encalmination" de la nef est-elle due  a l'inventeur de l'expression "nef enca lminee" ?  CARIBOU**

NON. AMITIES -- MAX