## 1996-05-14

#### Q 1 : 420-3

**AMI. LA TRAJECTOIRE DE LA FLECHE AI-JE L U QUELQUE
PART EST COURBE. S'AGIT-IL D'U NE COURBURE DANS L'ESPACE COMME LA LOGIQ
UE BALISTIQUE D'UN PROJECTILE LE VEUT OU  CETTE COURBURE EST-ELLE A
COMPRENDRE SU R SA MATERIALISATION SUR CARTE.? JE M'AP ERCOIS QUE CETE
QUESTION VIENT EN COMPLE MENT DE LA PRECEDENTE. AMITIES A TOUS***

L'ENONCE DE L'ENIGME EXPOSE CLAIREMENT QU'ELLE EST COURBE DANS L'ESPACE PUISQU' ELLE MONTE PUIS REDESCEND. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 420-4

**FLECHE : DE LA COMPTE 1969,697 MESURES.  FAUT-IL
CONNAITRE LA 'VALEUR' DE CETTE M ESURE AVANT DE COMMENCER L'ENIGME 420?
-CETTE VALEUR EST-ELLE A DECOUVRIR LORS  DE LA 420? MERCI DE VOTRE
CLARTE. AMITIES GRAL***

J'AI DEJA DIT QUE LA MESURE DEVAIT ETRE CONNUE AVANT D'ATTAQUER LA 420. (VOIR MESSAGE NUMERO 16 DU 3 MAI) AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 420-5

**'LA' VIENT DEUX FOIS DANS CETTE ENGME. S 'AGIT-IL DU MEME 'LA' ? QUESTION DEJA PO SEE SANS DOUTE. TANT PIS. AMITIES A TOUS GRAL***

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 650. AXE

**AMI MAX. VOUS REPONDIEZ RECEMMENT QUE L' AXE CENTRAL
EST PILE POIL OUEST-EST. REP ONSE FAITE A ARTHUR JE CROIS. JE PARLE B
IEN SUR DE L'AXECENTRAL SUR LEQUEL ON TR OUVE LA 1ERE SENTINELLE.
QUESTION SIMPLE: CET AXE EST-IL STRICTEM ENT OUEST-EST ?***

LORSQUE VOUS AVEZ LE DOS AU PONANT ET REGARDEZ DANS LE SENS OPPOSE, VOUS ETES BIEN SUR UN AXE OUEST-EST. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : QUATRE CENTRES SUITE

**BONJOUR MAX   JE VAIS PRECISER MA QUESTI ON DU 10 5
QUE LA SPIRALE SOIT A TROUVE R OU A TRACER FAUT IL D ABORD DECOUVRIE
LES QUATRE CENTRES AVANT DE NOUS APERCEV OIR QUE NOUS SOMMES EN PRESENCE
 DE LA SP IRALE MYSTERE?BREF LES 4 CENTRES NE SONT  ILS MENTIONNE QUE
POUR DONNER LA FORMEE XACTE DE LA SPIRALE? A BIENTOT  HULUL**

HULUL, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA SANS DEVOILER UNE METHODE DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PARFAITE

**REBONJOUR MAX  POUR POURSUIVRE,LA SPIRALE EST ELLE PARF AITE?  AMITIES   HULUL**

JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE D'AUTRE QUE "C'EST UNE SPIRALE A 4 CENTRES" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : DITES-NOUS

**PARMI LES CHERCHEURS QUI VOUS DONNENT A LIRE LEURS
SOLUTIONS,Y EN A T-IL "UN" AU MOINS OU PLUSIEURS A VOUS AVOIR FOURN I LA
 "VRAIE SOLUTION"**

DESOLE, JE NE REPONDS PAS A CE GENRE DE QUESTIONS, POUR DES RAISONS MAINTES ET MAINTES FOIS EXPLIQUEES ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PARFAITE

**DE MEME QUE VOUS AVEZ DIT QUE S'IL FALLA IT TRACER LA
SPIRALE ELLE SERAIT FORCEME NT PARFAITE, S'IL FALLAIT LA TROUVER ET  NON
 LA TRACER SERAIT ELLE PARFAITE FORCE MENT?**

J'AI DIT QUE S'IL FALLAIT LA TRACER, EL- LE SERAIT
FORCEMENT PARFAITE, CE QUI, PAR DEDUCTION, DEMONTRERAIT L'INVERSE S'IL
FALLAIT LA DECOUVRIR SUR LE TERRAIN CAR DANS LA NATURE, RIEN N'EST
VRAIMENT GEOMETRIQUEMENT PARFAIT, JE PENSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ANNIVERSAIRE LEGEREMENT EN RETARD

**TARZAN ET JANE SALUENT TOUS LES ANCIENS  ET VOUS
ANNONCENT QUE L'ENFANT DE LA CHO UETTE VIENT DE FETER SON 2E
ANNIVERSAIRE . LA PETITE SIDONIE FAIT DE GROS PROGRES , ELLE ! CE N'EST
PAS COMME LA CHASSE    APPAREMMENT. BON COURAGE A TOUS**

MERCI D'AVOIR DONNE DE VOS NOUVELLES, ET UN BISOU A
SIDONIE ! AMITIES -- MAX PS : SI, LA CHASSE A EGALEMENT FAIT DE GROS
PROGRES !

---

#### Q 10 : NEF JPIERRE

**EST CE QU IL EXISTE UNE CORRELATION ENTR E LA NEF ENCALMINEE ET L ASTRONOMIE .**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, JEAN-PIERRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA SPIRALE

**SALUT.POURRIEZ-VOUS ME RAPPELER TOUTES L ES INFORMATIONS QUE VOUS AVEZ DONNE SUR  LA SPIRALE ?MERCI.ROBERT**

JUSTEMENT, JE N'EN AI PAS DONNE ! LA SPIRALE FAIT
PARTIE DE MES SUJETS-TABOU. LA SEULE CHOSE QUE J'AI DITE, C'EST QUE LA
SPIRALE NE FIGURE PAS SUR LE VISUEL DE LA 500. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DETAILS

**CHER MAX, EST-CE QUE DES DETAILS MINUSCULES SUR LE S
VISUELS PEUVENT AVOIR DE L'IMPORTANCE  DANS CETTE BELLE QUETE?AUTREMENT
DIT : NOUS AVEZ-VOUS FAIT UN TRUC TIRE PAR LES  CHEVEUX?HONNETEMENT J'EN
 DOUTE MAIS J'A I BESOIN D'ETRE RASSURE...D'AVANCE MERCI VOTRE FIDELE
SERVITEUR...BARTMAN**

TOUT CE QUI EST VISIBLE A L'OEIL NU ET AVEC UNE ACUITE
 RAISONNABLE PEUT ETRE IMPORTANT... MAIS IL NE FAUT RIEN EXA- GERER NON
PLUS, EN SE PENCHANT SUR DES PETOUILLES MINUSCULES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DISTANCE

**CHER MAX SANS RANCUNE JE DEDUIRAI DE VOS REPONSES QUE
VOTRE SPIRALE EST UN TABOU  QUE VOUS NE BRISEREZ PAS ESPERONS QUE LA
VOTRE ET LA MIENNE NE FONT QU'UNE.AUTRE  QUESTION J AI UTILISE MA MESURE
 OU C ETA IT NECESSAIRE.DANS LES ENIGMES AURAI JE  BESION D UNE ATRE
UNITE DE DISTANCE? AMICALEMENT HULUL**

HULUL, LA AUSSI, C'EST A VOUS DE LE  TROUVER. TOUT EST
 DANS LE LIVRE... SI VOUS REGARDEZ BIEN, VOUS TROUBEREZ LA  REPONSE A
CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 71721075

**mmax,bonjour.si je trouve 71721075 suis= je encore loin de la cacheAmerci**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION, NI POUR CE QUI CONCERNAIT LES SENTINELLES, NI POUR CE QUI
CONCERNAIT LA CACHE. EN FAIT, JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL Y A UNE RELATION
 DIRECTE ENTRE LA CACHE ET CES ELEMENTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FLECHE

**CE   CE JOUR VOUS DISIEZ QUE LA FLECHE D U 420 S'ELEVE
 DANS LE CIEL. JE RENCONTRE  UN PROBLEME. SUR LA CARTE DE FRANCE TOU TE
FLECHE DECOCHEE DEVRA BUTER CONTRE LA  PREMIERE MONTAGNE RENCONTREE.
C'EST LOG IQUE. ALORS MAX DOIT-ON NE PAS TENIR COM PTE DES MONTAGES
RENCONTREES SUR SON TRA JET?***

N'OUBLIEZ PAS QU'APOLLON EST UN DIEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ST ANDRE

**VOUS DITES QUE LES SENTINELLES FIGURENT  SUR UNE DES 2
 CARTES, OR ON BIEN DANS LE S 11 ENIGMES DONC ON UTILISE LA PREMIERE
CARTE ET COMME ON DOIT TROUVER LES SENT INELLES ... C'EST DONC SUR LA
PREMIERE,N ON?OU EST L'ERREUR DE RAISONNEMENT CAR J E SAIS QU'IL YEN A
UNE ...**

JE REPETE DONC CE QUE J'AI DEJA DIT : POURQUOI
VOULEZ-VOUS QUE TOUT SOIT SUR LES CARTES ? PRENESTE NE FIGURE PAS  SUR
LA PREMIERE CARTE, ET POURTANT ELLE EST CITEE DANS LE LIVRE !... JE NE
PUIS DONC QUE VOUS DIRE A NOUVEAU QUE LES SENTINELLES FIGUERENT BIEN SUR
 L'UNE DES DEUX CARTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : JULIEN

**VOUS AVIEZ COMPARE LA CHOSE IMPORTANTE D E LA 780
LORSQUE L'ON VOUS PARLAIT DE FL EURS (!),C'EST DONC QUELQUE CHOSE QUI EN
 GLOBE TOUTES LES ENIGMES? MERCI POUR CE JEU SYMPA...**

FLEURS ? JE NE ME SOUVIENS PAS DE CA... CETTE CHOSE
IMPORTANTE EN 780 EST IMPOR- TANTE POUR TOUTE LA SUITE DU JEU. C'EST
TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, JULIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 71721075 me fait tourner la tete

**Bonjour. Si un chasseur est totalement   bloque avec
71721075, quel conseil donne riez-vous : - remettre en cause les
solutions anteri eures, car si celles-ci sont justes, on  doit pouvoir
trouver sans trop de mal ? - se renseigner plus avant sur le lieu,  ses
specifictes ? autre ? merci. arthur**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE SANS DEVOI- LER LA METHODE
 POUR LE TROUVER, ARTHUR ! POUR LE RESTE, TOUTES LES METHODES SONT
BONNES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 780

**LE COCHE TRANSPORTE-T-IL QUELQUE  CHOSE DE PRECIEUX? GAIA**

NON, LE COCHER NE TRANSPORTE RIEN DE PARTICULIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : VOYANCE

**JE VOIS : UN DAUPHIN, DE L'EAU, DE AIGUI LLES SUR LA CACHE. ET MA BELLE-MERE QUI SE POINTE... A TANTOT AMITIE**

JE VOUS ASSURE QUE VOTRE BELLE-MERE NE FAIT PAS PARTIE DES ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PROPOSITIONS

**La fleche peut-elle s'ecrire La Fleche?**

J'AI DEJA SOUVENT REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : COSA AUTRA, ENIEME...

**LA SOLUTION DE 780 RESULTE-T-ELLE : 1- PLUTOT D'UN
RAISONNEMENT-DEDUCTION-CO MPREHENSION (DANS N'IMPORTE QUEL ORDRE)  2-
PLUTOT D'UN DECRYPTAGE-DECODAGE RIGOU REUX DE L'ENIGME.  MERCI. M.**

SOUS TOUTES RESERVES (CAR JE NE CONNAIS PAS
L'ACCEPTION QUE VOUS DONNEZ A CES MOTS) : 1. MAIS "DEDUCTION" ME POSE UN
 PETIT PROBLEME... JE NE VOUDRAIS PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 23 : JEU

**MAX, VOUS ETES VOUS INSPIRE D'UN JEU ASI ATIQUE POUR
"MONTER" L'ENIGME DE LA CHOU ETTE ?  OUI NON QUESTION TROP INDISCRETE
BJR LANDAIS PAFE**

SI VOUS FAITES ALLUSION A UN JEU DU STYLE "ECHECS", JE
 NE PUIS VOUS REPON- DRE. SI VOUS FAITES ALLUSION A UNE  QUELCONQUE
CHASSE AU TRESOR ASIATIQUE, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DERNIERE VISITE

**LORS DE VOTRE DERNIERE VISITE, AVEZ VOUS  LAISSE
QUEQUE CHOSE SUR LA CACHE.SI CET TE CHOSE ETAIT BOUGEE, ELLE VOUS
INDIQUE RAIT DE LOIN, DISCRETEMENT, QUE LA CACHE A ETE VISITEE.**

NON, JE N'AI RIEN LAISSE SUR PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : QUAND TOUT EST REVELE

**Si toutes les enigmes ont ete resolues   jusqu'a la
650, dispose t on alors de    tous les elements pour comprendre 717210
75, ou nous faut-il malgre tout se rense igner ou consulter une doc
specifique ?  un grand merci si vous pouvez repondre.  amities. arthu**

NON, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, AR- THUR. VOS
QUESTIONS SONT ASTUCIEUSEMENT TOURNEES, JE LE RECONNAIS, MAIS ELLES SONT
 TROP PRECISES. ET JE SUIS SUR QUE VOUS COMPRENEZ POURQUOI ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 26 : @ A 4 NEWS

**bonsoir max..  mais enfin, les 560.606  mesures
s'appliquent elles a partir de l 'endroit trouve dans la 500 ???  ou
bien comme le texte le dit, cet endr oit ne sert qu'a emprunter
l'orthogonale ......   a bientot.. denis.**

LA SPIRALE SE TROUVE A 560606 MESURES DE 2424 ETC...
JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA ! SINON, AUTANT VOUS DONNER LA
SOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : HOMER

**MAX, LA QUESTION N'EST PAS AISEE, MAIS JE CRO IS EN
TON TALENT, ALORS NE ME DECOIT PAS : EST CE MON FILS (BART) QUI VA
TROUVER LA ACHOUETTE? ANCES...A PLUS!**

JE NE SAIS PAS SI VOTRE FILS (BART) VA TROUVER LA
CHOUETTE ! ET MEME SI J'EN ETAIS PERSUADE, JE NE POURRAIS PAS VOUS LE
DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ST ANDRE : PIEGES EN HAUTE MER?

**VOUS AVIEZ DIT QUE 50% DES GENS VOULAIEN T DES I.S. ET
 50% N'EN VOULAIENT PLUS... ALORS VOUS AVEZ DONNE DES I.S.... AVEC DES
PIEGES...MECHANT GARCON! P.S:JE VOUS PARDONNE CAR BIEN QUE JE SOI S
TOMBE DEDANS...JE ME SUIS BIEN REPRIS! SALUT!**

PIEGES ? JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS  APPELEZ
"PIEGES"... MAIS IL N'Y A PAS DE FAUSSES PISTES DANS LES I.S. EN TOUS
CAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BON SANG!!!

**Tracer OU trouver... l'une des 2 expres sions, par le
 principe booleen est de tr op!! et si je me refere au texte de la 5 00,
 dans la bascule TROUVER/TRACER, c'es t bien de la TROUVER dont il
s'agit non? ... a bientot.. denis.**

"TRACER" OU "DECOUVRIR", SI VOUS PREFE- REZ. JE NE
SAIS PLUS QUI A REPONDU "NON, MAIS JE ME SENS PARFOIS TRES LIMITE PAR LE
 DICTIONNAIRE" LORSQU'ON LUI A POSE LA QUESTION : "NE VOUS SENTEZ-VOUS
PAS LIMITE PAR VOS IDEES, PARFOIS ?"... CET- TE REMARQUE ME FRAPPE PAR
SA JUSTESSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : Bonjour monsieur.

**Quand vous dites que la 2eme carte se trouve dans le
commerce, y incluez-vous  des organismes dont l'activite principal e ne
releve pas du commerce en propre,   mais qui neanmoins, et
accessoirement,   proposent un service de vente de leurs produits ? (par
 exemple, et ceci n'est   qu'un exemple, l'I.G.N.). merci.**

SI VOUS CONSIDEREZ QUE L'IGN N'EST PAS UNE ENTREPRISE
COMMERCIALE AU VRAI SENS DU TERME, PERMETTEZ-MOI D'OBJECTER ! (CELA DIT,
 J'AI UN PROFOND RESPECT POUR CET "ORGANISME"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 71721075

**Ce nombre a t-il un seul sens (un decryp tage limpide,
 evident), ou plusieurs sig nifications emboitees ? la, je crois sin
cerement que vous pouvez repondre ! un g rand merci d'avance ! arthur**

JE VEUX BIEN VOUS REPONDRE SI VOUS  PRECISEZ CE QUE
VOUS ENTENDEZ PAR "SIGNI FICATIONS EMBOITEES" ! SI CELA VEUT DIRE
"PLUSIEURS ELEMENTS QUI SE COMPLETENT", JE NE PEUX RIEN DIRE. SI VOUS ME
 DEMAN- DEZ SI LA SOLUTION ISSUE DE CES CHIFFRES SE TROUVE A L'AIDE DE
PLUSIEURS METHO- DES, JE REPONDS "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : AUTORISE ?

**EST-IL AUTORISE DE TOUCHER LES SENTINELL ES ? FRDK**

SANS PROBLEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : NIVEAU

**SI NOUS NE COMPRENONS RIEN A UNE is PEUT ON EN DEDUIRE QUE NOUS NE SOMMES PAS ASSEZ "AVANCES" POUR L'APPRECIER ?   FRDK**

CA, C'EST DIFFICILE A DIRE ! CA DEPEND VRAIMENT DE L'ASTUCE DE CHACUN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MER CANTABRIQUE

**MAX, QUELLE EST POUR VOUS LA LIMITE NORD  DE LA MER CANTABRIQUE? PASCAL**

DESOLE, "MER CANTTABRIQUE" NE FIGURANT PAS EN TOUTES LETTRES DANS LE LIVRE, JE NE PUIS COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MESURES ANCIENNES

**Le pas grec vaut selon le quid 95 : 74 cm selon le
Quillet 53 : 77 cm. Les mesures anciennes sont variables a   loisir...
meme dans nos "references" courantes. Cela, bien sur, a ete integre
dans le jeu ? merci. arthur**

QUELLES QUE SOIENT LES AFFIRMATIONS DES OUVRAGES DE
REFERENCE, IL N'Y A JAMAIS QU'UNE SEULE REPONSE "VRAIE" !... ET CECI
S'APPLIQUE A TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Une p'tit question au passage

**Il existe de nombreuses entites en Franc e comparables
 aux sentinelles. Certes.   Mais aucune sentinelle "etrangere" au je u
n'est visible (a l'oeil nu, par temps   clair) depuis l'une des
sentinelles ?   un grand merci. rathur**

ALORS LA, ARTHUR, VOUS ME POSEZ UNE COLLE ! JE DOIS
CONFESSER QUE JE N'EN  SAIS FICHTRE RIEN !... SVP, NE ME DEMAN- DEZ PAS
D'ALLER VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BOUSSOLE

**JE VIENS DE LIRE LE MESSAGE "COSA AUTRA" QUESTION:
COMMENT UNE BOUSSOLE PEUT-ELLE  ETRE EN COURS DE STABILISATION? LES AI-
GUILLES NE CHANGENT JAMAIS DE DIRECTION  NON? AMITIES - TETU**

NON, MAIS L'AIGUILLE PEUT VIBRER QUAND VOUS SECOUEZ LA BOUSSOLE, AVANT DE SE STABILISER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MESURE

**"IL FAUT ETRE ASTUCIEUX POUR TROUVER LA  VALEUR DE LA
MESURE" MAIS PEUT-ON ETRE S EULEMENT "CHANCEUX" ? LE CHANCEUX N'AURA
QU'UN COUP DE CHANCE, L'ASTUCIEUX PEUT TROUVER UNE SOLUTION DI FFERENTE
PLUSIEURS FOIS ... ALORS MAX,   LE CHANCEUX PEUT-IL DECOUVRIR LA VALEUR
 DE LA MESURE ?  AIGLON.**

C'EST POSSIBLE, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : Acceptable ?

**Bonsoir MAX.  Dans votre esprit, est-il  acceptable de
 dire Boulogne pour citer   Boulogne Billancourt ? Bien sur, ce n'est la
 qu'un exemple.  Cordialement     EXOCET**

NON, CAR IL EXISTE UNE VILLE APPELEE "BOULOGNE" ET UNE
 AUTRE APPELEE "BOU- LOGNE-BILLANCOURT", COMME VOUS LE SAVEZ. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 40 : EMBARRAS

**Re-bonsoir MAX (une fois n'est pas coutu me).
Avons-nous l'embarras du choix de l'arc  pour en preter un a Apollon ?
Cordialement     EXOCET**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : A QUI LA FAUTE (BIS)

**JE ME SUIS MAL EXPRIME. JE REFORMULE DONC MA QUESTION : POUR COMPRENDRE CETTE  IS, FAUT-IL IDENTIFIER LE "PERSONNAGE" FAUTIF ?**

J'AVAIS COMPRIS. MAIS JE REPETE QUE JE NE PUIS VOUS
DIRE SI C'EST UN PERSONNA- GE QUI EST FAUTIF OU NON. LORSQUE VOUS
ARRIVEREZ AU STADE D'AVANCEMENT DU JEU NECESSAIRE POUR COMPRENDRE CETTE
I.S., VOUS SAUREZ COMMENT L'UTILISER. JUSQUE LA, ELLE VOUS PARAITRA
HERMETIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MESURE

**COMME LES ENTINELLES SONT TANGIBLES,LA M ESURE EST ELLE MESURABLE?EN CM OU AUTRE  UNITE ?**

BIEN SUR QUE LA MESURE EST MESURABLE. ELLE N'EST PAS
ABSTRAITE. SI ELLE EST MESURABLE, VOUS POUVEZ LA MESURER COMME BON VOUS
SEMBLE. (MAIS CECI N'A RIEN A VOIR AVEC SA VALEUR. JE REPONDS SIMPLE-
MENT SUR LE FOND DE VOTRE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 780

**QUAND LE COCHER ET LE PIETON SE CROISENT S'ARRETETENT-ILS? GAIA**

AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 780

**bONJOUR, VOUS AVEZ MIS UN VERBE AU FUTUR , UN AUTRE AU
 PRESENT DS 780. Y A T-IL D ONC UNE CHRONOLOGIE DE RESOLUTION OBLIGA
TOIRE ? VOUS M'AVIEZ DIT QU'IL Y AVAIT D ES SOLUTIONS INDEPENDANTES LES
UNES DES  AUTRES, SOIT DIRECTION PIETON ET COSA AU TRA. EST-CE
COCILIABLE ? MERCI.  MARINE**

LA JUXTAPOSITION DE CES DEUX TEMPS N'A D'AUTRE BUT QUE
 DE TRANSMETTRE CE QU'EN FRANCAIS COURANT ON PEUT TRANSMETTRE EN
UTILISANT CETTE JUXTAPOSITION ! CE N'EST PAS UNE AFFAIRE DE CHRONOLOGIE,
 MAIS DE COMPREHENSION "NORMALE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : BOUSSOLE 2

**LA BOUSSOLE VIENT DONC D'ETRE "SECOUEE". CELA VEUT-IL
DIRE : - QUE MOI,LECTEUR,J'AI CHANGE DE DIRECTI ON - QU'UN DES
PERSONNAGES A CHANGE DE DIRE CTION AMITIES - TETU**

NON, NON ! J'AI DEJA EXPLIQUE QU'IL EST IMPOSSIBLE DE
DESSINER UNE BOUSSOLE DE MANIERE A CE QU'ELLE INDIQUE UNE DIREC- TION
ARCHI-PRECISE ; LA MOINDRE ERREUR ETANT AMPLIFIEE PAR LA DISTANCE. LA
BOUS SOLE N'INDIQUE RIEN D'AUTRE QU'UNE DIREC TION GENERALE, CE QUI EST
SUFFISANT POUR RESOUDRE CETTE ENIGME. VOUS PERDEZ VOTRE
TEMPS AVEC CETTE HISTOIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FLECHE

**LA FLECHE D'APOLLON A UNE TRAJECTOIRE IN CURVEE
DITES-VOUS. PURTANT JE CROYAIS QU E LA LUMIERE (FORTEMENT SUGGEREE DANS
CE TTE ENIGME) AVAIT UNE TRAJECTOIRE STRICT EMENT RECTILIGNE ?
CONTRADICTION OU ASTUCE ?**

JE NE PUIS RIEN VOUS DIRE D'AUTRE QUE CE QUI EST CLAIREMENT ECRIT DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : VOIR MAX ET...

**MAX, 8 MOIS DE RECHERCHES DONT 6 D'EGARE MENT. COMMENT VOUS COMMUNIQUER MA SOLUTI ON AVANT D'ALLER DETERRER L'OISEAU ?**

IL EST INUTILE DE ME LA COMMUNIQUER PUISQUE 1) JE
N'AURAIS PAS LE TEMPS D'EN PRENDRE CONNAISSANCE (TROP DE COURRIER EN
SOUFFRANCE), 2) JE NE POURRAIS PAS LA COMMENTER. SI VOUS ETES SUR DE VOS
 SOLU- TIONS, IL FAUT ALLER CREUSER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MESURE 2

**PRENEZ UN GROS BETA ,SANS AUCUNE ASTUCE,  MAIS CHANCEUX ... PEUT-IL "GERER" LA NOTION DE MESURE DANS  LE LIVRE ? AIGLON.**

S'IL DECOUVRE PAR HASARD LA METHODE A  UTILISER, POURQUOI PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 470

**EST-CE QUE LA FLECHE DONT IL EST QUESTIO N DANS LE
TITRE A UNE SIGNIFICATION POUR  QQUN QUI NE CONNAIT PAS LE JEU DE LA CH
OUETTE D'OR?**

NON, PUISQU'IL NE SAURA PAS CE QU'ELLE REPRESENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : IGDJFJGJ

**UN CHERCHEUR QUI AURAIT LA LUMIERE, LA M ESURE ET LA
NEF, AURAIT-IL FAT A VOTRE A VIS 60, 80, 90, 99% DU TRAVAIL? (HORS 12
EME ENIGME)**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION, ET CECI POUR DES RAISONS IMPOSSIBLES A FORMULER SANS
DONNER EN MEME TEMPS DES INFOS INE- DITES. AMITIES -- MAX