## 1996-05-06

#### Q 1 : NEF OU NEFS

**La nef apparait-elle a plusieurs reprise s au cours du
 jeu ?  CARIBOU  Merci de votre attention pour ces quelqu es questions
nefesques**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE (MEME REPONSE  QUE QUELQUES-UNES DES PRECEDENTES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MARQUIS

**BJR MAX   LES SENTINELLES ONT ELLES UN NOM ??   ETES VOUS LE PREMIER A LES NOMMER   SENTINELLES ?? AMITIES MARQUIS**

J'AI DEJA REPONDU QUE C'EST MOI QUI LES AVAIS APPELEES
 AINSI. JE NE PUIS VOUS DIRE SI ELLES ONT UN NOM PROPRE, MAIS ELLES
PEUVENT ETRE DECRITES PAR UN NOM COMMUN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LA 12 TJRS

**DIRIDIRIEZ-VOUS QU'UN ELEMENT DE LA 12 S ORTI DU
CONTEXTE QUE LUI DONNE L'ORDRE D ES ELEMENTS DE LA 12 N'EST PAS
INTERPRET ABLE? EN D'AUTRES TERMES, UN ELEMENT DE  LA 12 NE PEUT-IL ETRE
 UTILISE S'IL N'EST  PES RESITUE AU SEIN DES AUTRES? MERCI DE REPONDRE A
 UNE DOUBLE QUESTION  REDONDANTE AUSSI CONFUSEMENT OBSCURE.**

NON, VOTRE QUESTION EST CLAIRE. UN RELIQUAT ISOLE NE PEUT PAS VOUS SERVIR A GRAND CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : Travail sur la carte

**Max, la 1ere carte, du fait de son echel le, ne
mentionne que certains endroits   ou localites. De ce fait, est-il
illegit ime de trouver apres resolution d'une en igme un lieu/endroit
qui ne serait pas   mentionne sur cette carte? Peut-on alors prendre la
librte d'utiliser la ville  v oisine comme solution approchee? Merci**

COMME JE L'AI DEJA DIT, UNE CARTE N'EST PAS UN OUTIL,
MAIS UN PENSE BETE SUR LE- QUEL VOUS REPORTEZ VOS TROUVAILLES. MAIS IL
NE S'AGIT EN AUCUN CAS, SI VOTRE HYPOTHESE ETAIT BONNE, "D'ARRONDIR"
VERS LA VILLE VOISINE ! (CECI EST UNE REMAR- QUE D'ORDRE GENERAL).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SENTINELLES

**Bonjour. Les sentinelles figurent sur l' une des
cartes. Mais est-ce que toutes l es sentinelles qu'il nous faut prendre
  en consideration figurent sur cette cart e de maniere distincte,
individuelle ? u n grand merci. arthur.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MAITRE MAX!.UNE QUESTION SIPLE(TTE)

**ETES VOUS "CAPABLE" AVEC VOTRE DOUBLE DECIMETRE (GRAVE
 EN mm) DE ME DONNER LE DIAMETRE EXACT DE LA BOUSSOLE ?. JE NE VOUS
DEMANDE PAS CONFIRMATION D'UN E METHODE DE DECRIPTAGE. AVEC TOUTE MA
RECONNAISSANCE.  ELOI.**

JE L'AI DEJA PRECISE ICI : 10,5 CM. NE CHERCHEZ PAS
PLUS PRECIS, CAR LE PAPIER (DONC LE VISUEL) SE DILATE ET SE RETRE- CIT
PAR EFFET HYGROMETRIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 2EME CARTE

**IM M'A SEMBLE LIRE DANS LES QRP QUE LA Z ONE FINALE
TENAIT DANS UNE SEULE CARTE P RECISE, DONC QU'IL N'ETAIT PAS NECESSAIR E
 DE PRENDRE DE CARTES ADJACENTES. POURR IEZ VOUS LE CONFIRMER ?  MERCI
D'AVANCE**

SI VOTRE LOCALISATION DE LA ZONE EST PARFAITE, ELLE
TIENT SUR UNE SEULE CARTE. MAIS LE JEU A ETE CONCU POUR "PARDONNER" LES
PETITES ERREURS QUE  VOUS POURRIEZ FAIRE. DANS CE CAS, IL EST POSSIBLE
QUE VOUS TOMBIEZ SUR "UNE SECTI ON" DE LA ZONE ET DEVREZ UTILISER UNE
CARTE ADJACENTE. MAIS CE N'EST PAS LE
BUT DE LA CHOSE !... ET JE NE PEUX PAS PRENDRE CELA EN CONSIDERATION !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ANAIS1

**TU AS DIS ON TROUVE LA ZONE A LA FIN DE  LA 11 ET TU
AS DIS ON DOIS TROUVER LES S ENTINELLES AVANT DE TROUVER LA ZONE;DONC
ELLES SE TROUVENT BIEN SUR LA 1 CARTE.  MERCI MAX.**

ET POURQUOI VOUDRIEZ-VOUS QUE TOUT  SOIT TOUJOURS SUR
LA CARTE ? PRENESTE EST BIEN CITE DANS LE LIVRE, ET NE SE TROUVE PAS SUR
 LA PREMIERE CARTE ! JE REPETE DONC CE QUE J'AI DEJA DIT : LES
SENTINELLES SE TROUVENT SUR L'UNE DES 2 CARTES, MAIS JE NE PUIS VOUS
DIRE SUR LAQUELLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PASSER EN REVUE ?

**L'une des sentinelles a t-elle un role   particulier a jouer ? ah que question  trop precise ou pas ? bon week end.  arthur**

QUESTION TROP PRECISE ! BON WEEK-END A VOUS EGALEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : NE S'ENCHAINENT PAS

**SI JE CROIS AVOIR TROUVE LA LUMIERE EN   470 ET QUE
CETTE SOLUTION NE ME SERT A   RIEN POUR DECRYPTER LA SUIVANTE, DOIS JE
CONSIDERE QUE JE ME SUIS TROMPE, OU BIEN QUE (COMME LA MESURE), CA ME
SERVIRA PLUS TARD**

UNE SOLUTION NE SERT PAS FORCEMENT A DECRYPTER LA SUIVANTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LE GAUCHER

**DANS AL MAR ... LE FAIT QUE LA MAIN SOIT  LA GAUCHE :
EST-CE IMPORTANT ?  PUIS-JE REMPLACER 'SE CACHE' PAR 'SE  TROUVE' OU '
SE SITUE'**

MAIN : J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
CETTE QUESTION, DESOLE. POUR VOTRE SECONDE QUESTION, IL M'EST IMPOSSIBLE
 DE VOUS DONNER SATISFACTION CAR JE NE REPONDS PAS AUX QUESTIONS DE
SUBSTITUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SENTINELLES

**LE PASSAGE EN REVUE DES SENTINELLES EST  IL OBLIGATOIRE CAR SANS CELA NOUS NE POU RRIONS PAS ACCEDER A LA ZONE  MANDRAQUE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE RELATION DIRECTE
 ENTRE LES SENTINELLES ET LA ZONE ! MAIS IL EST VRAI QUE SI VOUS NE
PASSEZ PAS EN REVUE LES SENTINEL LES, VOUS N'ARRIVEREZ PAS AU BOUT DES
11 ENIGMES ET N'AUREZ DONC PAS LA ZONE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PRECISIONS

**AVEZ-VOUS ENTERRE L'OISEAU DE LUNE DANS  UN PARC
NATUREL?L'ORTHOGONALE DONT VOUS  PARLEZ EST-ELLE AU SENS MATHEMATIQUE ET
  PRECIS DU TERME?MERCI.ROBERT**

PARC NATUREL : DESOLE, JE NE DONNE AUCU- NE INFO SUR LE SITE. ORTHOGONALE : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES NE REPRESENTENT QU UN SE UL ET MEME CONCEPT ? MANDRAQUE**

ELLES SONT DE MEME NATURE, OUI. C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SENTINELLES

**LE PASSAGE EN REVUE CONSISTE A LES EXAMI NER DANS LE DETAIL MANDRAQUE**

A VOUS D'INTERPRETER LE SENS DE CETTE PHRASE, MANDRAQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PARADOXE (FOXY)

**J'AI UN PARADOXE A ECLAIRCIR. VOUS DITES : IL FAUT
ALLER SUR LE TERRAIN SEULEMENT  A LA FIN DE LA 12EME. OR, POUR AVANCER
DANS LES 10 ET 11, JE SUIS ALLE SUR LE T ERRAIN ET Y AI VU DES INDICES
MATERIELS  INVISIBLES DE MON FAUTEUIL. DONC, LA 12E ME FINIT AVANTLA FIN
 DE LA 11 ? ET, UNE  PARTIE DES 10-11 SE PASSE DANS ZONE ?**

IL EST EVIDENT QUE SI VOUS VOUS BALADEZ EN FRANCE A LA
 RECHERCHE D'INDICES MATE- RIELS QUE VOUS POURRIEZ TROUVER DEPUIS VOTRE
FAUTEUIL (ET J'INSISTE : C'EST  NON SEULEMENT POSSIBLE MAIS SOUHAITA-
BLE !), VOUS LES TROUVEREZ ! PERMETTEZ MOI ENCORE UNE FOIS D'UTILISER
L'EXEMPLE
DE LA FIBULE : VOUS POUVEZ VOUS RENSEI- GNER SUR ELLE DE MANIERE
INDIRECTE, MAIS AUSSI VOUS RENDRE EN ITALIE POUR LA  VOIR ! JE PENSE,
QUANT A MOI, QU'IL VAUT MIEUX NE PAS SE DEPLACER DANS CE  CAS !... POUR
CE QUI CONCERNE LA ZONE : ELLE VOUS EST DONNEE A L'ISSUE DE LA  11EME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DE LA

**Quand je suis la ou se termine l'enigme   precedant la
 650, les sentinelles sont  a 8000 mesures de "la" dos au ponant. Si  je
 n'ai pas la bonne mesure : A) je ne trouverai pas les sentinelles B) je
 peux quant meme essayer de cherche r, en interrogeant les gens du coin
par  exemple. merci. arthur**

DANS CE CAS, TOUTES LES METHODES SERAI- ENT BONNES,
MEME LES PLUS EMPIRIQUES (ET CELLE-LA L'EST FRANCHEMENT !). MAIS COMME
TOUJOURS, RIEN N'EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SENTINELLES

**Max, ce qui suit vous parait-il une demarche saine
pour trouver les sentinel les : En 650, je fais 8000 mesures vers l'est.
  Je tombe dans un endroit. La, je me ren seigne pour savoir ce que
peuvent etre l es sentinelles... est-ce exactement comm e ca qu'il
convient de proceder? arthur**

JE VOUS RAPPELLE QU'IL NE S'AGIT PAS DE VOUS DEPLACER
SUR LE TERRAIN, SI C'EST A CELA QUE VOS FAITES ALLUSION. DU MOINS PAS
AVANT LA FIN DE LA 11EME. MAIS LA FACON DONT VOUS ELUCIDEZ LA NATURE DES
 SENTINELLES, C'EST VOTRE AFFAIRE. QUE  VOUS LE FASSIEZ EN VOUS
RENSEIGNANT OU PAR UNE AUTRE METHODE, CELA RESTE VALA-
BLE DU MOMENT QUE VOUS OBTENEZ LA BONNE REPONSE. LA FIN JUSTIFIE LES
MOYENS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 780

**peut comprendre cette histoire de croise ment sans utiliser la carte uniquement a vec la precedente et le livre? Amities**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! J'AI DIT TOUT CE QUE JE
POUVAIS SUR LA 780, MAIS POUR SA SOLUTION, C'EST A VOUS DE JOUER. JE NE
PEUX PAS PRECISER, POUR CHAQUE ENIGME, QUELS DOCUMENTS OU SOURCES
D'INFORMATION IL FAUT UTILISER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : KLSN.''UN RETOUR DE PRUNES!''

**LE TITRE DE LA 650 EST:''QUAND TOUT EST REVELE.''.SI
ON TE SUIS A LA LETTRE, ALORS LA 520 N'EST QU'UNE VERIFICATION FINALE
POUR NE PAS AVOIR DE DOUTE! EST-CE LE CAS,MAX? TON AMI.AU FAIT LE PSEUDO
 JJ FAIT DE  L'INTOX!ET CE N'EST PAS MOI.PAROLE.**

KLSN, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUOI SERT LA 650 !!!
CE N'EST PAS MON ROLE. AMITIES -- MAX PS : JE NE VOUS AI JAMAIS
SOUPCONNE D'ETRE LE PSEUDO "JJ". ET MEME SI C'E- TAIT LE CAS, CELA NE ME
 REGARDE PAS. CHACUN EST LIBRE D'AVOIR AUTANT DE PSEU- DOS QU'IL EN A
ENVIE !

---

#### Q 21 : FF

**POURRIEZ VOUS ME DONNER UNE PREUVE CONCRETE DE
L'EXISTENCE DE LA CHOUETTE POUR L'INSTANT UNE SEULE DIRECTION VOTRE
CHARMANT SOURIRE**

L'EMISSION "ENVOYE SPECIAL" A MONTRE QUELQUES EXTRAITS
 DU FILM TOURNE LORS DE SA FABRICATION (FILM QUI DURE PRES DE DEUX
HEURES). L'ORIGINAL EST SOUS LA GARDE D'UN HUISSIER. QUELLE AUTRE PREUVE
 VOULEZ-VOUS ? (NE ME DEMANDEZ PAS DE VOUS INDIQUER L'ENDROIT SVP !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : K

**AVEZ VOUS LU LE LE JEU DE L'AMOUR ET  DU HASARD
EXCELLENT N'EST CE PAS AVEZ VOUS ETUDIE LE GREC ET LE LATIN JE TROUVE
VOTRE LIVRE PLEIN DE  SURPRISE MAIS VOUS N'AIMEZ PARLEZ  DE VOUS DOMMAGE
 ON POUURRAIT EN  SAVOIR PLUS***

EFFECTIVEMENT, JE N'AIME PAS PARLER DE MOI. NON PAS
PAR TIMIDITE OU PAR DISCRE- TION, MAIS POUR NE PAS ENGAGER INVOLON-
TAIREMENT LES CHERCHEURS SUR DE FAUSSES PISTES. IL A SUFFIT QU'A DEUX OU
 TROIS REPRISES J'INDIQUE LE TITRE DE QUELQUES LIVRES QUE J'AI LUS, POUR
 QU'IMMEDIATE- MENT CERTAINS CHERCHEURS EN TIRENT DES
CONCLUSIONS HATIVES. IDEM POUR CERTAINS LIEUX QUE J'AI VISITES, ET POUR
MES GOUTS EN MATIERE DE PEINTURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : H

**VOUS SAVEZ A QUOI ME FAIT PENSER VOTRE LIVRE AU LIVRE
DU DESASTRE L'ETERNEL MUSIQUE L'ETENEL RECOMMENCEMEN T ENFIN BREF
L'HISTOIRE DU MONDE  CETTE LIBERTE ENCHAINE A BIENTOT**

JE NE COMMENTERAI DONC PAS, PUISQUE  VOTRE RELIGION SEMBLE FAITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : OS COURT

**CERTAINES ENIGMES ADMETTENT PLUSIEURS SOLUTIONS OU
REPONSES PARFOIS OPPOSEES. EST.CE LE BUT DE TON JEU ? POURTANT EN CETTE
PERIODE ANNIVERSAIRE UN P'TIT COUP DE POUCE SERAIT UN BEAU CADEAU
AMITIES**

NON, IL N'Y A PAS DE SOLUTIONS "OPPO- SEES", IL N'Y EN
 A QU'UNE PAR ENIGME. INDICATIONS SUP : J'EN AI DONNE UNE IL Y A DEUX
MOIS. 50 POUR CENT DES CHER- CHEURS N'APPRECIENT PAS QUE J'EN DONNE TROP
 !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FIBULE

**POURRIEZ-VOUS RAPPELER SVP CE QUE VOUS AVEZ DIT A PROPOS DE LA FIBULE DEPUIS DEJA QUELQUES TEMPS... MERCI.**

JE N'AI RIEN DIT DE PARTICULIER, HORMIS QUE LE METAL DONT EST FAIT LA FIBULE N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : QUAND LA CHOUETTE SERA TROUVEE

**VOUS EDITEREZ LE LIVRE DES SOLUTIONS N'EST-CE PAS ?
MAIS COMBIEN DE TEMPS APRES LA DECOUVERTE DE L'OISEAU LE LIVRE SERA-T-IL
 DISPO EN LIBRAIRIE. MERCI.**

DANS LES 2 MOIS, SI TOUT VA BIEN. C'ESTS URTOUT UN PROBLEME DE DISTRIBUTION PLUTOT QUE D'EDITION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : AMBIGUITE

**VS AVEZ DIT:RESTE SIMPLE EN 530... ET EN QR DU O1.05
QU'IL EST NECESSAIRE D'ETRE  SAGE SIMPLE, D'ESPRIT OU SAVANT. IL FAUT
CHOISIR. LES  2 DERNIERES LIGNES POURAIE NT ELLES ETRE REMPLACER PAR
TROUVE MON   TOUT.LES HABITANTS DU LIEU ONT ILS UN RA PPORT AVEC LE OQ?
REPONSE QR OU BAL MV D ,AVANCE MERCI.**

IL N'Y A PAS LA MOINDRE AMBIGUITE. J'AI TOUJOURS DIT :
 RESTEZ SIMPLE DANS LA  530, C'EST UN LIEU POUR DEMARRER LE  JEU. JE NE
PUIS REPONDRE A VOTRE SECONDE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ROSSE

**LA ROSSE EST-ELLE REPRESENTEE DANS LE VISUEL DE LA 780 ?**

DANS SON ACCEPTION DE "CHEVAL", OUI. MAIS JE NE PUIS RIEN VOUS DIRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 8000 MESURES

**Bonjour. Ce serait vraiment tres chic de  repondre max
 ! : en 650, 7900 MESURES   (par exemple) eut ete moins precis que
8000 MESURES... ou pas ? tres bon diman che. arthur.**

DESOLE, ARTHUR... MAIS EN CE QUI CONCER- NE LA
PRECISION, J'AI DEJA DIT QUE  "8000" MESURES ETAIT D'UNE PRECISION
SUFFISANTE POUR TROUVER LA PREMIERE SENTINELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : VOIR LES SENTINELLES

**SI JE SUIS AUX PIEDS DE L UNE QUELCONQUE  DES SENTINELLES, JE LES VOIS TOUTES ?   MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DE MAX A MAX

**Desole sincerement pour la plaisanterie  en forum (pas
 drole, je vous l'accorde).  Je cesse ce petit jeu. Ah, a propos, un e
p'tit question : a votre connaissance,  un grand poete a t-il compare la
 nef     encalminee a un vaisseau dans l'un de   ses ecrits ? mrci.
arthur.**

SI VOUS SAVIEZ COMBIEN DE FOIS ON M'A POSE CETTE
QUESTION ! NAVRE, ARTHUR, MAIS JE NE PUIS RIEN DIRE A PROPOS DE LA
NEF... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LIAISON

**EN 470, POUR MON DIZIEME, IL S'AGIT BIEN  D'UNE LIAISON DANGEREUSE? ULYSSE**

PAS VRAIMENT...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SENTINELLES

**Il y a en france d'autres entites de mem e nature,
avez-vous dit. Mais il y en a  dans tous les coins de France, ou est ce
 que la nature des sentinelles est quant  meme remarquable ? merci.
arthur**

IL Y EN A DANS PAS MAL D'ENDROITS EN FRANCE. MAIS CELA N'ENLEVE RIEN A LEUR CARACTERE "REMARQUABLE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SENTINELLES

**Le nom du lieu dans lequel se trouvent    les
sentinelles constitue-t-il un clin  d'oeil pouvant nous aider a
confirmer no s hypotheses ? merci. arthur**

J'AI DEJA DIT QU'IL M'ETAIT IMPOSSIBLE DE PRECISER SI LES SENTINELLES SE TROU- VENT DANS UN LIEU PORTANT UN NOM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : BOUSSOLE

**BONJOUR MAX.. THEORIQUEMENT, LES AIGUILLES D'UNE BOUSS OLE NE CHANGENT JAMAIS DE DIRECTION ....   NON? A BIENTOT.. DENIS.**

C'EST PARFAITEMENT EXACT. ET C'EST UNE EXCELLENTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 650

**Je pense que la mention "a 8000 mesures  de la" est
simplement une confirmation,   et qu'au niveau d'une 650 bien comprise ,
 si les sentinelles sont dos au ponant,  il semble evident qu'on les
trouvera    a (environ) 8000 mesures de la. Je me tr ompe ? merci d
repondre, car cette "ques tion" me coute quelques aveux. arthur.**

UNE REMARQUE D'EMBLEE, ARTHUR : CE NE  SONT PAS LES
SENTINELLES QUI SONT "DOS AU PONANT", MAIS VOUS, LE CHERCHEUR.
CONFIRMATION : NON, CE N'EST PAS UNE CONFIRMATION A MOINS QUE VOUS AVEZ
JOUE AUX DEVINETTES ET AYEZ TROUVE CE QU'ELLES SONT PAR PUR COINCIDENCE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 780 KAIAOU

**SI LE PIETON BUVAIT QUELQUECHOSE UN CAFE OU UNE TISANE AMITIES**

CA N'AURAIT AUCUNE IMPORTANCE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LA CACHE

**BONJOUR MAX, TU AS DIT QU'UNE BOUSSOLLE  N'ETAIT PAS
NECESSAIRE POUR TROUVER LA C ACHE QUAND ON EST DANS LA SUPERSOLUTION
SUR LE TERRAIN,PEUX-TU EN DIRE DE MEME P OUR UN METRE RUBAN VOIRE UN
DECAMETRE ME RCI AMITIES ZEF**

JE VOUS RENVOIE A LA 4EME DE COUVERTURE DU LIVRE :
POUR TROUVER LA CHOUETTE, IL VOUS FAUT DES OUVRAGES ET INSTRUMENTS
D'USAGE COURANT... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CES OUVRAGES ET
INSTRUMENTS  CONCERNENT LA SUPERSOLUTION. MAIS ILS CONCERNENT LE JEU !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 'SOIR,PP

**Dites-vous clairement qu'une fois que l' on s'est servis d'elements pour decrypte r une enigme,on peut les jeter? Amities,PP**

SUREMENT PAS ! (HORMIS LA "B"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : NAPOLEON ROUEN 76

**B.MAX,1 MAI 1996 10H A 13 H.JE SUIS REST E 3 H SUR LA
ZONE.J,AI FAIT LA COMPARAIS ONENTRE L'ARCHE ET L'OBELISQUE EN PARTAN T
D'1 SENTINNELLE,JE N,AI PASTROUVE L'AR C  DU TRIOMPHE QUELQUE SOIT LE
SYMBOLE A  MOINS QU'IL NE SOIT NATUREL.J,AI LA SOL UTION DES
CHIFRES.FAUT-IL PASSERA 5M DES  SEDESSENTINNELLESPOR REALISER--A SUIVRE**

L'ARCHE ET L'OBELISQUE N'ETAIENT QUE DES EXEMPLES,
CHOSE QUE J'AI PRECISEE AVEC BEAUCOUP D'EMPHASE CHAQUE FOIS QUE J'EN
PARLAIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : NAPO ROUEN 76-2

**B.MAX,LA VERITE,J,AICREUSE A 2MDE LA 1ER E QUE L'ON
APERCOITAPRES AVOIR GRAVI 1 D UR CHEMIN. MANCHE CASSE,CERTAINNEMENTUN
LIEU DE PROMENADE LA TERRE EST TRES DURE VOUS JOUEZSUR DU VELOURS EN
AYANT CHOISI AUTANT DE SENTINNELLES QUE LA NATURE ET  LE MALHEURVOUSONT
AIDES.PEPEUT-ON AVOIR  1 IDEESUR LE SYMBOLE L,ARC--A SUIVRE.**

JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL Y A UN RAPPORT AUSSI DIRECT ENTRE LES SENTINELLES ET LA CACHE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NOPOLEON ROUEN 76

**B.MAX'MEME VAGUE JE PARLE DE LA COMPARAI SON.AU F-A I T
 ETES VOUS UN DESCEN DANT  DE M-A-C-H I A V-E L.  PAR J,AI L'IMPRESSION
D'ETRE SURVEILLER  PAR 2 VOITIRES COINCIDENCE PEUT-ETRE.LE  HASARD
VAUDRAIT-IL QUE L'ON PASSE DEVANT  LA CHOUETTE POUR ALLER REJOINDRE LES
SE NTINELLES-FIN.A QUAND LA BAL A..AMITIES.**

IDEM, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS PASSEZ DEVANT
LA CHOUETTE POUR ALLER VOIR LES SENTINELLES, POUR LES RAISONS EXPLIQUEES
 DANS MA REPONSE PRECEDENTE. VOITURES : EN TOUS CAS, JE N'Y SUIS POUR
RIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : A PROPOS DE LA 12

**POURQUOI NOUS DITES-VOUS QU'UNE FOIS SUR  LE TERRAIN
IL FAUDRA EVITER TOUTE ERREU R? EST-CE A DIRE QUE LE POINT VISUALISE
SUR LA CARTE NE CORRESPOND PAS PARFAITEM ENT A LA REALITE, CHOSE DONT JE
 DOUTE? A MOINS QUE LADITE ERREUR CONCERNE PLUS  LA LOCALISATION EXACTE
DE LA CACHE PLUTO T QUE SA LOCALISATION SUR LA CARTE???**

JE DIS QU'IL FAUT EVITER TOUTE ERREUR CAR CELA EST
EVIDENT ! SI UN CHERCHEUR ME DEMANDE S'IL EST SUSCEPTIBLE DE SE TROMPER
EN CREUSANT, IL EST NORMAL QUE JE REPONDE QUE C'EST POSSIBLE. ON PEUT
CREUSER A 1 OU 2 METRES A COTE, TOUT  COMME ON PEUT CREUSER A L'ENDROIT
PILE POIL (C'EST D'AILLEURS SOUHAITABLE !).&gt;&gt;
MAIS N'INTERPRETEZ PAS AUTREMENT MES RE- PONSES ! L'AUTRE JOUR,
QUELQU'UN ME DE- MANDAIT S'IL Y AVAIT LE MOINDRE RISQUE PHYSIQUE A SE
RENDRE SUR LA CACHE. J'AI REPONDU QUE NON, MAIS QU'UNE ENTORSE OU UNE
GLISSADE DANS L'HERBE MOUILLEE  EST TOUJOURS POSSIBLE ! C'ETAIT UNE RE-
MARQUE D'ORDRE GENERAL, TOUT COMME C'EST UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL DE
 DIRE QUE VOUS POUVEZ CREUSER A COTE ! SI LA  CHOUETTE ETAIT ENTERREE A
L'INTERIEUR D'UNE CAVERNE OU SOUS UN ABRI QUELCON- QUE, CE SERAIT
DIFFERENT. MAIS ELLE EST ENTERREE "EN PLEIN AIR" (SI J'OSE DIRE),
ET CELA ENTRAINE TOUJOURS UNE POSSIBILI- TE THEORIQUE DE SE TROMPER.
DERNIERE REMARQUE : IL EST EVIDEMMENT  IMPOSSIBLE DE "POINTER" L'ENDROIT
 PRE- CIS SUR LA CARTE. LA CARTE NE SERT  D'AILLEURS PAS A CELA... J'AI
DEJA SOUVE NT PRECISE CE POINT.     AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : EPEE

**'A AGE  A LAQUELLE SE SITUE LA SCENE?**

JE CROIS QUE VOUS AVEZ FAIT UNE ERREUR DE SAISIE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : QUESTION DE CARTE(S) POUR UNE NVLLE

**BONJOUR, JE TOUTE NOUVELLE DANS LA QUETE (LE MOT N'EST
 PAS TROP FORT) DE LA CHOU- ETTE. JE ME SUIS BALADEE SUR LE SERVEUR, ET
J'Y AI VU MENTION DE DEUX CARTES. S'AGIT-IL DE CARTES QUE L'ON TROUVE
DANS LE COMMERCE, OU DE CARTES QU'IL FAUT     DEDUIRE DES ENIGMES ?
MERCI D'AVANCE, AMITIEES, STEFYE.**

LA CARTE DONT VOUS AVEZ BESOIN POUR VE- NIR A BOUT DES
 11 ENIGMES VOUS EST IN- DIQUEE (INDIRECTEMENT) : SON ECHELLE VOUS EST
DONNEE PAR L'UNE DES ENIGMES,  ET SA MARQUE PAR L'UNE DES INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES. POUR LA SECONDE CARTE (CELLE DE LA ZONE FINALE),
CHOISISSEZ LA CARTE LA PLUS PRECISE POSSIBLE. LES
DEUX SONT DANS LE COMMERCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MARQUIS

**BJR MAX  CERTES UNE AIGUILLE DE BOUSSOLE INDIQUE
TOUJOURS LA MEME DIRECTION , MAIS NOUS SAVONS PAR IS QU'IL Y AURA
TRAHISONS...  PEUT ON DIRE QUE L'AIGUILLE DEROGE A LA REGLE ET QU'A UN
MOMENT PRECIS SA DIRECTION SE TROUVE FAUSSEE ?? AMITIES     MARQUIS**

JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL S'AGIT BIEN DE L'AIGUILLE DE LA BOUSSOLE QUI TRA- HIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SEXE MENSONGE ET VIDEO

**OH MAX, PAS DE SEXE DANS LE JEU, AFFIRMI EZ-VOUS
RECEMMENT' QR DU 4.05... SERIEZ-VOUS MENTEUR. J'Y AI RENCONTRE SINON DU
SEXE, DU MOINS DES LIAISONS POU R LE MOINS... CHAUDES. LE RECONNAISSEZ-V
 OUS? ULYSSE**

NON, CAR CE N'EST PAS LE CAS !... MAIS COMME VOUS LE
SAVEZ BIEN, EN GRATTANT  UN PEU, ON TROUVE TOUJOURS DU SEXE DANS TOUT ! A
 SUPPOSER QUE LE JEU FASSE ALLU- SION A UN PERSONNAGE HISTORIQUE
QUELCON- QUE, IL EST CERTAIN QU'ON POURRA TROUVER DU SEXE DANS SA VIE
(SURTOUT SI LES CHRO NIQUEURS (PARDON POUR CETTE CESURE)L'ONT
PRIS POUR CIBLE A SON EPOQUE ! MAIS JE VOUS AFFIRME QUE CELA N'AURAIT
STRICTE- MENT RIEN A VOIR AVEC LE JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NAPOLEON76 ROUEN 76

**B,MAX,PEUT-ON VOUS ECRIRE ET SUR QU'IL N ,Y A QUE VOUS
 QUI RECEVAIT LE COURRIER L E CAS ECHEANT A QUELLE ADRESSE.
    BONNE JOURNEE DANIEL**

IL NE SERT A RIEN DE M'ECRIRE, DANIEL, CAR IL M'EST
IMPOSSIBLE DE PRENDRE CONNAISSANCE DU COURRIER. J'AI ACTELLE- MENT PLUS
DE 500 METTRES EN SOUFFRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MAUVAIS TEMPS

**Bonjour. Si je vois une sentinelle (malg re le mauvais
 temps), je les vois toutes  ? vous etes sur ? quelque soient les co
nditions meteo ? amities interloquees...  arthur**

ARTHUR, VOUS NE SUIVEZ PAS ! J'AI DEJA PRECISE MOULT
FOIS "SAUF BROUILLARD OU CONDITIONS METEO EXCEPTIONNELLES".
EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE PEUX PAS RE- ECRIRE CETTE PHRASE CHAQUE FOIS QUE
  JE DIS "QUAND VOUS VOYEZ LA PREMIERE, VOUS LES VOYEZ TOUTES" ! DE
TOUTES FA- CONS, CELA NE POURRAIT CONCERNER LE JEU
QUE DANS L'HYPOTHESE OU VOUS VOUS REN- DRIEZ SUR PLACE. OR, TOUT EST
DANS LE LIVRE ET TOUT PEUT ETRE TROUVE DEPUIS  VOTRE FAUTEUIL ! LE
BROUILLARD N'A DONC QU'UN INTERET ANECDOTIQUE DANS L'AFFAI- RE. NE VOUS
DEPLACEZ QUE LORSQUE VOUS AUREZ DECRYPTE LA 12EME, PAS AVANT ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 50 : ZONE

**CERTAINES CARACTERISTIQUES DE LA ZONE SO NT-ELLES CONNUES AVANT QU'ON ATTAQUE LA  11E ENIGME?**

JE NE PUIS QUE REPETER CE QUE J'AI DEJA DIT : VOUS
AVEZ LA ZONE A LA FIN DE LA 11EME. POUR LE RESTE, C'EST A VOUS DE VOIR !
 AMITIES -- MAX