## 1996-05-28

#### Q 1 : 650

**BONJOUR MAX,  LA SOLUTION EST-CE LE FAIT DE TROUVER CE
  QUE SONT LES SENTINELLES, OU BIEN LEUR  PASSAGE EN REVUE?  AMITIES.
           LOUTE**

LES DEUX, ENTRE AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SENTINNELLES

**PEUT ON TROUVER LES SENTINNELLES SUR UNE  CARTE**

OUI, SUR L'UNE DES DEUX CARTES A UTILI- SER POUR LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : COCHER

**BJR J'AVAIS QD MEME MIS "VIEUX" ENTRE
PARENTHESES!MILLE EXCUSES... EST-CE QUE LE COCHER EST UN MILITAIRE? MES
AMITIES A LA CASTAFIORE BISOUS BULLE**

JE NE M'EN SUIS PAS FORMALISE, RASSUREZ- VOUS ! COCHER : SA PROFESSION N'A AUCUNE IMPOR- TANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SPIRALE

**POURRIEZ VOUS ME CITER UN EXEMPLE DE SPIRALE A 4 CENTRES EXISTANT DANS LA NAT URE UN EXEMPLE COMME VOUS EN INVENTEZ SOUVEN T...**

NON, NAVRE. MAIS IL Y A EU DES MESSAGES EN FORUM OU
ICI (JE NE ME SOUVIENS PLUS) QUI DONNAIENT DES EXEMPLES DE SPIRALES A 4
CENTRES EXISTANT "PHYSIQUEMENT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : BB 530 780

**EN SUPPOSANT QUE JE NE POSSEDE QUE CES 3 ENIGMES CAR
MON LIVRE EST DECHIRE PENSEZ VOUS FRANCHEMENT QUE JE PUISSE LES RESOUDRE
 EN ETANT SUR DE MON RESULTA T OU ALORS ME FAUT IL LA OU LES SUIVANTES
POUR ME CONFORTER DANS CETTE VOIE? ALAN**

VOUS POURRIEZ AU MOINS RESOUDRE CES TROIS-LA. MAIS
COMME JE NE PUIS PAS VOUS DIRE S'IL Y A PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE, JE
 NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS POURRIEZ LES RESOUDRE JUSQU'AU BOUT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 470

**CONVENEZ VOUS QUE SI LA FLECHE DE LA 470 VISE LE COEUR C'EST QU'ELLE N'EST PAS PA RTIE ET DONC QUE LA 420 EST POSTERIEURE? ALAN**

JE NE PUIS CONFIRMER L'ORDRE AU DELA DE LA 780. C'EST A VOUS DE DECOUVRIR LA  REPONSE A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : EXTRACTION

**Y a t-il une cle de passage 11-12 eme ?  en
particulier, est-ce que la maniere do nt vous nous donnez la zone (donc
son co dage, la nature de ce dernier) peut nous  mettre sur la voie du
principe d'exctra ction ? un grand merci. bon dimanche. ar thur.**

NON, LA ZONE NE DONNE AUCUNE METHODE  D'EXTRACTION DES
 ELEMENTS DE LA 12EME. AMITIES -- MAX PS : J'ESPERE QUE CE MESSAGE,
CONTRAIRE- MENT A 3 OU 4 QUE J'AI LUS CE MATIN ET QUI ETAIENT A MON AVIS
 FAUSSEMENT SIGNES "ARTHUR", EST BIEN DE VOUS !

---

#### Q 8 : ELEMENTS DU LIEN

**Sans en avoir conscience, beaucoup de ch asseurs ont-ils vu des elements de la su per-solution ? merci. arthur**

MAIS JE N'EN SAIS RIEN, ARTHUR !  COM- MENT POURRAIS-JE LE SAVOIR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ELEMENTS

**Une fois le truc compris pour extraire l es elements
de la super solution, puis-j e facilement verififer que je n'en ai pa s
oublie, ou au contraire la difficulte  est-elle de les avoir tous ?
merci. arth ur**

NON, LES AVOIR TOUS EST ASSEZ FACILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 780

**La rosse et le pieton sont ils en qque sorte des adversaires ? Amities Dredd**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : NEF ENCALMINEE

**DANS LA 560 IL EST QUESTION DE LA NEF EN CALMINEE.
CONNAIT-ON SON EMPLACEMENT AVA NT DE DEBUTER LA 560 OU SEULEMENT A LA F
IN? AMITIES - STANISLAS**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 520

**La 520 est elle plus astucieuse que vrai ment difficile a decrypter ? merci. arth ur**

UNE ENIGME QUI RECLAME UNE BONNE DOSE D'ASTUCE EST "DIFFICILE A DECRYPTER" TANT QUE CETTE ASTUCE FAIT DEFAUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ELEMENTS DU LIEN

**Faut il assembler les elements de la sup er solution
pour se rendre compte de leu r valeur, ou bien lorsque le "truc" est
trouve, les elements sont clairement ide ntifies comme des cles
essentielles pour  le jeu ? merci. arthur**

LE TRUC DOIT S'IMPOSER A VOUS AVANT QUE VOUS ASSEMBLIEZ LES ELEMENTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 780

**EST-CE UN ARBRE STYLISE QUE VOUS AVEZ DEMANDE A mr BECKER DE REPRESENTER PRES DE L'AIGUILLE BLANCHE DE LA BOUSSOLE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. MAIS
POUR TOUT CE QUI CONCER- NE LA 780, LISEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9
OCTOBRE 95. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LIEN

**Vous ne savez pas si des chasseurs ont v u des
elements du lien ? diable ! ils so nt bien planques alors... donc on
peut p ar exemple resoudre les charades (530 et  470) et ne pas avoir
rencontre un eleme nt du lien ? c'est bien cela ? amities.  arthur**

J'AI DIT QUE JE NE POUVAIS PAS PARLER DE L'AVANCEMENT
DU JEU, ARTHUR. CELA DIT - A SUPPOSER QUE LA 530 ET LA 470 CONTIENNENT
DES ELEMENTS DE LA 12EME - ON POURRAIT AUSSI NE PAS LES VOIR DE SUITE
!... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : lumiere

**l'explication de la 560 nous explique ce  mot dites
vous il s'agit de la confirma tion ou d'un complement a la 470 ou cett e
 lumiere n'est pas definie mais on la d evine n'est ce pas? Amities RDC**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN  LIEN DIRECT
ENTRE LA 470 ET LA 560,  RDC. NI VOUS DIRE SI CETTE LUMIERE EST
"DEFINIE"VOU SI ON LA DEVINE. CE SONT LA DES INFOS QUI CONCERNENT LES
METHO- DES DE DECRYPTAGE. JE NE PEUX DONC PAS EN PARLER, COMPRENEZ-LE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ENCHAINEMENT

**QUE JE CHERCHE, CAR SANS ELLE JE NE PEUX DECRYPTER
LA 600.CE N'EST PAS UN SCOOP.. .MAIS JE NE TRUVE AUCUNE CLE,AUCUN 'TREM
PLIN' ENTRE LA 470 ET LA 580.N'AI-JE RIE N COMPRIS A 'L'ORDRE'?BIG
BISOUS. M-C**

VOUS AVEZ FAIT UNE FAUSSE MANIP AU DEBUT DE VOTRE
MESSAGE. JE NE PEUX PAS VALIDER LE FAIT QUE LES 470 ET 580 SE SUIVENT,
CAR JE ME REFUSE A CONFIRMER L'ORDRE, MEME PARTIELLEMENT. CELA DIT, IL
EXISTE UNE CLE ENTRE TOUTES LES ENIGMES, SANS EXCEPTION. CETTE CLE  EST
DE NATURE DIVERSE ET VARIEE. AMITIES

---

#### Q 18 : la 3IEME    carte ?

**MAX LA ZONE LA 2EME CARTE SONT TABOUS    OK MAIS IL ME
 PARAIT CLAIR QUE POUR CREU SER PLI POIL IL FAUT UNE AUTRE CARTE NON ?
ET CETTE ,CARTE, C EST LE TERRAIN LUI  MEME NON? AMITIES -- ENGHIEN**

IL NE FAUT QUE 2 CARTES. MAIS JE NE VOIS PAS COMMENT
ON POURRAIT APPELER LE TER- RAIN "CARTE"... LES DEUX CARTES A UTILI- SER
 SONT EN PAPIER ET SE PLIENT DANS  VOTRE POCHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : EXTRACTION

**POPOUR FAIRE SUITE AUX QUESTIONS QUE VOU S A DEJA
POSEES ARTHUR A CE SUJET, VOULE Z-VOUS DIRE QUE LES ELEMENTS DE LA DOUZI
 EME S'EXTRAIENT AVANT MEME LA RESOLUTION DES ENIGMES, QU'ILS PEUVENT
SAUTER AUX YEUX A LEUR SEULE LECTURE ?**

IL EST EN EFFET POSSIBLE QU'EN COURS DE DECRYPTAGE DES
 ENIGMES, VOUS AYEZ LE "FLASH" QUI VOUS PERMETTE DE COMPRENDRE CE QUE
SONT LES ELEMENTS DE LA 12EME. NEANMOINS, JE VOUS CONSEILLE DE TERMINER
LE DECRYPTAGE DES 11 ENIGMES AVANT DE  VOUS Y INTERESSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : A LA FIN

**"SI"...ON A TROUVE LE REPERE..LA S.S DON NE T-ELLE UN ELEMENT QUI PERMET D'EVITER "LE FAUX PAS"POUR ALLER SUR LA CACHE?**

DE QUEL REPERE PARLEZ-VOUS ? LA SUPERSOLUTION NE VOUS
DONNE PAS LE  MOYEN D'EVITER LE FAUX PAS POUR ALLER SUR LA CACHE, MAIS
LA BONNE SOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 12

**BONJOUR MAX,  QUAND ON A RELEVE LES RELIQUATS DANS L'O
 RDRE DES ENIGMES, PEUT-ON CONSIDERER QU' ILS SONT DEJA ASSEMBLES?
AMITIES              LOUTE.**

NON, PUISQUE CELA CONSISTE JUSTEMENT A  LES ASSEMBLER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 12

**Y A T'IL AUTANT DE RELIQUATS ASSEMBLES Q UE DE
RELIQUATS RELEVES?  PEUT-ON PENSER QUE LE NOMBRE DE RELIQUAT S RELEVES,
NOUS EST DONNE DANS UNE ENIGM E?  AMITIES       LOUTE.**

"ASSEMBLER" ET "RELEVER" SIGNIFIE LA MEME CHOSE. NON, AUCUNE ENIGME VOUS DONNE LE NOMBRE DE RELIQUATS A RELEVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : REPERE

**QUELQUE SOIT L'EXEMPLE QUE VOUS DONNEZ,V OUS
DITES:CREUSER A 2m DE...CE QUI SUPPO SE UN REPERE.MAX,CESSEZ DE NIER
QU'IL EX ISTE SUR LE LIEU UN REPERE VISIBLE ET TANGIBLE.VOUS N'AVEZ
JAMAIS FAIT DE BALL ADE DANS LE DESERT,MOI SI! ALORS LA LES
REPERES,COUCOU!**

MAIS JE NE LE NIE PAS : JE REFUSE D'EN PARLER ! CE
N'EST PAS LA MEME CHOSE ! AMITIES -- MAX PS : SI, J'AI FAIT DES BALADES
DANS LE DESERT !

---

#### Q 24 : 3 X BAR

**DANS L'ENIGME 520 FAUT-IL TROUVER UN NOMBRE PRECIS QUI
 PEUT-ETRE INDUIT DE MANIERE INDIRECTE PAR LE VISUEL? J'AI DIT UN NOMBRE
 PAS UN CHIFFRE! 3 X BAR.**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. JE NE VALIDE JAMAIS LES METHODES DE DECRYPTAGE OU LES HYPOTHESES DE SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FAUSSE PISTE

**BJR MAX, EST-CE QUE LA SOLUTION D'UNE IS PEUT-ETRE UNE
 FAUSSE PISTE,LA DERNIERE I I SI UNE FAUSSE PISTE RECOUVRE NEUF ENIGME
S, EST-CE QUE CA VEUT DIRE QUE LES NEUF  SOLUTIONS SONT FAUSSES? ROBERTO**

NON, UNE I.S. NE DONNE PAS UNE FAUSSE PISTE, NI NE
"RENFORCE" UNE FAUSSE  PISTE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMBIEN D'ENIGM
ES PEUVENT ETRE CONCERNEES PAR UNE FAUS- SE PISTE, MAIS SUREMENT PAS 9 !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : VISITE DE LA ZONE

**A QUAND VOTRE PROCHAINE VISITE DE LA  ZONE AMITIES XAM**

CET ETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 12

**DANS UN PREMIER TEMPS, ON TROUVE CE QUE  SONT LES
RELIQUATS. PUIS ON LES ASSEMBLE DANS L'ORDER DE "B" DANS UN TOISIEME
TEMPS, ON LES DECRYPTE  A L'AIDE D'UN "TRUC" A TROUVER DANS NOTR E
TETE?SI J'AI BIEN COMPRIS C'EST OUI,   SINON POUVEZ-VOUS NOUS FAIRE UNE
SYNTHES E DE TOUT CE VOUS NOUS AVEZ DIT. LOUTE.**

NON, CE QUE VOUS DITES EST PARFAITEMENT EXACT, LOUTE ! RIEN A AJOUTER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CACHE

**MAX, TOUT LE MONDE SEMBLE PENSER QUE LA  CHOUETTE EST
ENTERREE DANS LA FAMEUSE ZO NE, MAIS JE NE ME SOUVIENS PAS QUE VOUS
L'AYEZ AFFIRME. L'AFFIRMEZ-VOUS? ROBERTO**

OH SI, JE L'AI AFFIRME ET CONFIRME DE NOMBREUSES FOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ENDUIT D'ERREUR ?

**Bonjour. Max, j'ai peut etre une idee d' extraction.
J'ai eu un flash ce matin, m ais je me heure a un probleme : dans l'u ne
 des enigmes, un element de la 12 est   evident, et je le vois en
parcourant le  bouquin apres quelques minutes. Mais a  la reflexion, n
second semble "planque"  dans la meme enigme. (suite, desole):**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 30 : ENDUIT D'ERREUR ? (suite)

**Or, vous avez laisse entendre que l'extr action
"coulait de source" une fois le p rincipe decouvert. Cela me semble en
con tradiction avec le fait de devoir reflec hir longuement pour etre
sur de ne pas o ublier d'element du lien. Vous confirmez  qu'il est quai
 impossible d'oublier ou  d'ajouter des elements ? merci. arthur**

SI VOTRE METHODE EST LA BONNE, CE RISQUE N'EXISTE PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NEF

**"ENCALMINEE SIGNIFIE QU'ON NE LA VERRA P AS SE
DEPLACER" venez-vous d'ecrire. MAIS POURRIEZ-VOUS DIRE : LA NEF A VU SE
DEPLACER DES FOULES ACCOURUES A (SES) PIEDS ?  MERCI AMITIES FRANZ**

"ENCALMINEE" SIGNIFIE "IMMOBILISE PAR MANQUE DE VENT".
 VOUS ME DEMANDEZ SI LA NEF A VU DES FOULES ? DANS CE CAS, LA REPONSE
EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SUPER SOLUTION

**LES RELIQUATS DOIVENT-ILS ETRE TRANSFORM ES TOUT AU LONG DU JEU?**

NON. JE VOUS RENVOIE A L'UN DES MESSAGES CI-APRES, ET QUI ME SEMBLE PARFAITEMENT BIEN RESUMER LA CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : GRACE POUR LES NULS

**Pourriez-vous accorder aux nuls dont je  fais partie
une grace apres l'issue ? Cette faveur consisterait a ne pas donne r les
 solutions et a continuer de repond re a nos questions jusqu'a ce que
nous   trouvions le lieu de la cache. Bien sur vos reponses seraient
graduellement debr idees... Cordialement     EXOCET**

JE CRAINS QUE TOUT LE MONDE NE SOIT PAS D'ACCORD AVEC
VOTRE SUGGESTION, EXOCET. JE PENSE QU'IL NE SARIT PAS TRES BIEN VU QUE,
LA CHOUETTE TROUVEE, JE NE  COMMUNIQUE PAS LES RESULTATS LE PLUS VITE
POSSIBLE. DE PLUS, LE CONTRAT  DE PUBLICATION DU LIVRE DES SOLUTIONS EST
 DEJA SIGNE DEPUIS LONGTEMPS, ET ME
FORCE DONC A LE PUBLIER DES QUE LA  CHOUETTE AURA ETE TIREE DE SON TROU.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TITRE

**LE TITRE DE LA 780 EST LE SEUL QUI PRESE NTE UNE
PONCTUATION (...). CECI DOIT-IL  ETRE INTERPRETE OU CE N'EST QU'UN
DETAIL ? LE PIETON ET LE COCHER SE SONT-ILS CROIS ES "PHYSIQUEMENT" OU
CE CROISEMENT N'EST -IL QU'UNE IMAGE ?**

LA 580 ET LA 600 ONT EGALEMENT UNE PONC- TUATION
(VIRGULES). SI VOUS PARLEZ DES  POINTS DE SUSPENSION DE LA 780, ILS
N'ONT AUCUNE IMPORTANCE. (LISEZ LA RUBRIQUE "PRECISIONS DES AUTEURS").
CROISEMENT : JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : L'AIGLE

**DANS CENT, IL Y A UN N ET UN T, POURQUOI NE PAS AVOIR APPLIQUE LE MEME PRINCIPE   QUE POUR LES AUTRES LETTRES?**

"CENT" : C'ETAIT POUR DONNER UN PETIT COUP DE POUCE AUX CHERCHEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : INFORMATION

**Bonsoir MAX.  La spirale doit etre trou- vee en 500 :
OK. Ma question est de savo ir si ce que nous apporte cette spirale
doit etre trouve dans cette meme enigme.  Cordialement     EXOCET**

OUI, EN 500 VOUS SAVEZ CE QU'APPORTE  CETTE SPIRALE.
CELA FAIT PARTIE DE LA SOLUTION, BIEN SUR. J'AI PEUR DE NE PAS VRAIMENT
COMPRENDRE VOTRE QUESTION, EXOCET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : Direction en 780

**vous avez dit que la 780 nous donne une  direction et
une chose importante. Bien. Est-ce a dire que la direction n'est pas
importante puisque la destination sera   trouvee dans une enigme
ulterieure ?  Cordialement     EXOCET**

"DIRECTION" ET "DESTINATION" NE SONT PAS LES MEMES
CHOSES. EN 780, LA DIREC- TION EST IMPORTANTE AUSSI BIEN SUR.  CE N'EST
PAS PARCE QU'IL Y A AUTRE CHO- SE A TROUVER QUE CETTE DIRECTION EST
SECONDAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : Villes etrangeres

**Pure hypothese. Si, par exemple, vous a- viez eu a
crypter le nom d'une ville e-  trangere, auriez vous pris son nom d'ori
gine ou son nom traduit en Francais ?  cordialement     EXOCET...   le
nul**

LE NOM FRANCAIS, S'IL EXISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DE + EN + EFFARE?!?!

**MAX J ARRIVE TOT AU BOULOT CA LE MINITEL A LA MAISON
C,EST TROP CHER.... J AVAIS  UNE LISTE DE QUESTIONS A VOUS POSER APRE S
CE WEND PLUVIEUX ET STUDIEUX" MAIS J A I LU VOTRE REPONSE ET
HEUREUSEMENT JE SU IS ASSISE! VOUS DITES 2 "TRES VITE MOYEN DE LE
FORCER2222**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 40 : DE + EN + &lt;suite&gt;

**C EST QUOI CETTE HISTOIRE??? LISEZ COOL MAX SVP C EST
GRAVE. JE REPRENS L IDEE ET PRECISE: CRESUS -DISONS- TROUVE LA CHOUETTE
IL  E ST RICHE IL A PLUSIEURS MF DE COTE ET... UN COFFRE NUMEROTE A SA
BANQUE AVEC DES  BIJOUX DES LINGOTS DES TIMBRES**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 41 : DE + EN + &lt;suite suite&gt;

**ET IL CONNAIT BIEN L HISTOIRE DU ROI MID AS DONC IL NE
 veut pas DE L OR OK? SUR LA CHOUETTE IL Y A UNE BALISE ARGOS  SUR LA
ZONE UNE CAMERA RELIEE 24H SUR 24 A VOTRE DOMICILE OUI ET TOUT CE QUE
VOUL EZ ENCORE MAIS CRESUS VA DEPOSER LA CHOU ETTE EN BRONZE A SA BANQUE
 &lt;AVEC 2 CLES&gt; VOU SAVEZ MAX ALORS?????????**

PERMETTEZ QUE JE RETOURNE LE PROBLEME ET SUPPOSONS QUE
 LA VRAIE CHOUETTE SOIT ENTERREE. DANS CE CAS, CRESUS POURRAIT SE
L'APPROPRIER ET NE RIEN DIRE A PERSON NE ! SI J'AI REVELE QUE C'ETAIT
UNE CO- PIE EN BRONZE QUI ETAIT ENTERREE,  C'ETAIT AUSSI POUR RASSURER
LES CHER- CHEURS QUI DISAIENT "QUE SE PASSERAIT-IL
SI QUELQU'UN PRENAIT LA CHOUETTE ET N'EN PARLAIT PAS ?"... SI ON VEUT
ENTERRER QUELQUE CHOSE, CE RISQUE EXISTE TOUJOURS. OU ALORS, IL NE
FALLAIT RIEN ENTERRER DU TOUT ET LAISSER LA CHOUETTE DANS UN COFFRE,
PUIS DEMANDER AUX CHER- CHEURS D'ENVOYER LEURS REPONSES A L'HUIS SIER OU
 A MOI. MAIS CELA EST IMPOSSIBLE
CAR INGERABLE. IL AURAIT FALLU LIRE DES MILLIERS ET DES MILLIERS DE
LETTRES ! OR, JE NE VOIS PAS COMMENT JE POURRAIS FAIRE CELA, ET ENCORE
MOINS COMMENT  J'AURAIS PU LEUR REPONDRE (CAR A MOINS DE COMMUNIQUER LES
 SOLUTIONS A DES  COLLABORATEURS POUR QU'ILS M'AIDENT,) IL M'AURAIT ETE
IMPOSSIBLE DE TAPER MOI
MEME TOUTES CES REPONSES.  DONC, COMME VOUS LE VOYEZ, QUELLE QUE SOIT LA
 FACON DONT ON RETOURNE LE PRO- BLEME, IL N'Y A PAS DE SOLUTION : DU
MOMENT QU'UN OBJET EST ENTERRE, LE RIS- QUE EXISTE... MAIS COMME JE VOUS
 L'AI DIT, IL EXISTE UN MOYEN POUR "FORCER" LE DECOUVREUR A RECLAMER
L'ORIGINAL.
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS EN PARLER. EN REVANCHE, SI QUELQU'UN TOUCHE LA
 CACHE, JE LE SAURAIS DANS LES 2 HEURES OU LE LENDEMAIN MATIN S'IL Y VA
DE  NUIT. C'EST A PEU PRES TOUT CE QU'ON PEUT FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CARTE DE FRANCE

**BONJOUR MAX SI UN CHERCHEUR A LA SUPERSOLUTION LA
CARTE DE FRANCE LUI EST ELLE SUFFISANTE POUR LOCALISER LA CACHE ?
AMITIES MARIN**

NON, IL LUI FAUDRAIT UNE CARTE PRECISE DE LA ZONE OU IL A ABOUTI A L'ISSUE DES 11 PREMIERES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : FINALEMENT,SUR LA CARTE

**JE VOIS L'ILE COCOS AU BOUT D'UNE PETITE
EROUTE,MARQUEE D'UNE CROIX.MAIS Y-A-T,IL  UN INDICE DANS LES ENIGMES
PERMETTANT D ELOCALISER PRECISEMENT LA CACHE SUR UN V ERT PATURAGE SANS
DOUTE SSEZ VASTE.AMITI ES JEAN.**

L'ILE COCOS, JE VOUS LE PRECISE DE SUITE , N'A RIEN A
VOIR AVEC LE JEU. LA CACHE SE LOCALISE GRACE A DES ELE- MENTS QUE VOUS
PUISEREZ DANS LES 11 ENIGMES (DES "RELIQUATS"), QUE VOUS ASSEMBLEZ, ET
QUE VOUS DECRYPTEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : EFFAREE

**BIEN CHER MAX JE VOUS CROIS SUR PAROLE   BIEN JE NE
COMPRENNE ABSOLUMENT PAS      "forcer"  ALLER VOUS FAIRE SAUTER LA BAN
QUE DE "midas"? VOUS AVEZ REPONDU UN JOU R (DE TETE) "ILS Y A DES
CHERCHEURS QUI  CHERCHENT UNIQUEMENT POUR LE PLAISIR DU  JEU PAS POUR
LARGENT"... LE RISQUE POUR  LES AUTRES EXISTE BEL ET BIEN!! am ENG**

NON, JE NE FERAIS PAS SAUTER LA BANQUE. MAIS LE RISQUE
 AUQUEL VOUS FAITES AL- LUSION EST UNE PURE HYPOTHESE D'ECOLE ! QUEL
INTERET AURAIT UN CHERCHEUR DE DETERRER LA COPIE ET DE NE JAMAIS RECLA-
MER L'ORIGINAL ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : VALEURS

**EST CE QUE LES SOLUTIONS TROUVEES EN 580 ON UN RAPPORT AVEC LES EQUATIONS DE LA B**

LA "B" NE SERT UNIQUEMENT QU'A TROUVER L'ORDRE DES
ENIGMES. DONC ELLE NE PEUT AVOIR LA MOINDRE RELATION SUPPLEMENTAIRE AVEC
 LES AUTRES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : THE OU CACHET ?

**BJR MAX.J'ADORE LES CONTES MAIS AUSSI LE  MEURSAULT ET
 LES NUITS QUI ME RAPPELLEN T CHEHERAZADE.LE TRUC DU CHAPERON ROUGE
C'EST TOP, MAIS YA LA BETE AU COIN DU BO IS ; TANDIS QU'ALI BABA C'EST
PLUS SPACE , Y'A QU'A PARLER Q:JE TROUVE PAS BIEN PRECIS.AMIC.CHRIS.
PS:DEMAIN J'ARRETE L'A.O.C.**

A PART VOUS SOUHAITER "A VOOTRE SANTE", JE NE PUIS BIEN SUR FAIRE LE MOINDRE COMMENTAIRE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DECOUVERTE

**BONJOUR MAX!QU'EST CE QUI VOUS PERMET DE DIRE QUE VOUS
 SEREZ PREVENU DE LA DECOU VERTE EN + OU - 2 HEURES?MERCI MAX...
AMITIES:TIBUR**

JE NE PUIS MALHEUREUSEMENT PAS VOUS LE DIRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : UN PAS EN AVANT

**PEUT.ON RESOUDRE UNE PARTIE D'UNE ENIGME A PARTIR
D'ELEMENTS TROUVES DANS UNE OU  DES ENIGMES SUIVANTES, GENRE 3 PAS EN
AVANT, 2 PAS EN ARRIERE, PUIS3 PAS EN AVNT MERCI SOLEIL**

NON, CAR NON SEULEMENT CE SERAIT MALHON- NETE, MAIS
EGALEMENT INTROUVABLE. AUCUNE ENIGME N'EXIGE QUE VOUS PUISIEZ DANS DES
ENIGMES ULTERIEURES DE QUOI POUVOIR LA RESOUDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LA 600

**DANS LA 600 SI ON SUPPRIMAIT &lt;BJ&gt; CELA CHANGERAIT.IL LA RECHERCHE DE L'ENIGME ET DES SUIVANTES ? MERCI SOLEIL**

JE NE PUIS VOUS REPONDRE, SOLEIL. DESOLE AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : B... COMME BETE

**SUIS.JE BETE OU QUOI ? J'AI CLASSE LES ENIGMES PAR
DEDUCTION &lt;J'AI LU LES TEXTES PUIS ORDONNER&gt; MAIS  JE NE PARVIENS
PAS A COMPLETER LA SERIE  DONNEE 1=530  3=...... PAR DECRYPTAGE SERAI.JE
 SUR LA MAUVAISE LONGUEUR  D'ONDES OU FERAI.JE MIEUX D'ALLER ME FAIRE
BRONZER ?  MERCI   SOLEIL**

JE NE PEUX PAS VOUS DONNER LE MOINDRE CONSEIL, SINON CELUI DE DEMANDER DE   L'AIDE SUR LE FORUM... AMITIES -- MAX