## 1995-10-14

#### Q 1 : MORT OU VIF

**MAX, SI LES SENTINELLES SONT IMMUABLES, MASSIVES ETC,
CELA ELIMINE DONC LES SENTINELLES "VIVANTES" (VIGIES, GARDIENS PLANTONS,
 BREF DES MESSIEURS EQUIPES DE JUMELLES ET D'UN FUSIL). CONFIRMEZ-VOUS?
MERCI.**

JE CONFIRME QUE LES SENTINELLES NE SONT PAS DES ETRES VIVANTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : TAGADA TSOIN TSOIN

**COMMENT DEFINIRIEZ-VOUS L'INSTRUMENT DE  LA 580: VIOLONCELLE OU CONTREBASSE? MERCI POUR VOTRE REPONSE ET BRAVO POUR CE JEU.**

JE L'AI DEJA DIT ICI A PLUSIEURS REPRI- SES : C'EST UNE CONTREBASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : Autant pour moi

**Les Sentinelles tangibles et massives    etc...le sont elles pour toute ETERNITE.  AMITIES  JANUS**

FACON DE PARLER ! RIEN N'EST REELLEMENT ETERNEL ! MAIS
 ELLES SONT LA POUR DURER. SEULS LA MAIN DE L'HOMME OU UN CATACLYS- ME
POURRAIT LES DETRUIRE. MAIS CA, C'EST UNE CHOSE QUE JE NE PUIS NI
ESTIMER NI PREVOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LES SENTINELLES

**A T'ON RESOLU TOUTE L'ENIGME 650 QUAND O N A TROUVE LES SENTINELLES? MERCI D'AVANCE CHER MAX**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REVELER LE NOM- BRE DES
NIVEAUX DE DECRYPTAGE DES ENIG- MES. JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE A
CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : TU NE REGRETERAS PAS ?

**TU NE REGRETERAS PAS CE QUE TU AS FAIT ?  QUE VOULEZ VOUS DIRE PAR LA ?MERCI LE COEUR APPARAIT IL DANS LES VISUELS ?  MERCI**

"TU NE REGRETTERAS PAS CE QUE TU AS  FAIT" : TRES
EXACTEMENT CE QUE CA VEUT DIRE !... COEUR : QUESTION TROP PRECISE !
C'EST A  VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SOYONS RAISONNABLE

**DEPUIS L'ENIGME 780, J'AI LA TETE EN L'A IR.EST CE BIEN RAISONNABLE OU VAUT IL MI EUX GARDER LES PIEDS SUR TERRE?**

QUESTION TROP VAGUE ET SUJETTE A INTER- PRETATIONS. JE
 NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE, DE PEUR DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 7 : FENNEC 1

**LES DESSINS DE LA PRECEDENTE EDITION SON T-ILS A LA MEME ECHELLE? L'ECHELLE DES DESSINS EST-ELLE IMPORTANT E? MMERCI**

LA NOUVELLE EDITION EST STRICTEMENT CONFORME A
L'ANCIENNE. LES VISUELS ONT ETE IMPRIMES A L'AIDE DES MEMES FILMS.
L'ECHELLE N'EST PAS IMPORTANTE, MAIS LE FORMAT DES VISUELS, OUI. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 8 : FENNEC 2

**POURQUOI N'Y A T IL AUCUN ELEMENT NI DAN S LE TEXTE NI DANS LE DESSINN PERMETTANT  DE DECHIFFRER LE CRYPTO LA 600?**

D'UNE PART, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL EXISTE OU
NON UN ELEMENT PERMETTANT DE DECRYPTER LA 600, D'AUTRE PART, S'IL
EXISTAIT DANS LES ENIGMES DES INFORMA- TIONS "EN CLAIR" INDIQUANT
COMMENT LES RSOUDRE, CE SERAIT UN MODE D'EMPLOI ET LE JEU N'EXISTERAIT
PLUS ! AMITIES - MAX

---

#### Q 9 : FENNEC 3

**LA CORSE N'EST PAS A SA PLACE SUR LA CAR TE DU GONFLE, N'EST-CE PAS HANDICAPANT? MERCI**

LA CARTE N'EST PAS UN OUTIL, MAIS UN PENSE-BETE. SI
VOUS CONSIDEREZ QUE LA CORSE A UN ROLE A JOUER, VOUS DEVEZ TE- NIR
COMPTE DE SA PLACE REELLE. CELA DIT, POUR CE QUI EST LE LA LOCALISATION
DE L'OISEAU,LA CORSE EST ELIMINEE CAR C'EST UNE ILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SPIRALE

**LA SPIRALE EXISTE T ELLE AVANT LA 500? PEUT-ON LA TROUVER SANS SES 4 CENTRES? THIERRY**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CLE

**Vous rBepBetez inlassablement dans cette  rubrique que
 l'on trouve une clBe dans  chaque Benigme. Or, dans le livre, il es t
Becrit que chaque Benigme EST une clBe , ce qui n'est pas tout Aa fait
la mCeme Pouvez-vous commenter cette subtilitBe ? Salutations -
SYLVEBARBE -**

ON JOUE UN PEU SUR LES MOTS : A L'ISSUE DU DECRYPTAGE
DES ENIGMES, VOUS AVEZ UN UN ELEMENT CONCERNANT LA SUIVANTE,C'EST LA
CLE. CETTE CLE EST DE NATURE DIVERSE ET VARIEE. IL PEUT S'AGIR DE LA
SOLU- TION DE L'ENIGME PROPREMENT DITE QUI S'ALLIE A LA SUIVANTE POUR
FORMER UN  TOUT, SOIT D'UN ELEMENT QUI PERMET
D'ABORDER CORRECTEMENT LA SUIVANTE, SOIT DE LA CONFIRMER (MAIS CELA
REVIENT A DIRE "ABORDER"). DIRE QUE CHAQUE ENIGME "EST" UNE CLE OU
"CONTIENT" UNE CLE EST DONC LA MEME CHOSE : SA SOLUTION PERMET LE
PASSAGE A L'ENIGME SUIVANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : Visu 650,PP

**Mon file a renverse une bouteille d'encr e sur le
visuel 650!(il est terrible...) Puis-je,sans consequence pour la suite d
 u jeu,utiliser celui publie dans le VSD  des IS 94,ou faut-il que je
rachete un l ivre? Amities,PP**

SI VOUS SAVIEZ LE NOMBRE DE FOIS QU'ON M'A FAIT CE
COUP-LA, PP !... BREF, JE N'AI PAS LE VSD SOUS LES YEUX, ET JE NE ME
SOUVIENS PLUS DU TOUT DE QUOI IL S'AGISSAIT. L'IDEAL, C'EST QUAND MEME
DE TRAVAILLER AVEC LES VISUELS DU LIVRE,  CAR ILS SONT AU BON FORMAT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : reponses,PP

**Si on tire des conclusions de vos differ ents types de
 reponses,va-t-on droit a l 'echec?(no comment,ca je ne peux vous le
dire,c'est a vous de le decouvrir..ect. ..) Amities,PP**

IL NE FAUT PAS INTERPRETER MES NON- REPONSES ! ELLES
PEUVENT ETRE DICTEES PAR BEAUCOUP DE CHOSES :UNE QUESTION PORTANT SUR
LES METHODES DE DECRYPTAGE, UNE TENTATIVE DE ME FAIRE VALIDER UNE
REPONSE, UN SUJET "TABOU" ETC... LEUR FORMULATION ("NO COMMENT", "JE NE
PEUX PAS REPONDRE", ETC) N'A AUCUNE ESPECE
D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ENIGME B

**LE PERSONNAGE SUR LE VISUEL EST IL INDIS PENSABLE POUR TROUVER L'ORDRE DES ENIGME S ?**

IL PARTICIPE A SA DECOUVERTE, MAIS N'EST PAS INDISPENSABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : RECAPITULATIF 780

**JE SUIS NOUVEAU SUR LE SERVEUR MAXVAL.AP RES LECTURE
DES DIFFERENTES REPONSES QUE  VOUS FOURNISSEZ, JE VOIS QUE VOUS PARLE Z
D'UN RECAPITULATIF DE LA 780. APRES DE  LONGUES CONSULTATIONS, JE NE LE
RETROUV E PAS. MERCI DE M'INDIQUER OU PUIS-JE LE  TROUVER SUR VOTRE
SERVEUR.AMITIES.**

VOIR MESSAGES DU 9 OCTOBRE, LE 45EME INTITULE "COSA AUTRA (SUITE)". AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ENIGME B

**La B servant a trouver l'ordre et ne ser vant qu'a
cela, le personnage du visuel  n'est en aucun cas un indice ou une idee
 exploitable par la suite. c'est bien ce la ? merci d'avance. arthur**

QUE SE PASSE-T-IL, ARTHUR ? VOUS M'AVEZ POSE ET REPOSE
 CETTE QUESTION, ET ENCORE HIER EN BAL ! JE VEUX BIEN CONFIRMER,
RE-CONFIRMER ET RE-RE-CONFIRMER, MAIS  PAS RE-RE-RE-RE-RE-CONFIRMER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : STATUE B

**LE PERSONNAGE DE LA B ME SERT A TROUVER  L'ORDRE,
MAIS, COMME JE NE SUIS PAS AVEUGLE ET QUE JE CROIS SAVOIR LIRE, IL ME
DONNE AUSSI L'OUVERTURE. EST-CE A DIRE QUE JE ME METS LE DOIGT DANS
L'OEIL??? (QUESTION SUBTILE, SI SI).**

L'OUVERTURE CONCERNE LA 530. LA "B", ELLE, DONNE
L'ORDRE ET RIEN QUE L'ORDRE. CA, C'EST VRAIMENT LA DERNIERE FOIS QUE JE
LE PRECISE ! (SI JE DEVAIS ENCORE L'ECRIRE, JE CROIS BIEN QUE JE VOMI-
RAIS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : JE REITERE

**D'APRES LES QUESTIONS POSEES ET LES MESS AGES EN
FORUM, PENSEZ-VOUS QUE CERTAINS  CHERCHENT DEJA DANS LA ZONE? EN DEHORS
  EVIDEMMENT DES TRACES DONT VOUS PARLIEZ. VAMP**

DESOLE, POUR DES RAISONS MAINTES FOIS EXPLIQUEES ICI,
JE NE PEUX DONNER AUCUN RENSEIGNEMENT SUR L'AVANCEMENT DU JEU. MAIS JE
VEUX BIEN EXPLIQUER LES RAISONS DE CE REFUS, UNE FOIS DE PLUS. SUPPOSEZ
QUE VOUS ME FASSIEZ CONNAITRE VOS SOLU- TIONS SOUS VOTRE PSEUDO "VAMP".
JE REFU- SERAIS BIEN ENTENDU DE LES COMMENTER. &gt;&gt;
PUIS, QUELQUES JOURS PLUS TARD ET SOUS UN AUTRE PSEUDO, VOUS ME POSERIEZ
 UNE  QUESTION DU GENRE DE CELLE QUE VOUS  VENEZ DE ME POSER. SI JE VOUS
 REPONDAIS "NON", CELA INVALIDERAIT IPSO-FACTO LES SOLUTIONS QUE VOUS
M'AVIEZ FAIT PARVE- NIR... JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE A CE TYPE DE
QUESTIONS, DESOLE. AMITIES. M

---

#### Q 19 : 600 ELEMENTS

**CHER MAX,TOUT LE MONDE CONNAIT LA PRHASE  DE LA
600.L'ELEMENT DE MASSE 253,CFD,ES T L,EINSTEINIUM,OK-PAS DE CONFIRM,NI
D'I NFIRM,JE SAIS.MAIS L'EMBROUILLE C'EST QU E D'UN DICO A UN
AUTRE,D'ENCYCLOPEDIE AU X QUIDS,ETC..ON NE TROUVE JAMAIS LA MEME
CHOSE.DES FOIS IL S'ECRIT E, DES FOIS Es ET TANTOT IL VAUT 254,OU
253.Y,A MEME UN**

MERCI POUR CE LONG MESSAGE, ETALE SUR 3 ECRANS. VOUS
ME DEMANDEZ NON SEULE- MENT DE COMMENTER DES SOLUTIONS (OU SUPPOSEES
TELLES), MAIS AUSSI DE VOUS CONFIRMER DES METHODES DE DECRYPTAGE ! BREF,
 2 CHOSES QUE JE NE FAIS JAMAIS ! JE SUIS DESOLE, MAIS C'EST A VOUS DE
TROUVER LES REPONSES A VOS QUESTIONS,
CAR "DECRYPTER LES ENIGMES", C'EST JUSTEMENT CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 600 ELEMENTS SUITE

**UN LAROUSSE OU LE 253 EST LE FERMIUM,BRE F,C'EST LA
FOIRE AUX ELEMENTS OU QUOI-T- IL??? QU'EST QUE VOUS EN DITES DOCTEUR?
ENCORE UN PETIT TRUC:POURQUOI AVOIR ARRO NDILES CHIFFRES DES MASSES
ATOM.,PAR EXP :LA VRAIE MASSE DU La EST 138,9055 DONC ON POUVAIT AUSSI
BIEN TROUVER CE La AVEC BDI,JAFF QU,AVEC BDI,J.ALORS QUESTION:**

VOIR CI-APRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 600 ELEMENTS RESUITE

**J'EN ETAIT DONC A LA QUESTION:LE FAIT D,AVOIR ARRONDI
LES CHIFFRES EST-IL NEGL IGEABLE POUR NOUS, PAUVRES QUETTTEURS??? TROIS X
 MERCI SALUT BIG BOSS  FIL**

VOIR C-APRES AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BBBBBBBBBBBBB

**BIEN QUE LA B NE DONNE QUE L'ORDRE,PEUT  ELLE MALGRE
TOUT AVOIR DES RAPPORTS NON  FORTUITS AVEC D'AUTRES ENIGMES,DONNER DE
SINDICATIONS OU CONFIRMATIONS?   AMICALEMENT...**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ENIGME B

**Si je comprends bien, et j'ai lu avec la  plus grande
attention l'ensemble de vos  reponses, vous insistez sur le fait que  -
La statue de la B n'est pas vraiment  indispensable a la resolution de
l'enigm e, et donc servira plus tard  - le jeu consiste a trouver la
statue,  la chouette etant a ses pieds ? arthur**

TRES DROLE, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : B

**LOIN DE MOI L'IDEE DE VOUS OBLIGER A  VOUS REPETER AD
NAUSEAM, MAIS JE ME FAIS FORT, LORSQUE LES SOLUTIONS AURONT ETE
PUBLIEES, DE DEMONTRER SUR CE SERVEUR QUE LA B DONNE L'OUVERTURE ! ET
QU'ELLE A DES RAPPORTS NON FORTUITS AVEC  D'AUTRES ENIGMES !**

SI VOUS PENSEZ CONNAITRE LES SOLUTIONS MIEUX QUE MOI, CHICHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SPIRALE

**BONJOUR MAX LES 4 CENTRES DE LA SPIRALE N'EN FONT-IL S QU'UN AU FINAL PAR SUPERPOSITION PAR E X. A+**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT TRA- CER OU TROUVER
 LA SPIRALE, DESOLE. JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE A VOTRE QUES- TION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : EVIDENCE DE LA ZONE

**Bonjour. Un chercheur ayant resolu les   dix premieres
 enigmes n'a pas encore la  zone... c'est bien cela ? La onzieme seu le
la donne ? merci. cordialement. arthu r**

LA ZONE VOUS EST REVELEE A L'ISSUE DES 11 ENIGMES !
C'EST L'ENCHAINEMENT DES ENIGMES QUI VOUS AMENE SUR CETTE ZONE. SI VOUS
ME DEMANDEZ SI L'UNE DE CES 10  PREMIERES VOUS DONNE DEJA UN APERCU DE
CETTE ZONE, JE NE PUIS VOUS LE DIRE. (J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE CELA !)
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : EVIDENCE DE LA ZONE (2)

**Lorsqu'on a enfin la onzieme enigme, on   a la zone.
Est-ce que quelque chose nou s montre qu'on a resolu convenablement l a
onzieme (je veux dire sur place) ? Est -ce evident ? Je ne sais pas moi,
 un det ail qui ne trompe pas et qui n'etait pas  la a la sorti de la
dixieme enigme... m erci. arthur**

QUAND VOUS AUREZ LA 11EME, VOUS EN SEREZ SUR ET
CERTAIN. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE CE QUI AMENERA CETTE CERTITUDE. EN
TOUS CAS, JE REPETE QUE JE N'AI DIS- POSE AUCUN INDICE PERSONNEL SUR LE
TER- RAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ORIENTATION

**EXISTE TIL D'AUTRES VISUELS ORIENTES DE MANIERE
PRECISE COMME CELUI DE LA 780 SANS QUE CA SAUTE AUX YEUX COMME CELUI L A
 ET DANS CE CAS C'EST A NOUS DE TROUVER LEUR ORIENTATION?**

JE NE PEUX PAS VOUS PARLER "D'ORIENTA- TION". DANS LA
780, C'ETAIT ASSEZ EVI- DENT A CAUSE DE LA BOUSSOLE QUI LE SUGGERAIT...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : EPEE

**L'EPEE EST ELLE PLANTEE EN UN LIEU PRECI S COMME LA BOUSSOLE QUI SE TROUVE A UN E NDROIT PRECIS L'OUVERTURE?**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT ELLES PROCHES LES U NES DES AUTRES DANS LA 650?**

QUAND VOUS EN VOYEZ UNE, VOUS LES VOYEZ TOUTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : TAILLES

**Y A T IL RESPECT DES PROPORTIONS DANS LE  DESSIN DE LA
 530 ?  LA TAILLE DE CERTAINS PERSO DE LA 780 A  T ELLE DE L'IMPORATNCE.
 la hauteur quoi! Comment appelles tu la forme De la carri ole...? lA
FLECHE DOIT ELLE VISER LE COE UR OU VA T'ELLE LE TOUCHER ? SLASH**

LE FORMAT DES VISUELS A DE L'IMPORTANCE, C'EST TOUT CE
 QUE JE PEUX DIRE. CARRIOLE : CE MOT ME VA PARFAITEMENT (ET SES
SYNONYMES AUSSI !) FLECHE : A VOUS DE TROUVER LA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CHICHE

**PARI TENU ! JE MAINTIES QUE LA B DONNE   LA VRAIE
OUVERTURE PAR L'INTERMEDIAIRE D'UNE FAUSSE OUVERTURE QUI SE RETROUVE
DANS AU MOINS DEUX AUTRES ENIGMES ET JE  ME FAIS FORT DE LE MONTRER SI
LE LIVRE   DES SOLUTIONS PASSE CELA SOUS SILENCE.   BIEN SUR, VOUS
POURREZ TOUJOURS DIRE QUE VOUS L'IGNORIEZ. AMITIES QUAND MEME**

EH BIEN OK ! MOI, JE VOUS DIS QUE LA "B" DONNE L'ORDRE
 ET RIEN QUE L'ORDRE. JE SERAIS DONC TRES INTERESSE DE VOIR COMMENT ELLE
 POURRAIT AUSSI DONNER  L'OUVERTURE. LE LIVRE DES SOLUTIONS NE PASSERA
RIEN SOUS SILENCE, PUISQUE JE PUBLIERAI LES SOLUTIONS DU CHERCHEUR QUI
AURA DECOUVERT L'OISEAU, EN Y AJOUTANT
MES PROPRES REMARQUES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LD65

**SI LA CHOUETTE EST ENTERREE EST ELLE PRO TEGEE SI OUI COMMENT?**

ELLE EST PROTEGEE, MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE COMMENT.
DE PLUS, LA CACHE EST  PROTEGEE CONTRE LES DETECTEURS DE  METAUX, MAIS
CETTE PROTECTION-LA N'EST PAS TRES EFFICACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 15 EME VOYAGE

**SAMEDI NOUS PARTIRONS AU POINT DU JOUR,  DIRECTION LA
PRESQU'ILE DU COTENTIN DU C OTE DE BARFLEUR, DE ST VAAST LA HOUGUE'' NON
 LOIN DE CHERBOURG OU NAPOLEON L ANCE  SON INDEX VERS L'ANGLETERRE'' ''3
 POINT S DE VUE INTERESSANTS''. NOUS PASSERONS PEUT ETRE PAR ROME, PAR L
 E LUXEMBOURG OU LA PICARDIE.PENSEZ VOUS  QUE LE VOYAGE EN VAUT LA
CHANDELLE?**

NE VOUS DEPLACEZ PAS SI VOUS N'ETES PAS SUR D'AVOIR TOUTES LES BONNES REPONSES.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ECOLO

**LA SITUE DERRIERE L'AIGUILLE BLANCHE DE  LA 780 EST'IL JAUNE TOUTE L'ANNEE OU PEN DANT UNE CERTAINE PERIODE DE L'ANNEE. MERCI.***

DESOLE, JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUESTION. IL ME SEMBLE QU'IL EN MANQUE UN MORCEAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SAGE,DEVIN,VERITE.

**LA CURSIVE ROMAINE ET LA CAPITALE RUSTIQ UE NE POURRAIENT-ELLES PAS  NOUS AIDER     AMITIES  EZINED.**

JE NE PENSE PAS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : POSITION

**VISUEL 780:JE SUIS SUR L'OUVERTURE ET JE REGARDE LA
ROSSE ET LE PIETON,J'AI MA BO USSOLE EN MAIN;CE QUE JE VOIS EST-IL CON
FORME AU DESSIN DU VISUEL,CAD VERRAI-JE  LA MEME CHOSE QUE LORSQUE
J'OUVRE VOTRE  LIVRE.MERCI .AMITIES.LOUP**

OUI. MAIS VOUS POURRIEZ AUSSI, BOUSSOLE EN MAIN, VOUS
IDENTIFIER A L'UN DES PERSONNAGES... CELA DIT, QUAND VOUS  ECRIVEZ "LA
MEME CHOSE", ON NE PARLE PAS DU FOND DU VISUEL, SOYONS BIEN D'AC- CORD !
 C'EST UNE TOILE PEINTE, PAS UNE PHTOGRAPHIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 15 EME VOYAGE ... INUTILE

**CHER MAX, DE PAUVRES CHERCHEURS VONT  ALLER DANS LE
COTENTIN VIA ROME ET LE LUXEMBOURG, IL ME SEMBLE QUE CERTAINES  DE VOS
INDICATIONS SUP. ETABLISSENT CLAIREMENT QUE LA CHUINTEUSE NE REPOSE A
AUCUN DE CES 3 ENDROITS, ISN'T IT? QUANT A LA PICARDIE, NOMBREUX SONT
SES TRESORS CACHES...   AMITIES - CIA**

JE LEUR AI CONSEILLE DE NE PAS PARTIR S'ILS N'ETAIENT PAS SURS DE LEURS SOLU- TIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SUR PLACE

**SELON VOTRE EXEMPLE ARC DE TRIOMPHE .OBE LISQUE ETC
LORSQUE JE SUIS SUR PLACE J,A I DES REPERES QUI ME PERMETTENT DE VALID
ER MON ORIENTATION ET MES DEPLACEMENTS? A+***

CA, VOUS LE VERREZ BIEN ! N'OUBLIEZ PAS QUE MON EXEMPLE N'EST... QU'UN EXEMPLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : BON APETIT

**CERTAINS CHERCHEURS EN ETANT A ENVISAGER DE "BOUFFER
LE BOUQUIN"AURIEZ-VOUS UNE   RECETTE POUR EN AMELIORER LA COMMESTIBI-
LITE?MERCI POUR EUX. BIEN AMICALEMENT. PETIT RENARD.**

EN CHERCHANT BIEN, ON DOIT POUVOIR TROUVER PLUS INDIGESTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : INCOHERENCE

**LE VISUEL DE LA 580 MONTRE UNE SERIE DE LETTRES. DANS
UN CERTAIN CONTEXTE CULTUR EL QUI SEMBLE BIEN ETRE LA BASE DE LEUR
UTILISATION CET ORDRE EST TOTALEMENT INC OHERENT PUISQUE CORRESPONDANT A
 CE QUE R EPRESENTENT CES LETTRES DANS UN ENVIRONN EMENT CULTUREL TOUT
AUTRE.EN ETES VOUS C ONSCIENT ET ES-CE VOLONTAIRE?**

VOUS PARLEZ "D'ORDRE", CE QUI SOUS- ENTEND UNE SORTE
DE CLASSEMENT. VOILA  UNE CHOSE QUE JE NE SAURAIS NI INFIRMER NI
CONFIRMER... QUANT A AFFIRMER QUE CES LETTRES SONT INCOHERENTES PARCE
QUE NE CORRESPONDANT PAS AU SENS QUE VOUS- MEME LEUR SUPPOSEZ, VOUS NE
M'EN VOUDREZ PAS, J'ESPERE, DE VOUS LAISSER LA RES-
PONSABILITE DE VOS ASSERTIONS ! (EN  TOUTE AMITIE, BIEN SUR !) MAX

---

#### Q 42 : 15 EME VOYAGE

**SAMEDI NOUS PARTIRONS A L'AUBE. DIRECTIO N LA
PRESQU'ILE DE L'ITALIE[en petit car actere]NON LOIN DE LENS[NAPOLEON]
      DE D'EUX DE CES POINTS NOUS FERONS APPE L A PI A EAHF FHGE. LA
CHOUETTE NE DEVRA IT PAS ETRE TRES LOIN.. ISN'T IT ?        AUTRE
QUESTIO: VOUS DITES NE PAS CONNAI TRE LE TERRAIN: JE NE COMPRENDS PAS
    AMITIES EZINED**

JE NE PUIS COMMENTER VOS HYPOTHESES, DE- SOLE.
COMMENT CA, "JE NE CONNAIS PAS LE TER- AIN ?" OU AVEZ-VOUS VU UNE CHOSE
PAREIL- LE ? BIEN SUR QUE JE CONNAIS LE TERRAIN! AMITIES INTERLOQUEES --
 MAX

---

#### Q 43 : PAS DE QUESTION,JUSTE UNE IDEE

**CHE   EMENT DE TERRAIN OU TOUTES SORTES DE CHA
MBARDEMENTS NATURELS SURVENAIENT ET FAIS AIENT QUE LE BESTIEAU SOIT
ENGLOUTI,DEPL ACE OU QUE SAIS-JE,BREF,DANS CE CAS,QU,E ST-CE QU'ON
FAIT-IL  DOCTEUR? SALUT BB**

BIEN QU'IL MANQUE QUELQUES LIGNES, JE CROIS AVOIR
COMPRISLA TENEUR DE VOTRE MESSAGE. CE QUE VOUS DECRIVEZ EST UN
CATACLYSME, DONC UN CAS DE FORCE MAJEU- RE. PAR DEFINITION, IMPOSSIBLE A
 PRE- VOIR. LA CHOUETTE SE TROUVE DANS UN  LIEU A PRIORI A L'ABRI DE CE
GENRE DE
CHOSES. DANS CE CAS, IL FAUDRAIT AVI- SER. MAIS CE RISQUE EST TRES
MINIME, ET EN PROBABILITE PURE EQUIVAUDRAIT A L'EFF ONDREMENT DU CHATEAU
 DE VERSAILLES PAR EXEMPLE, OU A LA CHUTE D'UNE METEORITE SUR LA ZONE !
CELA CONFINE DONC A  L'HYPOTHESE D'ECOLE. POUR CE QUI EST DES
INONDATIONS, J'AI DEJA PRECISE QUE LA
CHOUETTE NE SE TROUVE PAS DANS UN EN- DROIT INONDABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : COQ

**JE VIENS DE VOIR UNE EMISSION SUR POUJA- DE ET LE
POUJADISME A LA TELE. ON Y MON- TRAIT LA COUVERTURE DE SON PREMIER OUVRA
 GE QUI RESSEMBLE A S'Y MEPRENDRE AU DES- SIN DE LA 530 (VOUS SAVEZ LE
MACHIN QUI MIJOTTE DANS LE RIESLING...) DOIT-ON EN DEDUIRE QUOI QUE CE
SOIT POUR LA CHOUET- TE ? OU POUR VOS OPINIONS POLITIQUES ?**

LES OPINIONS POLITIQUES ET LES RECETTES DE VOLAILLE
SONT DEUX SUJETS A EVITER SI L'ON VEUT CONSERVER SES AMIS. AJOUTEZ -Y
LES SUJETS SUR L'INANITE DE L'EXIS- TENCE, ET LA VALEUR GUSTATIVE DES
CEPES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NOMBRES..

**MAX...EST-IL EXACT QUE ,VOUS AURIEZ DIT A CERTAINS
CHERCHEURS...QUE LES NOMBRES OUTRE L'ORDRE,POUVAIENT AVOIR UNE AUTRE
UTILITE ? MERCI 717... PS: NB =530..780...470...580..ETC..**

J'AI SURTOUT REFUSE DE DIRE S'ILS AVAI- ENT UNE AUTRE UTILITE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SAGE COMME

**Pour trouver mon tout, il suffit d'etre Sage... A)
comme une image B) comme Solon  C) ni l'un ni l'autre D) no comment
MERCI D'AVANCE. PESSOA**

D. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 

**ON M'A ATTRIBUE UNE QUESTION QUI N'EST P AS MIENNE: OU
 IL QUESTION 'D'ORDRE'.     CELA ME FAIT PENSER QUE LA OU NOUS ALLON S
LAFORET EST D'OR[C'EST POUR RIRE! EN F AIT C'EST PEUT ETRE VRAI?
         EST-IL NORMAL QUE DEPUIS HIER SUR MON E CRAN JE RETROUE A
CHAQUE MESSAGE:QUE LE  VOYAGE EN VAUT LA CHANDELLE?  EZINED.**

EZINED, VOUS M'EXCUSEREZ, MAIS JE NE COMPRENDS PAS UN
TRAITRE MOT A CE MESSA- GE ! DE QUELLE QUESTION PARLEZ-VOUS ? QUELLE EST
 CETTE HISTOIRE DE VOYAGE QUI "EN VAUT LA CHANDELLE" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : GLOBULE

**VOUS AVEZ DIT QUE LORSQUE L'ON VOYAIT    UNE DES
SENTINELLES ON LES VOYAIENT  TOUTES.SUR LE TERRAIN ? LA CARTE ? OU    LE
 VISUEL ? MERCI**

SUR LE TERRAIN. (SUR LA CARTE, C'EST EVIDENT !). POUR LE VISUEL, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : NAIN CULTURISE

**LA VERITE NUE SORT DU PUIT. LA MAIN DE   LA DAME
BLANCHE BRANDIT L'EPEE HORS DE L'EAU. LA CLEF OUVRE SUR LA VERITE...
C'EST DANS LES LIVRES. SI, SI!.. SERAIT- IL FOU D'EN DEDUIRE UNE
FAMILIARITE EN- TRE VERITE, EPEE ET CLEF?.. JE SAIS :  VOUS NE COMMENTEZ
 PAS LES DECRYPTAGES! AMITIES. PROF. NAIN DOCTE.**

VOUS FAITES A LA FOIS LES QUESTIONS ET LES REPONSES. J'AIME !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MEMOIRE D'ELEPHANT

**EST-IL EXACT QUE VOUS RECOMMANDEZ D'EMME NER AVEC NOUS
 LA CARTE FINALE SUR LE TER RAIN, A MOINS D'AVOIR UNE MEMOIRE D'ELEP
HANT ? MERCI**

C'ETAIT UNE BOUTADE ! MAIS JE PENSE QUE D'EMMENER LA CARTE FINALE NE PEUT EN EFFET PAS FAIRE DE TORT. AMITIES -- MAX