## 1995-10-23

#### Q 1 : L'EPEE

**L'epee APPARTIENT A QUELQU'UN DE CELEBRE MAIS DOIT ON
SIMPLEMENT SE DIRE QUE SON  PROPRIETAIRE EST &lt;&lt;PASSE DANS LE
COIN&gt;&gt;? Certains cherchent dU cote de la table   RONDE UNE EPEE
QUI AURAIT PU APPARTENIR  A L'UN DE NOS COLLEGUES AUX 10 ENIGMES R
ESOLUES. L'epe a t elle un nom ? SI OUIc e nom a t il de l'importance.
SLASH**

DESOLE, SLASH, JE NE PUIS RIEN DIRE DE PLUS QUE "ELLE APPARTIENT A QUELQU'UN DE CELEBRE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CARUSBURC

**La mode du forum est a CARUSBURC. Qu'il  en soit ainsi
 ! Peut on trouver des orig ines de ce mot ou ce mot lui meme sur un
dico classique&lt;&lt;DE FRANCAIS&gt;&gt; Ou doit o n chercher ailleurs ?
 A-T-on confirmatio n de ce qu'on pourrait trouver dans une  autres
enigme  oU ENCORE CONFIRME T IL U NE AUTRE ENIGME ? AMITIES...SLASH**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A CES 2 QUESTIONS !
 IL NE M'APPARTIENT PAS DE DEVOILER LES SOURCES DES ENIGMES, NI DE
REVELER SI L'UNE D'ELLES CONFIRME  OU EST CONFIRMEE PAR UNE AUTRE. C'EST
 A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CALEMBOUR...RICHON!

**MAX, VOUS AVEZ DIT UN JOUR QUE VOUS DETESTIEZ LES
CALEMBOURS ET LES JEUX DE MOTS. A SUPPOSER QUE LA CHOUETTE SOIT ENTERREE
 DANS LE DEPARTEMENT DE LA CREUSE ET QUE VOUS VOULIEZ NOUS FAIRE
COMPRENDRE QUE C'EST LA QU'IL FAUT CREU- SER, SERAIT-CE VALABLE?
AMITIES. T.R.**

JE NE CONSIDERERAI PAS CELA COMME UN CALEMBOUR, MAIS
COMME UNE SORTE DE CLIN D'OEIL ! (CECI N'EST NI UNE CONFIRMATION NI UNE
INFIRMATION QUANT A LA PRESENCE DE LA CHOUETTE DANS LE DEPARTEMENT DE LA
 CREUSE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : INTERESSE

**LE DECOUVREUR PERCEVRA-T-IL DES DROITS D'AUTEUR SUR LE LIVRE DES  SOLUTIONS?**

HELAS, NON !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : FLECHE

**MAX, LA FLECHE D'APPOLON EST ELLE PALPAB LE? AMITIE MACBETH**

COMME JE L'AI DEJA SOUVENT DIT, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : AIGUILLE STABILISEE

**LE PIETON ET LE COCHER SE DIRIGENT L'UN  VERS
L'AUTRE;UN PERSONNAGE TIENT LA BOUS SOLE EN MAIN.VOUS DITES QU'IL N'EST
PAS  FACILE DE REPRESENTER L'AIGUILLE EN TRAI N DE SE STABILISER.LA
SEULE EXPLICATION  SERAIT UN CHANGEMENT DE DIRECTION,OR VOU S AVEZ FAIT
UNSCHEMA MONTRANT LES 2 PERS ONNAGES EN TRAIN DE SE CROISER?.MERCI D'
ECLAIRER MA PAUVRE LANTERNE.VALMY**

NON, JE DIS QUE LA BOUSSOLE N'A TOUT SIMPLEMENT PAS
LA PRETENTION (PARCE QUE C'EST TECHNIQUEMENT IMPOSSIBLE) D'INDI- QUER
UNE DESTINATION HYPER PRECISE ! ELLE INDIQUE DONC UNE DESTINATION APPRO-
 XIMATIVE, MAIS SUFFISANTE POUR COMPREN- DRE LA SUITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : RETOUR 15EMME VOYAGE

**AVONS VU SANGLIERS,RAGONDINS,GRUES,CANAR
DS,COQUILLAGES,ARBRES CHEVELUS ,MAIS POI NT DE CHOUETTED'OR!! PAR CONTRE
 PENDANT  NOTRE VOYAGE UNE CHOUETTE EST VENUE BUTE R CONTRE NOTRE
VEHICULE,NOUS BRISANT UNE  VITRE!! JE N'ETAIS PAS SUR A 1000 POUR
100,J'AVAIS PORTANT UN PETIT ESPOIR.   J 'AVAIS 6 POINTS SUR LA
CARTE,MAIS SUR LE  TERRAIN C'EST AUTRE CHOSE!!**

JE SUIS TRIPLEMENT DESOLE : POUR CETTE PAUVRE BETE,
POUR VOTRE PARE-BRISE ET POUR VOUS. MAIS JE REPETE CELA SANS ARRET : IL
NE SERT A RIEN DE SE DEPLACER SI ON NE POSSEDE PAS TOUTES LES SOLU-
TIONS COMPLETES. VRAIMENT DESOLE POUR CE QUI VOUS EST ARRIVE... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 8 : LUMIERE

**LE FAIT DE VOIR LA LUMIERE EN 470 M'AIDE RA T-IL A DECRYPTER L'ENIGME SUIVANTE? MERCI.AMITIES.LOUP**

QUESTION TROP PRECISE, DESOLE ! MAIS DANS LA 470,
QUELQUE CHOSE PERMET EFFEC- TIVEMENT DE PASSER A LA SUIVANTE : C'EST LA
CLE ! (MAIS CECI N'EST PAS UN SCOOP, N'EST-CE PAS ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : J'IJ'AI SOURI A LA CESURE

**SIMPLEMENT POUR VOUS DIRE MAX QUE J'AI B IEN SOURI A VOTRE CESURE EN REPONSE A NA IN GOGOL DERNIEREMENT . MERCI**

JE N'AI PAS LE TEMPS DE LE RECHERCHER, MAIS JE CROIS DEVINER DE QUELLE CESURE IL S'AGISSAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DROIT DE PROPRIETE

**VOUS AURIEZ CONFIRME A UN CHERCHEUR QUE L'EPEE ETAIT
BIEN CELLE DU MARQUIS DA MULTISPIRE, CELEBRE AVENTURIER NE A MULTISPIRE
ET MORT A MOURMELON-LA-BATAIL LE, LOCALITE QUI D'AILLEURS N'APPARAIT PAS
 SUR LA CARTE MICHELIN, MAIS OU SON EPEE EST TOUJOURS PLANTEE DANS LE
BLOC DE GRANITE QU'IL RAMENA DE SES VOYAGES**

VOUS DIREZ A CE CHERCHEUR QU'IL NE CON- (MES EXCUSES POUR CETTE CESURE-LA) FONDE PAS "CEPES" ET "PEYOTL" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : NAIN INTELLECTUELLEMENT DIFFERENT

**LA VERITE PEUT-ELLE ETRE AFFAIRE DE UN VINGT? MERCI
MONSIEUR MAX NAIN GOGOL PS : SOYEZ ASSEZ AIMABLE DE NE PAS JOUER SUR LA
CESURE... GOGOL MAIS SENSIBLE...**

CE N'EST PAS AFFAIRE DE 1-20 MAIS DE CUL (PARDON)-TURE
 GENERALE ! ET EVITEZ LES APPROXIMATIONS REPOSANT SUR LES CALEM-
BOURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 420 LA LA

**VOUS AVEZ CONFIRME QUE LES DEUX "LA" DE LA 420
CORRESPONDENT AU MEME LIEU. CONFIRMEZ VOUS AUSSI QUE LA OU COMMENCE LA
420 EST LA OU SE TERMINE L'ENIGME PRECEDENTE? AMITIES DREDD**

EUH... DREDD, IL FAUT AUSSI QUE VOUS TROUVIEZ
CERTAINES CHOSES PAR VOUS-MEME, SANS MON AIDE ! J'AI REPONDU QUE CES
DEUX "LA" CORRESPONDAIENT A UN MEME LIEU ET JE CROIS QUE NOUS ALLONS EN
RESTER... LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ppt

**VOUS AVEZ DEJA DIT QU'IL ETAIT PROBABLE  QUE DES
PERSONNES SOIENT DEJA PASSES TRE S PRES DE LA TOMBE DE LA CHOUETTE (- DE
  5 A 10 METRES) SANS LE SAVOIR. PARMIE CE S PERSONNES EST-IL POSSIBLE
QUE DES PERS ONNES DE PETITES TAILLES (NAIN, JEUNE EN FANT) EN FASSET
PARTIE ? MERCI**

COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE LE SACHE ? JE NE SAIS PAS OU SE PROMENE MONSIEUR PIERAL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MA MAIN ?

**LA MAIN REPRESENTEE DANS LA 600 PEUT-ELL E ETRE LA REPRESENTATION DE L'UNE DES 2  MAINS DE CELUI QUI TROUVERA LA CHOUETTE  ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE REPRESEN TE CETTE MAIN, SAUF QUE C'EST UNE MAIN GAUCHE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ANGLE

**DANS LA 600, L'ANGLE QUE FORMENT LA MAIN ET LA CLE EST-IL IMPORTANT ?**

AUCUNE IMPORTANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : B

**MAX, LE PERSONNAGE DE LA &lt;B&gt; EST-IL DU GENRE MASCULIN OU FEMININ? MERCI POUR LA REPONSE.**

IL EST DU GENRE MASCULIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SENTINELLES, 1478eme : LE RETOUR.

**SALUT MAX. PEUX-TU ME DIRE SI ON RENCON- TRE LES
SENTINELLES AVANT LA 650? JE VEUX DIRE SOUS LA FORME DU MOT "SENTINEL
LES" OU TOUT AUTRE FORME? MERCI.**

NON, SA PREMIERE OCCURRENCE SOUS QUELQUE FORME QUE CE SOIT EST DANS LA 650. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NEF

**L'EXPRESSION NEF ENCALMINEE EST-ELLE UN TERME
DESCRRIPTIF OU CETTE NEF EST-EL LE APPELEE AINSI? SI OUI, PAR LES HABITA
 NTS DE LA REGION? LA PRESSE? DES LIVRES? MERCI POUR VOTRE REPONSE MAX.**

CE N'EST PAS UN TERME GENERIQUE, MAIS UN TERME DESCRIPTIF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 580

**CE SONT BIEN 3 MUSICIENS QUI JOUENT. QUEL EST
L'INSTRUMENT AU PREMIER PLAN, UNE CONTEBASSE OU UN VIOLONCELLE ? POU-
VEZ-VOUS NOUS DIRE COMMENT CES DEUX INSTRUMENTS SONT ACCORDES ? MERCI ET
 BON COURAGE..**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION. C'EST
UNE CONTREBASSE. DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA FACON DE
L'ACCORDER EST IMPORTANTE OU NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LIVRE DES SOLUTIONS

**CHER MAX,JE PENSE QUE TU ES AU COURANT D E
L'AVANCEMENT DE CERTAIN CHERCHEURS(QUI  TE L'AURAIENT INDIQUE).QUAND LA
CHOUETT E AURA ETE TROUVEE,Y'AURA-T-IL UNE "SPEC IAL DEDICACE" POUR CES
CHERCHEURS,CERTE  TRES AVANCES,MAIS BATTUS D'UNE COURTE TE TE DANS LA
COUSE A L'OISEAU ? THESEE**

POURQUOI PAS ? A SUIVRE... MERCI POUR CETTE SUGGESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : A propos d'angles

**Max, vous venez de dire que l'angle de l a cle en 600
n'a pas d'importance. Je pe nse que vous ne voyez aucun inconvenient  a
dire que l'angle de la pelle en 650   n'a pas non plus d'importance, si
bien s ur c'est le cas... amities du mardi. art hur.**

POUR L'INSTANT, RESTONS-EN A LA CLE, ARTHUR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NEF DE SLASH

**PARTONS DU PRINCIPE QUE NEF = BATEAU OU  BIDULE
FLOTTANT. ENCALMINEE SIGNIFIERAIT  QU'ELLE S'EST ARRETEE FAUTE DE VENT.
ES T-CE REELLEMENT LE CAS ? PLUS CLAIREMENT EST-CE QUE LA NEF A ETE
ARRETEE PAR AUTR E CHOSE QUE LE VENT (SI BIEN SUR ELLE A  BOUGE UN
JOUR).slash &lt;fatigue&gt;**

VOYONS, SLASH, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA !!! C'EST COMME SI JE VOUS DON- NAIS LA SOLUTION SUR UN PLATEAU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CLE 600

**BONJOUR. JE SOUHAITE PRECISER UNE REPONS E QUE VOUS
AVEZ DONNEE IL Y A PEU : CONFIRMEZ-VOUS QUE, DANS LA 600, L'ANGLE FORME
PAR LA DROITE MAIN-CLE (CAD PAR LA DROITE QUE CONSTITUE L'ENSEMBLE
MAIN-CLE ) N'A AUCUNE IMPORTANCE ?  MERCI.   --PESSOA**

POURQUOI VOULEZ-VOUS QUE JE CONFIRME PUISQUE JE L'AI DEJA CONFIRME CE MATIN ? MAIS JE LE RECONFIRME VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ETONNE

**JE SUIS TRES ETONNE DE VOIR QUE VOTRE  CHOUETTE A DEUX
 PETITES OREILLES .JE PEN SAIS QUE CES ATTRIBUTS ETAIENT RESERVES AU
HIBOU. BIEN AMICALEMENT. PETIT RENARD.**

TOUT A FAIT EXACT ! MAIS LORSQUE JE  M'EN SUIS RENDU COMPTE, IL ETAIT TROP TARD : LE BOUQUIN ETAIT IMPRIME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DROIT DE REPONSE

**EN REPONSE A MA PRECEDENTE QUESTION SUR LE
PROPRIETAIRE DE L'EPEE, AVEC LA CUL- TURE QUI VOUS CARACTERISE, VOUS
AVEZ CON FIE QU'IL NE FALLAIT ABSOLUMENT PAS CON- FONDRE LE CEPE ET LE
JE-NE-SAIS-QUOI. COMME NOUS SOMMES LOIN D'AVOIR VOTRE CUL TURE, IL
FAUDRAIT QUE VOUS EN SOYEZ CON- SCIENTS A L'AVENIR DANS VOS REPONSES.**

C'EST PROMIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : NAIN INTELLECTUELLEMENT MORTIFIE

**QUELLE DIFFERENCE ENTRE O ET 0?.. MERCI, MONSIEUR MAX SIMPLET, NAIN GOGOL PS : ET NE RECOMMENCEZ PAS AVEC LA CESU- RE!!!**

JE VOUS INVITERAIS BIEN A PRENDRE CON- NAISSANCE DU
MESSAGE D'ARTHUR SUR LE  FORUM, INTITULE "A NOUV. 2EME". MAIS LA DECENCE
 ME L'INTERDIT ! LE "O" EST LA 15EME LETTRE DE L'ALPHABET, LE "0" EST LE
 SYMBOLE DU NEANT. DESOLE POUR LA CESURE DE LA 1ERE LIGNE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 27 : A LA PECHE AUX MOULEMOULEMOULE

**LA 560 LAISSE APERCEVOIR UN COQUILLAGE PEUT-ON EN
DEDUIRE QUE VOUS ETES UN CON- CHILCULTEUR AVISE OU QUE LA CONCHILICUL-
TURE EST ATOUT POUR DECRYPTER CETTE COM- PLEXE ENIGME. PEUT ETRE QUE LE
CONCHI- LICULTEUR QUE VOUS ETES N'A MIS CE COQ- UILLAGE POUR NOUS
EMBROUILLER ?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, CAR
"CONCHILICULTURE" PRESENTE AU MOINS AUTANT DE RISQUES DE CESURES
DOUTEUSES QUE "CONCUPISCENT". OR, JE TIENS A MA REPUTATION. AMITIES --
MAX

---

#### Q 28 : LA MAIN-CLEF

**LA MAIN APPARTIENT-ELLE A UN PERSONNAGE CELEBRE? A+**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : EPEE 470

**PEUT-ON VOIR UN AUTRE OBJET APPARTENANT  AU
PROPRIETAIRE DE L'EPEE DE LA 470 DANS D'AUTRES VISUELS, ENIGMES OU
INDICES COM PLEMENTAIRES ? L'ANGLE DE L'EPEE AVEC LE ROCHER A-T-IL  UNE
IMPORTANCE QUELCONQUE ? MERCI D'AVANCE, THALES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A  D'AUTRES OBJETS
APPARTENANT AU PROPRIE- TAIRE DE L'EPEE AILLEURS QUE DANS CETTE EPEE.
L'ANGLE DE L'EPEE AVEC LE ROCHER N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SPIRALE 500

**A T-ON TOUTES LES CARTES EN MAINS, AVANT OU DANS LA
500, POUR CHOISIR LA BONNE OR THOGONALE, DU PREMIER COUP (SANS PROCEDE R
 PAR TATONNEMENTS...) ? MERCI D'AVANCE, THALES**

DANS LA MESURE OU CETTE ORTHOGONALE SE CHERCHE SUR LA CARTE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MESURE

**LA VALEUR DE LA MESURE EST-ELLE ENTIEREM ENT
DECOUVERTE DANS L'ENIGME QUI LA MENT IONNE POUR LA PREMIERE FOIS (MEME
SI CE  N'EST PAS SOUS LE TERME "MESURE" ), OU B IEN EST-IL SAGE D'EN
ATTENDRE LA CONFIRM ATION ? MERCI D'AVANCE, THALES**

JE NE PEUX RIEN DIRE SUR LA VALEUR DE  LA MESURE. MAIS ALORS, STRICTEMENT  RIEN ! C'EST A VOUS DE TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ANAGRAMME

**MAX, POUVEZ-VOUS UNE FOIS POUR TOUTES DIRE SI "SUR LA
TABLE PAR MENDELEIF" EST UNE ANAGRAMME VALIDE OU NON. DE  MANIERE
OFFICIELLE. MERCI POUR UNE REPONSE CLAIRE.**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION. JE REFUTE
TOTALEMENT CETTE PHRASE. SI J'AVAIS INTEGRE UNE ANAGRAMME DE CETTE
NATURE, ELLE AURAIT EU EXACTEMENT LE ME- ME NOMBRE DE LETTRES QUE LE
TEXTE DONT ELLE EST EXTRAITE ! D'AUTRE PART, JE ME SERAIS DEBROUILLE
POUR ECRIRE CORRECTE- MENT "MENDELEIEV" (AVEC UN "V" ET NON
UN "F"). ENFIN, JE N'AURAIS PAS ECRIT "SUR LA TABLE", MAIS A LA RIGUEUR
"PAR LA TABLE DE MENDELEIEV" OU "DANS LA TABLE DE MENDELEIEV". TIRER UNE
 ANAGRAM- ME QUELCONQUE D'UN TEXTE QUI COMPORTE BEAUCOUP PLUS DE LETTRES
 QUE NECESSAIRE CELA MANQUE SINGULIEREMENT D'ELEGANCE, ET C'EST LA PORTE
 OUVERTE A N'IMPORTE
QUOI ! LA PREUVE...!  AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BOUSSEULE SOLE

**LA BOUSSOLE SEULE SUFFIT-ELLE A NOUS IND IQUER
APPROXIMATIVEMENT DE QUEL "COTE"   VA SE PASSER L'ENIGME SUIVANTE?? SI
OUI, POURQUOI ALORS INSISTER SUR CETT E HISTOIRE DE CROISEMENT
PIETON-COCHER   POUR OBTENIR CETTE DIRECTION. CA N'AJOUT E RIEN AU
SCHLIMBLICK...??? MERCI D'AVANCE. AMITIES-THALES**

THALES, J'AI DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS DIRE A PROPOS
DE LA 780... QUANT A "INSISTER" SUR CE CROISEMENT, CE N'EST PAS DE MON
FAIT. JE NE FAIS QUE REPONDRE AUX QUESTIONS. CELA POSE, JE VOUS LAISSE
LA RESPONSABILITE DE VOTRE DEDUCTION QUANT A L'UTILITE DE CE CROISEMENT
ET AU FAIT QU'IL N'A COMME SEUL ET UNIQUE
OBJECTIF DE NE DONNER QUE LA DIRECTION. C'EST DONC "NO COMMENT !"
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ANGLE

**Max, quand vous dites que l'angle de l'e pee n'a
aucune importance, cela signifie  t il que l'inclinaison de l'epee par
ra pport aux autres elements du visuels ou  au cadre n'a aucune
importance ? merci.  rathur.**

PAR RAPPORT AU CADRE, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ANGLE - SUITE

**VOULEZ VOUS DIRE MAX QUE L'ORIENTATION D E L'EPEE EN
470 PAR RAPPORT A CERTAINS E LEMENTS DU VISULES PEUT AVOIR SON IMPORT
ANCE ? MERCI D'AVANCE. BOB**

JE NE PEUX QUE DIRE QU'ELLE N'EN A PAS PAR RAPPORT AU CADRE... C'EST TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SPIRALE 500 (SUITE)

**L'EXPRESSION CARTES EN MAINS NE FAISAIT  PAS REFERENCE
 AUX CARTES ROUTIERES. JE V OULAIS DIRE: A T ON TOUTES LES INFOS NEC
ESSAIRES DANS LA 500 POUR DECIDER A PRIO RI DE LA BONNE PRTHOGONALE A
EMPRUNTER ? MERCI ENCORE THALES**

OUI, ARRIVE A LA 500, VOUS AUREZ TOUTES LES INFOS
NECESSAIRES POUR DECIDER DE LA BONNE ORTHOGONALE. A CONDITION, BIEN SUR,
 QUE VOUS NE VOUS TROMPIEZ PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CLE DE PASSAGE

**PEUT-ON TOMBER DEUX FOIS PENDANT LA QUET E SUR UNE
MEME CLE DE PASSAGE, OU BIEN C ES CLE SONT ELLES TOUTES STRICTEMENT UNI
QUES ET DIFFERENTES ? MERCI D'AVANCE, THALES**

STRICTEMENT SUR LA MEME CLE, NON. MAIS SUR DES CLES AYANT DES SIMILITUDES AVEC D'AUTRES, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : HOUUUUU...

**VOUS AVEZ DIT QUE L'EPEE DE LA 470 ETAIT BIENSUR
PLANTEE A UN ENDROIT BIEN PRECIS . INDEPENDEMMENT DE L'IMPORTANCE
EVENTUE LLE DE CET ENDROIT, VOTRE REPONSE NE PAR LAIT PAS SIMPLEMENT DU
ROCHER, MAIS DU   LIEU, N'EST CE PAS ??? MERCI D'AVANCE, THALES**

JE NE PENSE PAS AVOIR DIT CELA, THALES ! MAIS SI JE NE
 L'AI PAS DIT, JE LE CONFIR ME NEANMOINS TRES VOLONTIERS : CE LIEU EST
EVOQUE PAR CETTE SCENE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : J.PRADEL

**MAX, MES YEUX SONT REMPLIS DE LARME..... DE HONTE.
JACQUES PRADEL A MALHEUREUSEME NT RETROUVE MON ARRIERE-BELLE-MERE.MON A
RRIERE BEAU-PERE N'A PAS DU CREUSER ASSE Z PROFONDEMENT. AU FAIT, CETTE
IDEE DE C HOUETTE T'EST VENUE APRES AVOIR ENTENDU  PARLER DE CE
-ONSTRE-? DANS QUELLE CIRCO CONSTANCE TON GENIE S'EST REVELE. MACBET H**

MES CONDOLEANCES ! L'IDEE DE LA CHOUETTE EST DE
MICHEL BECKER. POUR MOI, CELA AURAIT PU ETRE N'IMPORTE QUEL AUTRE
REPRESENTATION ANIMALIERE. MAIS LE FAIT QU'IL S'AGISSE D'UNE CHOUETTE ME
 CONVE- NAIT PARFAITEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 600

**DANS LA 600 EST CE QU'ON PEUT SANS DOMMA GES MODIFIER L'ORDRE DES GROUPES DE LETT RES SEPARES PAR DES POINTS?**

DESOLE, JE NE REPONDS PAS AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION (PEUT-ON REMPLACER CECI PAR CELA ?). AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : J'INSISTE

**QUAND J DEMANDE SI DANS LA 600 ON PEUT I NTERVERTIR
L'ORDRE DES GROUPES DE LETTRE S CA VEUT PAS DIRE LES REMPLACER PAR AUT
RE CHOSE MAIS CHANGER LEUR CHRONOLOGIE.  CE N'EST DONC PAS UNE QUESTION
DE SUBSTI TUTION COMME VOUS DITES**

NAVRE DE VOUS DECEVOIR, MAIS TOUTE QUESTION TENDANT A
ME FAIRE VALIDER UNE AUTRE VERSION QUE CELLE QUI SE TROUVE DANS LE LIVRE
 EST POUR MOI UNE QUESTION DE SUBSTITUTION. SI VOUS ME DEMANDEZ SI L'ON
PEUT INTERVERTIR L'ORDRE DES GROUPES DE LETTRES DANS LA 600, C'EST BIEN
QUE VOUS CONTESTEZ L'ORDRE TEL
QU'IL EST IMPRIME. C'EST BIEN ENTENDU VOTRE DROIT. MAIS JE NE PUIS VOUS
REPON- DRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NAIN MARTIAL

**L'EPEE DE 470 EST UNE EPEE A GARDE A POMMEAU A DISQUE,
 DONC DE L'EPOQUE MEN- TIONNEE DANS LE RESULTAT DE LA CHARADE. BECKER EN
 AT'IL SCIEMMENT DESSINE LA FU- SEE POUR UNE MAIN DE PETIT MICKEY OU A-
T'IL FAIT UNE ERREUR? MERCI MONSIEUR MAX. SIMPLET, NAIN GOGOL ET
LARVAIRE**

A GARDE A POMMEAU A DISQUE ? JE NE PRE- TENDS PAS ETRE
 UN SPECIALISTE, MAIS SI JE CONNAIS LES GARDES A DISQUE, JE NE CONNAIS
PAS LES EPEES A GARDE A POMMEAU A DISQUE. MAIS BON... CETTE EPEE EST UNE
 EPEE DU GENRE "HAUTECLAIRE", "BAN- TRAINE", "DURANDAL", "JOYEUSE",
"MUSA- GUINE", "EXCALIBUR", "CORTE", ETC...
RIEN DE PLUS A EN DIRE, DESOLE. POUR CE QUI EST DE SA FUSEE, ELLE ME
SEMBLE ETRE D'UN ACADEMISME CONFINANT AU BANAL (J'AI EVITE LA CESURE).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LIGNES

**BONJOUR MAX !  LES LIGNES SE DECOUVRENT-ELLES CHACUNE
 DE MANIERE DIFFERENTE? COMMENT ETRE SUR  DE SES LIGNES?  AMITIES,
JEAN-FRANCOIS**

JE SUPPOSE QUE LES LIGNES AUXQUELLES VOUS FAITES
ALLUSION SONT CELLES EVO- QUEES PAR LES INDICATIONS SUPPLEMENTAI- RES
"TOUR DE FRANCE". CES LIGNES RESUL- TENT DES SOLUTIONS DES ENIGMES. SI
CES SOLUTIONS SONT EXACTES, VOUS SAUREZ EGALEMENT CE QUE SONT CES
LIGNES. JE NE PEUX PAS VOUS EN DIRE PLUS, DESOLE. AMI-
TIES -- MAX

---

#### Q 44 : A VOIR

**SI JE TE DIT CROIX BLANCHE ,LES 7 LIGNES ,LES 5 ,ET CHATEAU YE EN RUINES ME SUIS  JE DEBROUILLE COMME UN GLAN  LEVENDEEN**

VOUS SAVEZ TTRES BIEN QUE JE NE PEUX PAS COMMENTER CE GENRE DE MESSAGE, LE VENDE- EN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : "LIEN"

**LES ELEMENTS DE LA SUPERENIGME SONT-ILS  HETEROCLITES ?**

BONNE QUESTION !... MAIS C'EST A VOUS DE  LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : A

**LA PLUPART DES ENIGMES DONNENT UN LIEU,  EST CE QU'IL
FAUT TRACER A PARTIR DE CHA QUE ENIGMES UNE LIGNE CAR AVEC LES 10 PR
EMIERES JE N'AI PAS REUSSI A DISTINGUER  LA ZONE MALGRE MES LIGNES
VINCENT**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE COMMENT TRAITER VOS
SOLUTIONS. MAIS JE VOUS CONFIRME QUE LA ZONE VOUS EST INDIQUEE A L'ISSUE
 DE LA 11EME ENIGME (VOUS PAR-L EZ DE LA 10EME). AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LA 600 TOUJOURS

**CONCERNANT LE VISUEL DE LA 600, ON PEUT  DONC EN
DEDUIRE DEFINITIVEMNT QUE L'ORIE NTATION DE L'ENSEMBLE CLE-MAIN N'A
AUCUN E SIGNIFICATION, MEME APPROXIMATIVE POUR  TROUVER LA BESTIOLE...
AMITIES ANONYMES**

ON PEUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BILLY THE KID

**DANS LA 600 C'EST BIEN UNE MAIN GAUCHE?  CE N'EST PAS
L'IMAGE D LA MAIN QUI DONNE  CETTE IMPRESSION? AUTREMENT DIT CE QUI  EST
 DESSINE EST BIEN UNE MAIN PHYSIQUE E N CHAIR OS ET ONGLES?**

OUI, C'EST UNE MAIN EN CHAIR, OS ET  ONGLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : AXE

**BONJOUR MAX L'AXE DU CRAYON DANS AD AUGUSTA EST-IL IMPORTANT OU SERAIT-CE UN COUP D,ALBION? A+**

QUEL AXE DU CRAYON ? IL TIRE UN TRAIT. OR, J'AI DEJA
DIT QUE L'INCLINAISON DE CE TRAIT ETAIT IMPORTANT. LE CRAYON EST DANS LE
 MEME AXE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : OUVERTURE

**dANS LA 560, L'OUVERTURE EST MENTIONNEE DEUX FOIS. S'AGIT-IL DE LA MEME OUVER- TURE DANS LES DEUX CAS? MERCI**

OUI. AMITIES  -- MAX