## 1995-10-26

#### Q 1 : SUR PLACE

**BJR. AVANT DE PARTIR POUR DETERRER LA CHOUETTE, POUVEZ VOUS NOUS CONSEILLER D'EMPORTER UNE BONNE CHAINE D'ARPENTEUR? ARVERNE**

SI VOUS AVEZ LA SOLUTION FINALE, VOUS SAVEZ EXACTEMENT
 CE QU'IL FAUT OU NE FAUT PAS EMPORTER, ET VOUS SAVEZ CE  QU'IL FAUT
FAIRE ET COMMENT LE FAIRE ! JE NE PEUX DONNER AUCUN CONSEIL DE CE GENRE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : OSONS

**EST CE QUE LA COULEUR NOIRE DU MANCHE DE  LA PELLE A
UNE IMPORTANCE? PEUT - ON AS SIMILER CE MANCHE A UNE BARRIERE? LE COQ
NE POURRAIT-IL PAS ETRE AUSSI UN CHAPON  OU UNE POULE? QUE SIGNIFIENT
LES LETTRE S  DL QUI SUIVENT LA SIGNATURE DE M.BECK ER? POUVONS NOS,
D'APRES LES PEINTURES V ISIONNER LE LIEU DE LA CACHETTE? EZINED**

LA COULEUR DU MANCHE N'EST PAS IMPORTAN- TE. JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE SI LE MAN- CHE PEUT ETRE ASSIMILE A UNE BARRIERE. COQ
 : NON, C'EST UN COQ ! LES LETTRES SUIVANT LA SIGNATURE DE BECKER SONT
DES DEDICACES A SON EPOUSE. N'EN TENEZ AUCUN COMPTE POUR LE DECRYPTAGE.
JE NE PEUX BIEN ENTENDU PAS VOUS DIRE SI LE LIEU
DE LA CACHE EST REPRESENTE DANS LES VISUELS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 600

**EN DECRYPTANT LA 600, JE TROUVE UNE LETTRE
SURNUMERAIRE. EST-CE LA PREUVE QUE JE ME SUIS TROMPE - OU QUE NOUS
N'UTILISONS PAS LES MEMES SOURCES ? CETT E IMPERFECTION M'ETONNE DE LA
PART DE  QUELQU'UN QUI REFUTE L'EQUIVALENCE F/V EN RUSSE !...**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, CAR IL M'EST IMPOSSIBLE
D'INFIRMER OU DE CONFIR MER DES METHODES DE DECRYPTAGE. OR, VOUS ME
PARLEZ DE "LETTRE" SURNUMERAIRE. JE  NE PUIS VOUS DIRE SI LE DECRYPTAGE
DE  CETTE ENIGME VOUS DONNE DES LETTRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : B/600

**LA B NE DONNANR QUE L'ORDRE, IL EST DONC EXCLU QUE LA
MAIN DE LA 600 SOIT CELLE   DU PERSONNAGE DE LA B ?  QUESTION
SUBSIDIAIRE : CETTE MAIN  POURRAIT-ELLE ETRE FEMININE ? MERCI MESSIRE !**

IL EST EN EFFET EXCLU QUE CETTE MAIN SOIT CELLE DU
PERSONNAGE DE LA "B". POUR VOTRE DEUXIEME QUESTION, A VOUS DE TROUVER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LIEN DES ENIGMES

**EST IL POSSIBLE QUE LA REPONSE PRINCIPAL E D'UNE ENIGME DONNEE NE SOIT ACCESSIBLE  QUE GRACE AUX ENIGMES SUIVANTES?**

NON !!! CE SERAIT SCANDALEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CRYPTO

**EST-IL CONCEVABLE QU'UNE FOIS DECRYPTEE, LA PARTIE
CRYPTEE DE LA 600 COMPORTE UN  ELEMENT (DE QUELQUE NATURE QUE CE SOIT)
SURNUMERAIRE ? EVASIVEMENT VOTRE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ONZE A LA DOUZAINE

**LES ELEMENTS DE LA SUPERENIGME NE  SERVENT-ILS VRAIMENT A RIEN D'AUTRE -  FUT-CE COMME ELEMENTS DE FAUSSES PISTES  ?**

LES ELEMENTS DE LA SUPERSOLUTION SONT A PUISER DANS
LES ENIGMES DU LIVRE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SOUS QUELLE FORME ILS S'Y
 TROUVENT, OU A QUOI ILS ONT OU N'ONT PAS SERVI. DESOLE, MAIS CA, C'EST A
 VOUS DE LE TROUVER. JE PRECI SE QUE LA CHOSE N'EST PAS TROP ARDUE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SCENE DE L'EPEE

**VOUS AVEZ DIT IL YA QQES JOURS QUE L'EPE E DE LA 470
EVOQUAIT UN LIEU. CONNAISSNT VOTRE PRECISION LEGENDAIRE, LE FAIT QUE
L'EPEE EST PLANTEE DANS UN ROCHER N'EST  PAS ANODIN. ET LE LIEU DOIT EN
TENIR COM PTE. L'EPEE N'EST PAS MONTREE DANS LE FE U DE L'ACTION.EST-CE
VOLONTAIRE ? MERCI D'AVANCE, THALES**

SI "FEU DE L'ACTION" I Y AVAIT, ELLE AURAIT PEUT-ETRE
ETE MONTREE AINSI. MAIS LA, ELLE EST PRESENTEE TELLE QU'EL- LE DOIT
L'ETRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PARCOURS

**QUAND VOUS PARLEZ DE PARCOURS COHERENT E T CONTINU
(SANS LEVER LE CRAYON) POUR LE  PIETON 780, PEUT-ON EXTRAPOLER A L'ENSE
MBLE DU PARCOURS DE LA QUETE ? MERCI D'AVANCE, THALES**

OU AVEZ-VOUS TROUVE L'EXPRESSION "SANS LEVER LE
CRAYON", THALES ? RIEN N'EST EXTRAPOLABLE, CAR CELA SIGNIF IERAIT QUE
TOUTES LES ENIGMES ONT ETE FAITES SUR LE MEME CANEVAS. OR, J'AI TOUJOURS
 DIT LE CONTRAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : TROUSSEAU

**UNE CLE DOIT-ELLE TOUJOURS SERVIR DES L' ENIGME
SUIVANTE, OU BIEN PEUT-ON LA METR E DURANT QUELQUES ENIGMES, EN STAND-BY
 ? ARRIVE-T-IL PARFOIS QUE LA CLE D'UNE ENI GME N'AI RIEN A VOIR AVEC SA
 SOLUTION, N I AVEC LE JEU DE PISTE. PAR EX. UNE CLE  PEUT-ELLE ETREUNE
VILLE, SANS QUE CELLE- CI ENTRE DANS LE PARCOURS... MERCI**

LES CLES SONT DIVERSES ET VARIEES, MAIS ELLES NE
SERVENT QU'UNE FOIS PAR ENIGME. JE NE PEUX PAS VOUS PARLER DE LEUR NATU-
 RE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CLE 470

**LA CLE DE SORTIE DE LA 470, QUI NE SAUTE PAS AUX YEUX,
 EST-ELLE INDISPENSABLE A L A SUIVANTE, OU BIEN DU GENRE "ENCHAINEME NT
COHERENT SANS AIDE AU DECRYPTAGE" ? MERCI D'AVANCE THALES**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : AUTRE AUTRE CHOSE

**DANS LA 780, OUTRE CETTE SOMBRE HISTOIRE  DE
CROISEMENT ET "L'AUTRE CHOSE", N'Y AURAIT-IL PAS PAR HASARD ENCORE AUTRE
 CHOSE DE PLUS ENORME ???**

CETTE "AUTRE CHOSE" EST ENORME ! MAIS JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE S'IL Y A UNE TROISIEME CHOSE, CAR JE ME SUIS TOUJOURS REFUSE A
 REVELER LE NOMBRE DES NIVEAUX DE LECTURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 580

**PEUT ON DIRE QUE LA PERSONNE A DROITE A  LE G AU DOS? SOUS LE C EST CE UNE 'PLUIE  D'OR? EZINED**

NON, ELLE N'A PAS LE "G" DANS LE DOS. PLUIE D'OR : A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 600

**UTILISEZ-VOUS UN DES SYMBOLES DE LA CART E POUR NOUS FAIRE TROUVER UNE SOLUTION?  AMITIES               LOUTE**

JAMAIS ! LES SYMBOLES QUI NE SE TROUVENT PAS SUR LE
TERRAIN SONT A IGNORER (LIMI- TES DE DEPARTEMENTS, SYMBOLES DE BATEAUX
ETC...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MESURES

**DDANS LA 560, DOIT-ON TENIR COMPTE DE LA  LONGUEUR DU TRAIT DU CRAYON SUR L'IMMUS TRATION?**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE (J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : REVIREMENT SURPRENANT

**E LES DEUX OUVERTURES DE LA 560 ETAIENT  IDENTIQUES
 ET QU'IL FALLAIT MESURER DES  ANGLES DANS VOTRE JEU. OR, A LA LECTURE
DE CERTAINES REPONSES RECENTES, JE ME PE RMETS DE M'INTERROGER SUR VOTRE
 CONDUITE INTELLECTUELLE. POUVEZ-VOUS VOUS EXPLIQU ER?**

DESOLE, MAIS IL MANQUE DU TEXTE EN HAUT DE VOTRE MESSAGE. POUVEZ-VOUS POSER A NOUVEAU VOTRE QUESTION ? MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CHAQUE ENIGME

**CHAQUE ENIGME ASSOCIEE A CELLES QUI LA P RECEDENT
PERMET-ELLE DE DETERMINER UN NO M PRECIS OU UN SEGMENT PAR EXEMPLE?
PEUT-ELLE NE DONNER QU'UNE DIRECTION SAN S LONGUEUR DE TRAIT A TRACER ?
MERCI**

JE NE PEUX PAS DONNER D'INFOS SUR LES METHODES DE
DECRYPTAGE !!! TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QU'A L'ISSUE DE LA 11EME,
 VOUS AVEZ LA ZONE. C'EST TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : COQ

**TOUT D'ABORD UNE GENTILLE QUESTION D'ORT HOGRAPHE :
POURQUOI DANS LA PAGE AVANT T ROUVE - T -ON POSEZ ET LIRE... POURQUOI
PAS POSER ET LIRE OU ALORS POSEZ ET LISE Z... CECI ETANT DIT &lt;&lt;PAS
 DE POLEMIQUE&gt;&gt; LE COQ EST IL SAUVAGE &lt;&lt; DE BRUYERE PAR
EXEMPLE&gt;&gt;...SLASH... A JEUDI SOIR MAX**

POSEZ ET LIRE : JE N'AI RIEN TROUVE DE TEL ! QUEL EST
LE TITRE DE CE MESSAGE ? NON, LE COQ EST UN COQ DE BASSE-COUR DE FACTURE
 COURANTE (BIEN QUE SA RACE NE LE SOIT PAS. MAIS CELA N.A AUCUNE
IMPORTANCE POUR LE DECRYPTAGE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DISCRIMINATION?

**QUELLE N'A POINT ETE MA SURPRISE DE LIRE  DS CETTE
RUBRIQUE QUE VOUS CONFIRMIEZ Q UE LES DEUX OUVERTURES DE LA 580 ETAIENT
 IDENTIQUES AINSI QUE L'ANGLE ENTRE LE T RAIT ET LE CADRE ETAIT
IMPORTANT, ALORS  QU'IL Y A QUELQUES SEMAINES VOUS AVEZ RE FUSE
CATEGORIQEMENT DE ME REPONDRE DS MA  BAL. COMMENT EXPLIQUER CETTE
ATTITUDE?**

MAIS ENFIN !!! VOUS N'ALLEZ TOUT DE MEME PAS ME
REPROCHER DE REVELER AUJOURD'HUI DES CHOSES QUE JE CACHAIS HIER ! CELA A
 ETE LE CAS DE TOUTES LES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES DIVULGUEES DEPUIS
LE DEBUT DU JEU ! CE N'EST PAS SERIEUX ! DEUXIEME REMARQUE : J'AI
CONFIRME L'OU- VERTURE DANS LA 560, PAS DANS LA 580, ET
POUR CE QUI EST L'ANGLE DU TRAIT DE CRAYON, RELISEZ LES MESSAGES DU MOIS
 DE JUILLET : JE L'AVAIS DEJA CONFIRME A L'EPOQUE ! SI JE VOUS AI REFUSE
 CETTE REPONSE "IL Y A QUELQUES SEMAINES", DITES-MOI QUEL EST VOTRE
PSEUDO ET A QUELLE DATE JE VOUS AURAIS REFUSE UNE REPONSE. MAIS AVANT,
IL FAUT QUE JE
RELISE VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FAUSSES PISTES

**IL Y EN A, CERTES MAIS UNE FAUSSE PISTE PEUT-ELLE ETRE
 REC URENTE? AVEZ-VOUS MIS, CHER MAX, UNE FAU SSE PISTE QUI PEUT SE
CONFIRMER PAR DEUX  INDICES DISTINCTS HORS COINCIDENCE?? MERCI**

LE PROPRE D'UNE FAUSSE PISTE, C'EST  D'AVOIR L'ALLURE
D'UNE BONNE PISTE. EN EFFET, ELLE PEUT ETRE ALIMENTEE PAR PLU- SIEURS
"FAUX" INDICES. MAIS AUCUNE FAUS- SE PISTE NE COUVRE L'ENSEMBLE DES
ENIG- MES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : FINAL

**SUPPOSONS TOUTES LES ENIGMES RESOLUES EN  TOTALITE UNE
 ZONE EST DETERMINEE MAIS L'ENDROIT PRECIS OU CREUSER EST-IL  ALORS
DETERMINER OU LE MALHEUREUX QUETEU R DEVRA-T-IL RETOURNER DES HECTARES
DE T ERRE AU HASARD?**

LISEZ LA RUBRIQUE "PRECISION DES AU- TEURS" (VOIR
SOMMAIRE GENERAL). VOUS Y DECOUVRIREZ TOUT CE QU'IL FAUT SAVOIR SUR LA
12EME ENIGME (SUPERSOLUTION) QUI VOUS SERVIRA A LOCALISER L'ENDROIT
EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FENNEC4

**DANS VISUEL 500 Y A T IL AU-DESSUS DE L' EQUERRE SOUS
LE ROCHER DU MORSE ET A DRO ITE DE LA REGLE UN ''MACHIN'' PEINT PAR
BECKER SOUS VOS INDICATIONS? CAD LE TRUC  ROSE ET QUI RESSEMBLE A UN
TAMBOUR EST  IL UTILE A LA RESOLUTION DE LA 500? MERC I**

IL M'EST IMPOSSIBLE D'EXPLICITER DS DETAILS DE VISUELS ! C'EST A VOUS DE  SEPARER LE BON GRAIN DE L'IVRAIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : THIERRY

**MAX LA SOLUTION D'UNE ENIGME PEUT-ELLE N E REPRESENTER
 QUE LE LIEN AVEC LA SUIVAN TE SANS SERVIR A AUTRE CHOSE? MERCI EGAL
EMENT POUR VOTRE RECAPITULATIF CONCERNAN T LES TROIS PREMIERES ENIGMES
THIERRY**

NON. TOUTES LES ENIGMES CONTIENNENT AUTRE CHOSE EN PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : FINAL TOUJOURS

**DESOLE, MAX, JE N'AI RIEN TROUVE DE TEL  DANS LADITE RUBRIQUE   ALORS???**

DESOLE, JE VOUS AVAIS DIT DE CHERCHER EN RUBRIQUE
"PRECISION DES AUTEURS", ALORS QU'IL FALLAIT LIRE "INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES" (VOYEZ SOMMAIRE "IN- DICATIONS SUPPLEMENTAIRES", POINT 4
 ET 5). AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SUBMARINE

**A UNE CERTAINE PERIODE DE L'ANNEE,LA     CHOUETTE PEUT'ELLE ETRE RECOUVERTE D'EAU AMITIEE.***

NON, ELLE EST A L'ABRI DE CE GENRE DE MESAVENTURES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 580

**BONJOUR MAX EN DEHORS DES 10 VILLES, Y A T'IL AUTRE  CHOSE A TROUVER DANS LE TEXTE DE 580? AMMITIES LOUTE**

JE N'INFIRME NI NE CONFIRME LES SOLU- TIONS (QU'ELLES SOIENT EXACTES, FAUSSES OU PARTIELLES), LOUTE ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : A

**DANS LA 560 :LE TRAIT QUE TRACE LE CRAYO N VA DE HAUT
EN BAS ET DE DROITE A GAUCH E MAIS L' ANGLE D'INCLINESON DU TRAIT PE UT
T-IL ETRE MOINS OU PLUS INCLINE ?  LE MECHANT**

JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS A CE SUJET, DESOLE. PAS DE QUESTIONS DE SUBSTITUTION SVP !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CHOSE IMPORTANTE..

**MAX..UN JOUR VOUS AVEZ DIT : QUE PLS CHERCHEURS AVEZ
..LA CHOSE IMPORTANTE DE LA 780..MAIS,NE SAVEZ PAS S'EN SERVIR . A VOTRE
 AVIS : EST-IL PLUS FACILE DE TRO UVER CETTE CHOSE..QUE DE SAVOIR S'EN
SER VIR ? MERCI CAZAC..**

CETTE CHOSE RESSERVIRA PLUS TARD. C'EST DONC A CE
MOMENT-LA QU'IL FAUDRA SAVOIR COMMENT S'EN SERVIR. JE NE SAIS PAS
VRAIMENT S'ILS S'EN SERVENT OU PAS, CAR ON ME POSE DES QUESTIONS PLUTOT
QUE DE ME DONNER DES SOLUTIONS. IL EST DONC DIFFICILE DE SAVOIR SI CA
"COINCE" OU PAS. QUANT AU DEGRE DE DIFFICULTE QUE
VOUS EVOQUEZ, JE CROIS QU'IL EST PLUS FACILE, POURTANT, DE TROUVER CETTE
 "CHOSE" QUE DE DEVINER COMMENT S'EN SERVIR (LA, IL FAUT DE L'ASTUCE EN
PLUS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DECAPODE

**LE FAIT DE CONNAITRE L'ORDRE LA FAMILLE  L'ESPECE OU LE NOM DU GROS CRUSTACE ,    EST-IL IMPORTANT ? MERCI , JAC**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 580

**BONJOUR MAX JE VAIS ESSAYER DE FORMULER MA QUESTION
DIFFEREMMENT POUR VOIR SI VOUS POURREZ M E REPONDRE : CE QUE L'ON TROUVE
 QUAND ON A DECRYPTE   CHAQUE LIGNE, EST-CE UN OUTIL POUR TROUV ER AUTRE
 CHOSE EN 580 MEME. AMITIES.             LOUTE**

MERCI DE L'AVOIR REFORMULEE, LOUTE, MAIS CA NE SERT A
RIEN, JE LE CRAINS. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMBIEN DE CHO- SES SONT A
TROUVER DANS CHAQUE ENIGME. IL Y A FORCEMENT UNE CLE. POUR LE RESTE, A
VOUS DE JOUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : TOUTES PROPORTIONS GARDEES

**QUESTION:LES PROPORTIONS ENTRE LONGUEUR ET LARGEUR DES
 VISUELS ONT ELLES UNE IMPORTANCE ? REPONSES:A-OUI          B-NON
   C-A VOUS DE LE DECOUVRIR          D-MAIS QU'AI-JE FAIT AU CIEL ? TY
REX**

J'AI DEJA DIT QUE LES FORMATS DES  VISUELS POUVAIENT
ETRE IMPORTANTS. POUR LE RAPPORT ENTRE LONGUEUR ET LARGEUR, JE COCHE 2
CASES : B ET D ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 530 N'EN DEPLAISE A MAX

**DANS LA 530 LA FRANCE SEMBLE ECLIPSER LE SOLEIL. CELA A
 T'IL UN LIEN AVEC L'ERE DES LUMIE RES? LE FAIT QUE LE COCQ SOIT
HUPPE...EST CE VRAIMENT UN INDICE?**

ERE DES LUMIERES : JE NE PEUX PAS COMMEN TER CELA,
DESOLE. COQ : J'AI DEJA DIT ICI MEME ET A PLUSIE URS REPRISES QUE CELA
N'AVAIT AUCUNE ESPECE D'IMPORTANCE. MEME SI BECKER S'EST EN EALITE
INSPIRE D'UNE CERTAINE RACE DE COQS, IGNOREZ CELA ET PARTEZ DU PRINCIPE
QUE LA RACE N'A AUCUN ROLE
A JOUER DANS CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : NEF INTROUVABLE

**Cela fait des mois que je cherche cette NEF,et cela
fait des mois qu'elle est in connue pour moi. 1:existe t'elle
physiquement 2:est t'elle une parabole Amities Janus**

J'AI DIT QUE LA NEF ETAIT TANGIBLE, DONC QU'ELLE EXISTAIT REELLEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DE MAX A TOUS

**POUR INFO : J'AI REPONDU CE MATIN A LA 50 000 EME QUESTION DEPUIS LE DEBUT DU JEU. AMITIES -- MAX**

.

---

#### Q 35 : DOIS JE CREUSER SEUL ?

**SOUS LA NEF ENCALMINEE, J,AI FOULE DU PI ED LA MESURE
ET ADMIRE LE NAVIRE NOIR PE RCHE. LES SENTINELLES M'ONT CONDUIT LA O U
ALIGNES, IL Y AURAIT DEUX INTERVALLES  ENTRE EUX. VEUX TU ETRE PRESENT
POUR ASS ISTER A LA FOUILLE ? PUIS JE CREUSER SAN S AUCUNE AUTRIATION ?
MERCI**

JE NE COMMENTERAI PAS VOS HYPOTHESES, BIEN SUR... SI
VOUS ETES SUR UN SOL PUBLIC, VOUS POUVEZ CREUSER. MAIS SI VOUS ETES SUR
UN SOL PRIVE, C'EST QUE VOS SOLUTIONS SONT FAUSSES. DANS CE CAS,
ATTENTION AUX COUPS DE FUSIL CHARGE DE GROS SEL ! PS : IL S'AGIT DE
CREUSER UN TROU DE 80 CM DE PROFONDEUR, PAS DE
CREUSER UNE EXCAVATION ! MERCI DE REBOU- CHER ET DE LAISSER L'ENDROIT
AUSSI NET QUE VOUS L'AVEZ TROUVE EN ARRIVANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Al-mar tl

**cher max vous avez dit en maintes occasi ons a propos
d'al-mar qu'on peut le trou ver facilement ??? Ma question est la su
ivante : Cette relative facilite depend- elle des informations glanees
lors des e nigmes precedentes ou bien une recherche  directe sans utre
information peut-elle  etre couronnee de succes MERCI**

OUI, ELLE EST FACILE A TROUVER ! TELLE- MENT FACILE
QUE, LORSQUE QUELQU'UN MET CETTE FACILITE EN DOUTE, JE TROUVE
SYSTEMATIQUEMENT L'UNE DES SOURCES EN TOUTES LETTRES SUR LE FORUM DANS
LES HEURES QUI SUIVENT !... JE NE COMPRENDS VRAIMENT PAS QUE "AL-MAR"
PUISSE POSER
LE MOINDRE PROBLEME ! FOUILLEZ SUR LE FORUM, JE SUIS SUR QUE VOUS
RETROUVEREZ DES MENTIONS DE CETTE SOURCE !  AMITIES -- MAX PS : VOUS
AUREZ COMPRIS QU'UNE RECHERCHE DIRECTE VOUS DONNERA CE MOT, ET QU'IL N'
EST PAS NECESSAIRE DE FAIRE APPEL A DES INFOS GLANEES DANS LES ENIGMES
PRECEDEN-
TES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PENSEE

**EN CE JOUR DE TOUSSAINT IREZ-VOUS PORTER DES FLEURS
SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE ? BIEN AMICALEMENT. PETIT RENARD.  PS:VOUS
REMARQUEREZ QUE J'ESSAIE DE POSE R DES QUESTIONS ORIGINALES.**

TRES ORIGINALES, EN EFFET. MAIS NON, JE N'IRAI PAS.
APRES TOUT, LA BESTIOLE  N'EST PAS MORTE ET EST DESTINEE A REVOIR LA
LUMIERE DU JOUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 500,pp

**LE FAIT DE NOUS MONTRER L'EPAISSEUR DE L A REGLE EN 500 EST-IL LA POUR NOUS AIDER ? AMITIES,PP**

L'EPAISSEUR DE LA REGLE N'A AUCUNE  IMPORTANCE, JE VOUS RASSURE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : NOEL AU TISONS

**VOUS AVEZ RAISON.JE SUIS SUR QUE LA CHOU ETTE PASSERA
L'HIVER AU CHAUD.MOI,J'EN SUIS DISONS A APERCEVOIR LA FLAMME ROUGE DU
DERNIER KILOMETRE.ET TOUJOURS AUSSI   ADMIRATIF.PEUT-ETRE SERAI-JE BATTU
 SUR   LE FIL MAIS JE NE REGRETTE RIEN.C'EST UN SUPER JEU.BIEN
AMICALEMENT. PETIT RENARD.**

MERCI POUR VOS GENTILS MOTS, ET BONNE CHANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : AL-MAR

**N'Y A-T-IL QU'UN AL-MAR? CHOUKRAN, AL-MAX**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 580

**PEUT-ON INTERVERTIR LES DIX LIGNES DE CHIFFRES? MERCI.    RE.**

DESOLE, JE NE REPONDS PLUS AUX QUESTIONS DE
SUBSTITUTION (PEUT-ON REMPLACER CECI PAR CELA, OU INTERVERTIR CECI OU
CELA ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NAIN CARTOMANCIEN

**PAS AFFAIRE DE DEVIN... EST-CE A DIRE QUE NOUS NE
DEVONS PAS NOUS INSPIRER DE  L'HARUSPICE ANTIQUE?.. NOUS N'AURIONS DONC
PAS BESOIN DE FOUILLER LES ENTRAIL- LES DU COQ POUR TROUVER LA VERITE?
MERCI MONSIEUR MAX NAIN GOGOL ET MYSTIQUE**

J'AI DIT QUE LE JEU N'ETAIT PAS INSPIRE PAR LA
RELIGION. J'Y AJOUTE LE VAUDOU. INUTILE, DONC, DE LIRE DANS LES ENTRAIL-
 LES D'UN COQ !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SENTINELLES

**VOUS AVEZ DIT UN JOUR QU'ON NE POUVAIT   PAS TOUCHER
DEUX SENTINELLES EN MEME TEM PS. POURTANT J'Y SUIS PARVENU. QU'EN PEN
SEZ-VOUS?**

JE PENSE QUE VOUS AVEZ LE BRAS LONG ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SPIRALE

**BJR MAX, LA SPIRALE EST-ELLE TANGIBLE ET UNIQUE?**

A VOUS DE LE DECOUVRIR. JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL FAUT LA TRACER OU LA TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : A VOTRE AVIS

**A VOTRE AVIS MAX, DES CHERCHEURS ONT ILS  LA ZONE + LA
 DOUXIEME (DONC LA CACHE)   OU UNE PARTIE DE CELLE CI MAIS LA CACHE  QUI
 RESTENT SAGEMENT CHEZ EUX, DOUTANT    ENCORE ET TOUJOURS ?**

AINSI QUE JE L'AI DEJA DIT DES DIZAINES DE FOIS ICI
MEME, JE NE PEUX DONNER  AUCUNE INFO SUR L'AVANCEMENT DU JEU. DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 650,PP

**Le personnage qui tiens la pelle,le voit -on de dos? Amities,PP**

AUCUNE IMPORTANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : Precision

**Comment s'organisent les rouges, blancs  et autres
spiritueux ? ceci afin de ne p as etre pris au depourvu quand le vin se
ra venu. Merci d'avance. Rathur. Ah une  question : au printemps, il
sera trop ta rd a votre humble avis ? merci.**

VINS : ADRESSEZ-VOUS DIRECTEMENT AU CNCP. JE SUIS SUR
QU'ILS SE FERONT UN PLAISIR DE VOUS REPONDRE !... AU PRIN- TEMPS ?
POURQUOI AU PRINTEMPS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MORSE

**LE MORSE QUI SORT DE L,EAU SORT-IL A UN  ENDROIT PRECIS ? REGARDE T-IL QUELQUE CHOSE DE PRECIS? A+**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ?

**VOUS DITES QU'IL N'Y A QU'UN AL-MAR, MAIS LES
EXPLICATIONS DONNEES DANS LE FORUM AUXQUELLES VOUS NOUS CONSEILLEZ    DE
 NOUS FIER DONNENT A CE MOT UN SENS PLURIEL. FAUT-IL APPRENDRE L'ARABE
POUR  ELUCIDER CE MYSTERE ?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS COMMENTER CE QUE VOUS LISEZ SUR
 LE FORUM ! J'AI DIT ICI MEME, HIER, QUE L'EXPLICATION D'AL-MAR FIGURAIT
 SOUVENT SUR LE FORUM, MAIS IL NE M'APPARTIENT PAS DE LA CONFIRMER CAR
CERTAINES EXPLICATIONS, PAR LE PASSE, ETAIENT FAUSSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DOUZIEME

**EST-CE BIEN UNE "CARTE" QU'IL FAUT UTILISER POUR LA SUPERENIGME, ET NON UN "PLAN" ?**

IL S'AGIT BIEN D'UNE CARTE. AMITIES -- MAX