## 1995-10-05

#### Q 1 : OU VA TU BASILE

**VOUS AVIEZ DIT IL Y A QUELQUES SEMAINES  QUE L'ON
POUVAIT TROUVER LE NOM DU LIEU  DE DESTINATION DU PIETON DANS LA 780.
CONFIRMEZ VOUS ? (LA QUESTION PRECISE BI EN "DANS LA 780", PAS DANS LA
SUIVANTE). MERCI D'AVANCE, THALES**

CELA M'ETONNERAIT FORT ! POUVEZ-VOUS ME DIRE OU VOUS AVEZ LU CA ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SPIRALE EFFACEE

**ERREUR DE MANIP...JE RECOMMENCE. LA SPIR ALE EST ELLE
REPRESENTEE VISUELLEMENT SU R UN DES TABLEAUX DE BECKER.LA MARQUE DU
CRAYON A PAPIER EST ELLE IMPORTANTE? PE UT ON DETERMINER,DANS LE CAS OU
CELA NOU S INTERESSE, CECI AVEC PRECISION, L'ENDR OIT QUI SE TROVE SOUS
L'OEIL DU COQ ?  A MITIES. SLASH**

NON, LA SPIRALE N'EST PAS REPRESENTEE DANS L'UN DES
VISUELS. MARQUE DU CRAYON : AUCUNE IMPORTANCE. OEIL DU COQ : NO COMMENT.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 600

**DANS LA 600 LE FAIT DE RAJOUTER ,A DERRI RE TOUS LES GROUPES DE LETTRES DEPOURVUS  DE VIRGULE PEUT IL NUIRE?**

OH OUI, CA PEUT NUIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : IL EST CON CE PIETON...

**EH, MAX, SI Y'A PERSONNE DANS LA CALECHE POURQUOI IL
FAIT PAS DU STOP LE PIETON ? C'EST UN ADEPTE DE LA MARCHE A PIEDS OU IL
EST TESTEUR CHEZ ADIDAS ? EUH... A MOINS QUE SON CREATEUR N'AIT PAS EU
L'IDEE POUR LUI... EH, IL EST C... OUPS ! PARDON... CA M'A ECHAPPE...**

S'IL NE FAIT PAS DU STOP, C'EST QU'IL NE VA PAS DANS
LA MEME DIRECTION QUE LE COCHER ! DONC, PAS SI C.. QUE CA, LE PIETON !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 780

**BJR MAX LA DESTINATION DU PIETON PEUT ELLE ETRE  REPRESENTEE PAR UN LIEU PRECIS. AMITIES PIPIL**

BIEN SUR. MAIS PAS DANS LA 780 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 780

**BONJOUR. TU AS DIS QUE LE PIETON VA DANS  UN ENDROIT
QUE NOUS POUVONS DETERMINER  DANS UNE ENIGME SUIVANTE. POUR SAVOIR SI
C'EST CELLE QUI SUIT IMMEDIATEMENT (EN C E QUI ME CONCERNE LA 470 !) LE
LIEN QUI  EXISTE ENTRE LES ENIGMES PEUT IL NOUS Y  AIDER? AMITIES SLASH**

DESOLE, MAIS JE CROIS QUE J'AI DIT TOUT CE QUE JE
POUVAIS SUR LA 780. PEUT-ETRE MEME TROP, SI J'EN JUGE PAR LA VOLEE DE
REPROCHES QUE JE VIENS DE RECEVOIR DANS LA BAL "LES AUTEURS" ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 7 : COEUR

**LE COEUR NE DE L'OUVERTURE EST IL LE MEM E QUE CELUI VISE PAR LA FLECHE?  SALUT  UNE PETITE NOUVELLE**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE, DESOLE. (PROBLEME DE FORMULATION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CONFIANCE

**DANS LA 780, ON NOUS INDIQUE UNE DIRECTI ON. PEUT-ON
FAIRE CONFIANCE A LA BOUSSOL E A CE NIVEAU LA DU JEU (SINON CA SERAIT
D'AILLEURS DIABOLIQUE). MERCI D'AVANCE, THALES**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION PAR L'AFFIRMATIVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DOIT-ON SE SOUCIER...

**DANS LA 780, FINALEMENT, DOIT-ON SE SOUC IER DU
DEVENIR DE LA CALECHE APRES CE    CROISEMENT MEMORABLE...? MERCI
D'AVANCE, THALES**

DESOLE, JE NE PUIS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : COQ A L'ANE

**LE PIETON A T-IL UN PARCOURS CONTINU ET  COHERENT OU
BIEN PEUT-IL SAUTER DU COQ A  L'ANE. PAR EXEMPLE, S'IL PART DANS UNE
DIRECTION A LA FIN DE LA 780, PEUT-IL SE  RETROUVER DANS UN TOUT AUTRE
ENDROIT AU DEBUT DE L'ENIGME SUIVANTE ? MERCI D'AVANCE, THALES**

OUI A LA PREMIERE PARTIE DE LA QUESTION, "NO COMMENT" A LA DEUXIEME PARTIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : A VOIR

**SI J'Y VOIE SUIS JE DANS LA BONNE DIRECT ION?**

SI VOUS Y VOYEZ OU ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : NAIN HEPATIQUE

**VOUS AFFIRMEZ L'UNICITE DE L'OUVERTURE,  DE LA
MESURE... MAIS VOUS INSTALLEZ L' ALTERNATIVE, SINON LA DUPLICITE :
"OU... MAIS OU", "NEE CLEF EN MAIN, ETC..." L'UNICITE RESULTERAIT DONC
DE LA RESOLU- TION DE L'ALTERNATIVE?.. JE SUIS SUR QUE VOUS SAVEZ CE
DONT A PROPOS DE QUOI J' ALLUVIONE... GRINCHEUX. NAIN.**

JE VOUS LE LAISSE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : COEUR

**BONJOUR MAX,  Y A T'IL UN SEUL COEUR DANS LE LIVRE?**

NON, MAIS IL Y A QUAND MEME QUELQUE CHOSE QUI LES FEDERE... DIFFICILE DE REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : FLECHE

**MERCI POUR LA REPONSE SUR ELEMIR BOURGES ...JE SUIS
NOUVEAU MOI.. VOICI MON AUTRE QUESTION : LA FLECHE PEU T ELLE TRAVERSER
LE COEUR DE PART EN PAR T ? ***

NAVRE, MAIS LA JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CARTE,SUITE,PP

**Decidement,dur de se faire comprendre! vous dites que
l'on peut se retrouver ho rs de France,j'avais bien compris,et dep uis
longtemps;mais c'est hors de la cart e ou elle imprimee qui me
soucis(carte q ue vous preconisez dans 1 IS ).Suis-je p lus clair?
Amities,PP**

DESOLE, JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS QUE : "LES ENIGMES PEUVENT VOUS BALADER HORS DE FRANCE".  AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : J'OSE ...

**HEUREUSEMENT QU'IL PORTE UN CHAPEAU LE P IETON ! LEVENDEEN ...**

NO COMMENT...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : TROP MALIN

**MAX, A FORCE DE CHERCHER A NOUS EMBROUILLER, VOUS VOUS
 PRENEZ LES PIEDS  DANS VOS PROPRES PIEGES. VOUS AVEZ DIT ICI MEME QUE
L'ON POUVAIT DIRE QU'IL N'Y A QU'UN COEUR DANS LE LIVRE COMME  POUR
L'OUVERTURE, ET VOUS VENEZ  D'AFFIRMER LE CONTRAIRE ! TOUT LE MONDE  EST
 TEMOIN.**

ALORS RELISEZ BIEN LES QUESTIONS TELLES QU'ELLES M'ONT
 ETE POSEES ! IL N'Y A QU'UN COEUR DANS LES ENIGMES (ET J'IN- SISTE SUR
LE MOT "ENIGME"), ET IL Y EN A UN AUTRE DANS LES INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES. CEUX QUI ONT TROUVE LES DEUX SAVENT QU'ILS NE
SIGNIFIENT PAS LA MEME CHOSE, MAIS FONT REFERENCE
A LA MEME CHOSE ! PERSONNE NE CHERCHE A VOUS EMBROUILLER, MAIS JE
REPONDS  AUX QUESTIONS STRICTEMENT AU PREMIER DEGRE. DONC LA FORMULATION
 DES QUES- TIONS EST VRAIMENT TRES IMPORTANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : UN/LE

**L'ARTICLE INDEFINI NE DESIGNE-T-IL PAS NECESSAIREMENT QUELQUE CHOSE QUI N'EST PAS UNIQUE EN SON GENRE ?**

A QUELLE ENIGME FAITES-VOUS ALLUSION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 780

**DANS LA 780  PREMIER PAS   EST TIRE D'UN  OUVRAGE SE QUI DONNERAIT  UNE PETITE IN DICATION SUR LA SUITE**

JE VOUS LAISSE LA RESPONSABILITE DE  CETTE ASSERTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DEPART..

**MAX...SI LE PIETON A UN LIEU D'ARRIVEE, IL
A,"OBLIGATOIREMENT" UN POINT DE DEPAR T. PEUT-ON TROUVER CE POINT DE
DEPART DANS LA 780 ?        MERCI CADAF.**

NON, CE POINT DE DEPART N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DEPART (BIS..REP..)

**MAX..LE LIEU DE DEPART DU COCHER...   1/ PEUT-ON LE
TROUVER DANS LA 780 ? 2/ CE LIEU DE DEPART LE JUGEZ-VOUS IMPOR TANT OU
SANS IMPORTANCE ? 3/ L'ATTELAGE ARRIVE T-IL QLQ PART ? 4/ A CE STADE LA
DU JEU,UNE CARTE EST-EL LE UTILE ?.........MERCI     CADAF**

LES LIEUX DE DEPART N'ONT AUCUNE IMPOR- TANCE. VOUS
DEVEZ VOUS CONCENTRER SUR CE QUI SE PASSE DANS LE VISUEL, C'EST A DIRE
CONSIDERER QUE C'EST UNE "PHOTO". CETTE PHOTO REPRESENTE UN MOMENT QUI
SE SITUE A LA FIN DE LA 530 ET QUI MARQUE LE DEBUT DE LA 780. A PARTIR
DE LA, VOUS DEVEZ TROUVER LA SUITE. OUI, UNE CARTE
EST UTILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 470

**MAX...DANS LA 470,VOUS PARLEZ DE FLECHE.   EST-IL
LOGIQUE DE PENSER,QUE LA DITE FLE CHE (SA SIGNIFICATION) NOUS
L'OBTENIONS DANS LA 470.....OU QUE NOUS L'AYONS DEJA OBTENUE DANS LES
ENIGMES QUI PRECEDENT  LA 470 ?         MERCI CADAF**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. VOUSME
 DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER DES METHODES DE DECRYPTAGE, ET JE NE PUIS LE
FAIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 600

**BONJOUR MAX.CONFIRMEZ VOUS QU'AJOUTER "VIRGULE A"
DERRIERE LES GROUPES DE LETT RES DEPOURVUS DE VIRGULE PEUT NUIRE ?
AMITIES                  PAere PLEXE**

J'AI SUIVI LA POLEMIQUE SUR LE FORUM. DESOLE, J'AVAIS
MAL COMPRIS VOTRE QUES- TION, LAQUELLE POUVAIT AVOIR DEUX
INTERPRETATIONS. L'EUSSE-JE COMPRISE, JE VOUS AURAIS DIT QUE JE NE
POUVAIS PAS VOUS REPONDRE, CAR ELLE TENDAIT A ME  FAIRE VALIDER LA
VALEUR DE LA LETTRE "A" . OR, JE VALIDE JAMAIS LES SOLUTIONS,
QU'ELLES SOIENT JUSTES, FAUSSES OU PAR- TIELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ESPIONNITE

**LORSQU'ON TAPE LE NOM DE CERTAINS SERVEU RS VOUS LE
SAVEZ. MAX POUVEZ-VOUS LIRE DANS LES BALS? PERSONNELLEMENT JE NE LE
CROIS PAS MAIS UN CHERCHEUR M'A DIT QU'IL LE PENSAIT. MERCI DE VOTRE
REPONSE . TED.**

LES BALS SONT PRIVEES, ET IL EST IMPOS- SIBLE D'Y
ENTRER SANS LE MOT DE PASSE (MEME POUR MOI). EN REVANCHE, IL EST VRAI
QUE MAXVAL, COMME TOUS LES SER- VEURS, EST EQUIPE D'UN PROGRAMME DE RE-
CONNAISSANCE DE MOTS-CLES "INTERDITS". IL Y EN A ENVIRON 750. CES
MOTS-CLES SONT DESTINES A EMPECHER LES ATTEINTES
AUX BONNES MOEURS (MESSAGES PORNOGRA- PHIQUES, PEDOPHILIE, INCITATION A
LA HAINE RACIALE, ETC) MAIS AUSSI RACOLAGE POUR LE COMPTE D'AUTRES
SERVEURS,  MEME QUAND CES MESSAGES SONT CODES (CHIF FRES A LA PLACE DE
LETTRES ET VICE- VERSA, ACROSTICHES, ETC...) BREF, QUAND L'UN DE CES
MOTS OU EXPRESSIONS EST
UTILISE, JE RECOIS UN MESSAGE D'ALERTE  SUR MON ECRAN, MESSAGE QUI
PRECISE  LE PSEUDO DE L'EMETTEUR ET DU RECEPTEUR. LA MACHINE ME DEMANDE
ALORS S'IL FAUT LAISSER PASSER OU SUPPRIMER. A CE JOUR, AUCUN MESSAGE
PORNO OU RACIAL N'A ETE EMIS, MAIS IL Y A EU ENORMEMENT DE MES-
SAGES DE RACOLAGE. GENERALEMENT, JE NE DIS RIEN LA PREMIERE FOIS. LA
DEUXIEME, J'ENVOIE UN MOT DE MISE EN GARDE, ET LA TROISIEME, JE
DESACTIVE LA BAL DE L'EMET TEUR. JE N'AI RIEN CONTRE LE FAIT QUE LES
CHERCHEURS SE REUNISSENT AUSSI SUR D'AUTRES SERVEURS, MAIS JE M'OPPOSE A
CE QUE CERTAINES PERSONNES VIENNENT  CHERCHER SUR MAXVAL DES ADHERENTS
POUR LES GROUPES QU'ILS ANIMENT SUR D'AUTRES SERVEURS. JE PENSE QUE
C'EST TOUT A FAIT NORMAL, ET TOUS LES SERVEURS SE PROTE- GENT DE CETTE
FACON. J'ESPERE QUE CES EXPLICATIONS CALMERONT LA PETITE PARANO AU SUJET
 DES BALS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : COEUR(S)

**S'IL N'Y A QU'UN COEUR DANS LES ENIGMES, IL EST EXCLU QUE LE TITRE DE LA 470 AIT  PLUSIEURS SIGNIFICATIONS ? (ET  POURTANT...)**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE AU SUJET DES DIFFERENCES
DE SIGNIFICATION. C'EST UN AUTRE SUJET ! (QUE JE NE COMMENTERAI PAS !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : UN/UNE 2

**JE NE FAISAIS ALLUSION A AUCUNE ENIGME   EN
PARTICULIER  (POUR EVITER LE COUPLET  SUR LES SOLUTIONS VRAIES, FAUSSES
OU PARTIELLES). MA QUESTION PORTE SUR TOUTES LES OCCURENCES EVENTUELLES
DE  L'ARTICLE INDEFINI DANS LES ENIGMES ET   LES INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES.**

EXCUSEZ-MOI POUR LE COUPLET. MAIS SI JE LE SERINE
AINSI, C'EST QUE J'AI MES RAISONS. POUR REPONDRE A VOTRE QUESTION, QUE
VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS DISE ? CHA- QUE MOT (ET CHAQUE ARTICLE) A SA
PLACE DANS LES ENIGMES ET SA FORME EST JUSTI- FIEE PAR CE QU'IL FAUT EN
FAIRE ! QUE LES ARTICLES SOIENT DEFINIS OU INDEFINIS
CELA EST JUSTIFIE ET A LA PRETENTION D'ETRE ACADEMIQUE EN PLUS ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 27 : 780

**BONJOUR MAX, PEUT-ON TROUVER LA 780 SANS L'OUVERTURE?
PEUT-ON LA TROUVER SANS LA 530? PEUT-ON DIRE DU PIETON QU'IL EST MECHANT
  PEUT-ON TROUVER UNE DIRECTION PUIS UNE   VILLE EN 780?**

LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE DIRE ET REPETER, C'EST
QUE LA 780 COMMENCE LA OU FINIT LA 530 ! NON, LE PIETON N'EST PAS
MECHANT ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT TROU- VER UNE VILLE EN 780,
 DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ACADEMIE

**JE PROMETS D'APPUYER VOTRE CANDIDATURE SOUS LA
COUPOLE. MAIS ETES-VOUS SUR QUE VOTRE EMPLOI DE LA PREPOSITION "DE" DANS
 "DE CETTE OUVERTURE" NE RISQUE PAS  DE DECLENCHER UNE NOUVELLE BATAILLE
 D'HERNANI AU SEIN DE CETTE VENERABLE ASSEMBLEE ?**

NE DESIRANT PAS ETRE TAXE DE MEGALOMA- NIE, JE RETIRE
L'ADJECTIF "ACADEMIQUE" POUR LE REMPLACER PAR L'IGNOBLE "LEXI- CALEMENT
CORRECT", LU IL Y A QUELQUES SEMAINES DANS UN MAGAZINE QUI SE PIQUE
POURTANT DE PURISME... "DE" : J'ASSUME SANS ETAT D'AME, MAIS SI VOUS
PREFEREZ, VOUS POUVEZ REMPLACER CETTE PHRASE PAR
"CETTE OUVERTURE A DONNE NAISSANCE A..." AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : POUR ALLER PLUS HAUT

**CHER MAX,VOUS AVEZ DIT QUE LA CARTE POUR LA FIN DU JEU
 DOIT ETRE LA PLUS DETAILLE E POSSIBLE.L'ECHELLE EST-ELLE IMPORTANTE
?BIEN AMICALEMENT.PETIT RENARD. J'AI TOUT REPRIS DEPUIS LE DEBUT ET JE
 DECOUVRE DES CHOSES INTERESSANTES MAIS   JE PENSE PAS ETRE PRET AVANT
PLUSIEURS   SEMAINES.**

PLUS CETTE ECHELLE EST REDUITE, PLUS CETTE CARTE SERA
PRECISE ET PLUS ELLE SERA DETAILLEE ET PLUS ELLE SERA PRATI- QUE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ACADEMIE ENCORE

**LES ACADEMICIENS SONT GENS TRES SOURCIL- LEUX (SURTOUT
 ALAIN PEYREFITTE QUI NE MANQUE JAMAIS UNE OCCASION DE CHINOISER) . POUR
 MA PART, JE SUIS NE "EN" CE BEAU  PAYS QU'EST LA FRANCE, MAISPAS "DE"
LA DERNIERE PLUIE. AMITIES. - GENERAL BIGEARD, DE L'ACADE-  MIE
FRANCAISES**

MALGRE CES RESPECTABLES ORIGINES, JE  PENSE NEANMOINS
QUE VOUS ETES NE "D'UNE" FEMME, ET NON PAS "DANS" UNE FEMME ! MAIS
CESSONS CETTE POLEMIQUE STERILE. "DE" C'EST, "DE" CELA RESTERA. AMITIES
-- MAX, NON-POSTULANT.

---

#### Q 31 : UNICITE

**IL Y A UNE SEULE OUVERTURE, UNE SEULE ME SURE, PLUSIEURS COEURS MAIS FEDERES. MAX, Y A T IL PLUSIEURS FLECHES?**

ON ARRETE LE PETIT JEU DES "IL N'Y EN A QU'UNE" ICI
!... A VOUS DE TROUVER LES REPONSES A CES QUESTIONS A PARTIR DE
MAINTENANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PREMIER PAS

**LE MOT PAS DOIT IL ETRE COMPRIS AU SENS  EMPIRIQUE OU ARCHEOLOGIQUE?**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 780 et direction

**Bonjour. Dans la 780, nous devons suivre  une
direction importante et pour cela o n peut se fier a l'aiguille (si j'ai
 bie n compris). Cette direction est-elle aus si celle du cocher ou du
pieton ? merci  d'eclairer ainsi nos pauvres lanternes !
cordialement.arthur**

C'EST LA DIRECTION DE L'UN DES PERSONNA- GES, ET C'EST CELLE QUE VOUS, CHERCHEUR, DEVEZ SUIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DES UNIVERS UTOPIQUES

**BONJOUR MAX 470 CONFIRMEZ VOUS QUE MON 11EME EST TOUJOURS NU QUQND IL A UNE LIASON DREDD**

NON, MON 11EME EST L'INCONNUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 470

**Y A T IL UN ENCHAINEMENT FORT AVEC LA SUIVANTE DREDD**

"FORT" EST UN ADJECTIF PLUTOT SUBJECTIF DANS CE CONTEXTE. JE NE SAIS QUOI VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : TDF

**SI MA SOLUTION DES 11 PREMIERES NE CROISE PAS L ETAPE
DU 23 JUILLET JE DOIS REVOIR MA COPIE. OUI OU NON C EST TOUT POUR
AUJOURD HUI AU REVOIR MAX DREDD**

JE FORMULERAI LES CHOSES DIFFEREMMENT SI VOUS LE
PERMETTEZ : SI PENDANT LE DECRYPTAGE DES 11 ENIGMES VOUS N'AVEZ PAS
CROISE L'ETAPE DU 23 JUILLET, VOUS DEVEZ REVOIR VOTRE COPIE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 37 : PERDU LE NORD

**MAX! AU SECOURS J'AI PERDU LA TETE! DANS LA 780 C'EST MOI QUI TIENT LA BOUSS OLE OU C'EST LE PIETON?**

RELISEZ LA REPONSE QUE JE VIENS DE FAIRE QUELQUES MESSAGES PLUS LOIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : REMARQUE D'UN COLLEGUE

**UN CHERCHEUR RECENT A POSE A MAX LA QUES TION SUIVANTE
 : SI LA BOUSSOLE ETAIT DAN S LA MAIN DU PIETON EST CE QUE LA POSITI ON
DES AIGUILLES SERAIT INCHANGEE? REPON SE :EXACT . C'EST EVIDENT LES
AIGUILLES  NE BOUGENT JAMAIS C'EST LE CADRAN QUI AU RA CHANGE DE
PSITION!MAX JE REPOSE LA QU ESTION EN PARLANT DE TOUTE LA BOUSSOLE**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, DESOLE. JE PENSE AVOIR REPONDU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 780, LE PIETON

**CHER MAX LE PIETON LAISSE-T-IL UNE PREUVE DE SON
PASSAGE? POURRAIT-ON DIRE QUE CETTE PREUVE EST    QUASIMENT ETERNELLE?
UNE REPONSE SYMPA SERAIT TRES APPRECIEE AMITIES DAGOBERT**

NON, PAS DE PREUVE DE SON PASSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 420 CALAMITE

**PEUT-ON DIRE QUE L'ENIGME 420 A UN  RAPPORT CALAMITEUX
 AVEC LE FILM: "LE HUSSARD SUR LE TOIT"? REMERCI D'AVANCE POUR UNE AUTRE
 REPONSE  SYMPA QUI SERA TRES APPRECIEE! DAGOBERT**

JE N'AI PAS VU LE FILM, ET A MA GRANDE HONTE, J'AVOUE
NE PAS AVOIR LU LE  LIVRE. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPON- DRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 41 : SACREE EMBROUILLE

**JE REPRENDS TOUT A ZERO,DUR DUR. EST-CE IMPORTANT QUE
CE DAMNE PIETON N'AIT PAS SA MAIN DROITE,MIEUX,DIRAIS- JE,EST-CE VITAL
POUR L'IMMEDIAT? PUISQUE J'Y SUIS:DOIT-IL TOURNER SUR LUI MEME...PLUS
TARD? SALUT BIG BOSS.    FIL.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION, NI
CONFIRMER OU INFIRMER L'AB- SENCE DE MAIN. LORSQU'IL SERA PARVENU A
DESTINATION, LA 780 SERA "ACHEVEE". SI ALORS IL TOURNE SUR LUI-MEME EST
UNE  AUTRE HISTOIRE. JE NE PEUX PAS VOUS  REPONDRE, CAR CELA
CONFIRMERAIT LE FAIT QUE L'ON RETROUVE LE PIETON DANS UNE
ENIGME ULTERIEURE. C'EST UNE CHOSE QUE JE NE PUIS COMMENTER. EN
REVANCHE, D'APR ES LA PRESENTE REPONSE, VOUS DEVRIEZ DEDUIRE QUEL EST LE
 PERSONNAGE- CLE DE LA 780 : LE PIETON OU LE COCHER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : J'OSE...

**IL VIENDRA ...AU SECOURS ! SACRE CHARLEMAGNE ! DOIS - JE EN AVOIR PEUR ? LE VENDEEN**

NO COMMENT, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PP,780,

**Vous confirmez avoir dit: 1/que le pieton et la rosse
se croisent  sur un meme axe(dans le sens ou 2 trains  se croisent sur
des voies //.)? 2/ que le pieton est vu sur le visuel de  3/4 dos ?
Amities,PP**

JE LE CONFIRME BIEN VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GORDON

**CHER MAX,MAINTENANT QUE TU NOUS A DIT SI  IL Y A UN OU
 DEUX COEURS,JE VOUDRAIS SA VOIR S'IL N'Y A QU'UNE FLECHE DANS LE LI
VRE.    THESEE.**

RELISEZ LE 13EME MESSAGE APRES CELUI- CI, INTITULE
"UNICITE". JE NE PEUX PLUS RIEN DIRE A CE SUJET CAR J'AI LACHE PLUS
D'INFOS SUR LES ELEMENTS "UNIQUES" DES ENIGMES QUE JE N'AURAIS DU...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : COSA AUTRA

**N'Y A-T-IL AUCUNE CHANCE DE TROUVER LA   CHOSE
IMPORTANTE DE LA 780, LE MOMENT    VENU, PAR UN AUTRE MOYEN (PUISQUE
VOUS D ITES QUE CELA NE SERVIRA QUE PLUS TARD)? MERCI D'AVANCE, THALES**

NON. VOUS NE LA TRUVEZ QUE DANS LA  780 CAR ELLE
COMPLETERA D'AUTRES CHOSES TROUVEES DANS LES AUTRES ENIGMES POUR FORMER
UN TOUT. PAR CONSEQUENT, CETTE CHOSE IMPORTANTEDE LA 780 EST INDISPEN-
SABLE, ET VOUS NE LA TROUVEREZ NULLE PART AILLEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : QUELLE CHANCE!

**LA DIRECTION DE LA 780 CONFIRME L'ENIGME SUIVANTE,
MAIS CETTE SUIVANTE PEUT-ETRE  RESOLUE SANS CETTE DIRECTION. A-T-ON ALO
RS LES MEMES CHANCES DE TOMBER SUR LA    "BONNE SOLUTION"? MERCI
D'AVANCE, THALES**

NE CONFONDEZ PAS "SOLUTION" ET "CLE". POUR CERTAINES
SOLUTIONS, LA CLE EST INDISPENSABLE, POUR D'AUTRES NON. MAIS JE NE PUIS
ETRE PLUS SPECIFIQUE QUE CA POUR CE QUI CONCERNE LA CLE ENTRE LA 780 ET
LA SUIVANTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ET LES TITRES...

**VOUS AVEZ REPONDU AUX QUESTIONS "780 (DE STINATION)"
ET "780 DESTINATION (SUITE)" IL Y A QQES SEMAINES, QU'EN EFFET LA DES
TINATION DU PIETON POUVAIT ETRE NOMMEE E T CITEE. VU LE TITRE, LA
QUESTION PORTAI T BIENSUR SUR LA 780. MAINTENANT, VOUS D ITES QUE
CETTEDESTINATION N'EST PAS DETE RMINEE DANS LA 780...  ALORS ????**

JE CROIS QU'ON SE MORD UN PEU LA QUEUE ! AU BOUT DE LA
 DIRECTION, IL Y A BIEN UNE DESTINATION !!! MAIS JE N'AI PAS DIT QUE
CETTE DESTINATION ETAIT DONNEE PAR LA 780. MAIS OUI, ELLE EXISTE. MAIS
ELLE N'EST PAS "DECOUVRABLE" DANS LA 780 ! JE N'AI RIEN DIT D'AUTRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BECKER

**CHER MAX,SANS PARLER DE LA TOUCHE ARTIST IQUE DU
PEINTRE,SAIS-TU SI BECKER A AJOU TE AUX VISUELS DES ELEMENTS "CLAIREMENT
  DEFINIS" NE FAISANT PAS PARTIE DU CAHIER  DES CHARGES QUE TU LUI AVAIS
 DONNE.ELEM ENTS QUI POURRAIENT EVENTUELLEMNT NOUS E NVOYER SUR DES
FAUSSES PISTES.                                 THESEE.**

DANS TOUTE OEUVRE ARTISTIQUE, IL Y A LA PATTE DE
L'ARTISTE. CERTAINES CHOSES PEUVENT DONC ETRE INTERPRETEES. CA DE- PEND
EVIDEMMENT DE QUI LES REGARDE, ET COMMENT ON LES REGARDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LA CHOSE

**QUELQU'UN A-T-IL DEJA EVOQUE LA CHOSE IM PORTANTE A TROUVER EN TE POSANT UNE QUESTION SUR CE Q-R ?  OU SUR LE FORUM?  A+**

SUR LE FORUM, JE NE SAIS PAS CAR PAR PRINCIPE DE N'Y
REPONDS PAS. MAIS EN Q-R LA CHOSE A ETE EVOQUEE A QUELQUES REPRISES, DE
MANIERE UN PEU DETOURNEE, AINSI QUE DANS MA BAL, ASSEZ SOUVENT. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 50 : 3/4,PP

**1 jour vous dites que le pieton est de d os,un autre
qu'il est 3/4 dos;c'est dero utant! soit ca n'a vraiment pas d'import
ance,et alors ce n'est pas sa direction  qui compte,soit vous nous
baladez,ce don t je doute;qu'en penser? Amities,PP**

BON SANG DE BONSOIR, PP, NE ME FAITES  PAS CE MAUVAIS
PROCES-LA !!! C'EST VOUS QUI M'AVEZ DEMANDE DE VOUS CONFIRMER QU'IL
ETAIT DE 3/4 DOS, COMME SI C'ETAIT LE SCOOP DE L'ANNEE ! IL SUFFIT
D'OUVRIR LES YEUX ! DES CHERCHEURS M'ONT DEMANDE S'IL ETAIT DE FACE OU
DE DOS, ET J'AI REPONDU "DE DOS". CECI ETABLI, IL N'EST
TOUT DE MEME PAS SORCIER DE CONSTATER QU'IL N'EST PAS 100 POUR CENT DE
DOS ! SI JE DOIS CONFIRMER DES CHOSES AUSSI EVIDENTES, IL VAUT MIEUX QUE
 J'ARRETE DE REPONDRE AUX QUESTIONS DANS CETTE RUBRIQUE, CAR CA NE
MENERA NULLE PART. POUR QUE LE PIETON SOIT 100 POUR CENT DE DOS, IL
FAUDRAIT QU'IL SOIT DANS
L'AXE DE VISION DU LECTEUR.  AMITIES -- MAX