## 1997-08-26

#### Q 1 : ARBUS IN 12 EME

**EH MAX     EST IL POSSIBLE QUE L OISEAU  SOIT AU PIED D
 UN ARBRE????? JE PENSE QUE NON A CAUSE DES RACINES???  MAIS AS TU
CREUSE ENTRE LES RACINES??? J'AI PEUR DE MASSACRER UN ARBRE POUR RIE N
MOI???? OU ALORS JE DEMANDE A OBELIX??**

NON, ELLE N'EST PAS AU PIED D'UN ARBRE. D'AILLEURS, SI ELLE L'AVAIT ETE, JE  N'AURAIS PAS PU Y PLANTER L'ARBUSTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 520*

**Si je resume bien votre pensee, MAX,... Les "EUX" si
nous n'avons pas eu a les c hoisir ds la 520 et si nous les avons re
ncontres precedemment... C'est donc bien  que nous avons pu les
identifier comme  tels precedemment, de maniere a les util iser comme
tels dans la 520 ! Logique non ? FLASH-BACK**

C'EST JUSTEMENT CE QUE JE NE PEUX PAS  VOUS DIRE,
FLASH-BACK ! VOUS DEVEZ PARVE NIR A VOS PROPRES CONCLUSIONS SANS MON
AIDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 420

**LE SYMBOLE DE VENUS EST A L'ENVERS,LAPSU S REVELATEUR ?
 LE SYMBOLE DE SATURNE N'EST PAS CORRECTE MENT DESSINE,LES DEUX JAMBES
SONT NORM- ALEMENT PLUS ECARTEES,EST-CE EGALEMENT R EVELATEUR ?**

JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIRMER CE GENRE DE CHOSES
 SANS VALIDER IPSO FACTO LES COMPOSANTES DU VISUEL. JE SUIS NAVRE MAIS
C'EST IMPOSSIBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : $$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$

**MAX,C'EST SOUS L'ANONYMAT QUE JE VOUDRAI S UNE
PRECISION SI NEPTUNE M'ABANDONNE AU MOMENT OU JE V OIS LA NEF PAR
L'OUVERTURE,J'AI BIEN PEU R DE ME NOYER;EST-CE NORMAL,OU BIEN EST- CE
MOI QUI ME NOIE DANS LES SUBTILITTES  DE LA CHASSE?
AMITIES--------PERSONNE**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. MA REPON- SE CONFIRMERAIT VOTRE HYPOTHESE DE DE- CRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ZONE

**MAX.JE RENOUVELLE UNE QUESTION QUE VOUS  N'AVEZ PAS
COMPRIS PLUS UNE SUPPLEMENTAI RE. LA NEF EST ELLE FLECHEE? LA CHOUETTE
EST ELLE PRIEE DE SE TAIRE? JE SENS QUE JE VAIS ME FAIRE ENVOYER BAL
ADER MAIS JE TENTE. MERCI. BENGI.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE EST  FLECHEE. LA
CHOUETTE N'EST EN RIEN PRIEE DE SE TAIRE (OU ALRS VOTRE QUESTION EST
TELLEMENT LOURDE DE SOUS-ENTENDUS  QUE CS DERNIERS M'ECHAPPENT !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : TERRAIN

**FAUT-IL DE L'ASTUCE POUR DEJOUER CERTAIN ES EMBUCHES SUR LE TERRAIN DU LIEU?**

IL N'Y A PAS D'EMBUCHES SUR LE TERRAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : DOUTE

**SERAIT IL PLUS EXACT DE PARLER DE TROIS  CARTES.LA PREMIERE ETANT LA CARTE DE FRA NCE BIEN ENTENDU.MERCI.MICHEL**

NON, DEUX CARTES SUFFISENT. CE QUI NE VOUS EMPECHE PAS
 D'EN UTILISER D'AUTRES SI VOUS EN RESSENTEZ LA NECESSITE. MAIS DEUX,
C'EST OK. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LE GAULOIS 560

**UN DOUTE ME PRENDS FAUT'IL PRENDRE NEPTU NE AVANT SON IDENTIFICATION AVEC POSEIDO N OU APRES ? ALORS MAX UN GESTE  AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION CAR IL S'AGIT
 D'UNE PETITION DE PRINCI- PE QUI ME FORCERAIT A VALIDER UN ELEMENT QUI
N'A A PRIORI RIEN A VOIR AVEC LA QUESTION STRICTO SENSU. NAVRE, MAIS
C'EST IMPOSSIBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TOUTES POUR UN, UN POUR TOUTES

**CHER MONSIEUR,  MERCI DE DIVERTIR NOS SOIREES D'ETE,
AYA NT TAPOTE LE CODE 3615 FIGARO,LE MINITEL  S'EST DEROUTE ICI,
J'ESPERE ETRE AU BON PORT. MA QUESTION : MON IDEE SUR LES SEN TINNELLES,
 A PARTIR D'UNE CARTE AD HOC,N E ME FOURNIT QU'UN REFERENTIEL, POUR PLU
SIEURS MONUMENS.EST-CE GENANT ? MERCI D'**

VOUS ETES A BON PORT ! MAIS HELAS, JE NE PEUX PAS VOUS
 DIRE SI LES SENTINELLES SE TROUVENT SUR LA PREMIERE CARTE. ELLES SE
TROUVENT SUR L'UNE DES DEUX CARTES A UTILISER POUR LE JEU, MAIS JE NE
PUIS PAS VOUS DIRE SUR LAQUELLE. IL M'EST DONC IMPOSSIBLE DE REPONDRE A
VOTRE QUES TION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : JOJO

**BONJOUR MAX, UNE QUESTION : SI L'UNE DES SENTINELLES
ETAIT COUPABLE D'UN QUELQUONQUE MEFAIT, DEVRAIT ELLE JUSTIFIER DE
TRANSPARENCE POUR NE PAS SE FAIRE TIRER LES OREILLES ?**

JOJO, VOTRE MESSAGE EST TELLEMENT LOURD DE
SOUS-ENTENDUS QUE JE PEUX L'INTERPRE- TER DE PLUSIEURS FACONS. JE NE
PEUX PAS VOUS DIR SI UNE SENTINELLES PEUT SE  RENDRE COUPABLE D'UN
MEFAIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : JOJO

**AUTRE QUESTION : SI LA CHOUETTE ETAIT UNE REINE, POURRAIT ELLE S'ENVASER DANS SA TOMBE TOUT EN GAR DANT SA COURONNE SUT TERRE ?**

JOJO, MEME REPONSE QUE DANS LE MESSAGE  PRECEDENT :
VOUS POSEZ DES DEVINETTES, CE QUI REND MA REPONSE EXTREMEMENT
DANGEREUSE. SI JE VOUS COMPRENDS MAL, JE RISQUE DE VOUS ENVOYER SUR UNE
FAUSSE  PISTE. IL VAUT MIEUX POSER DES QUESTIONS CLAIRES, QUITTE A
ESSUYER UN REFUS DE  REPONSE. MAIS AU MOINS VOUS N'IREZ PAS
DANS LE MUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ARSENE DUPIN

**BONSOIR MAX PEUX TU ME REPONDRE ? HUIT GEANTS ATTABLES
 A L'OMBRE DE 7  ARBRES SACRES, SUR UN CAROUSSEL HISTO- RIQUE
M'AIDERAIENT-ILS A TROUVER LE TRESOR ?**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ARSENE DUPIN

**MON CHER MAX BOIS TU DU LAIT ? SI OUI LE PREFERES TU : AVEC UN NUAGE DE CAFE OU  FORT EN CHOCOLAT ?**

CAFE SANS LAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MINITEL FOIREUX

**MAX ,APPAREMMENT LE SERVEUR DECONNE QUES TION BALS...ON ENVOYE DES MESSAGES QUI S E PERDENT,FAUT VITE Y REMEDIER...**

JE N'AI AUCUNE INFO AU SUJET DE MES- SAGES QUI SE
PERDENT... RIEN A SIGNALER DE CE COTE. SI VOUS AVEZ DES RENSEIGNE- MENTS
 PLUS PRECIS, DONNEZ-LES MOI EN BAL "SPONSORS" ET JE FERAI FAIRE UNE
VERIFICATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ABC

**Je comprends mieux ce que vous avez vecu le jour ou
vous avez enterrer la chouett e. J'ai sorti une pierre grosse comme 2
fois une tuile mais dessous rien...Un pe tit probleme de precision.
Petite question : pourrait-on deplacer l e trait de la 560 vers le haut
ou le bas sans incidence sur LES enigmes. MALTESE.**

VERS LE BAS, CA SERAIT UN PEU ETRANGE. VERS LE HAUT, OUI. MAIS CELA NE SERVI- RAIT PAS A GRAND CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BONJOUR CHER MAX

**CHER MAX, QUAND VOUS DITES "SUR UN NAVIR E NOIR
PERCHE" QUEL SENS FAUT-IL DONNER  AU MOT "SUR" ? MERCI DE VOTRE
SOLLICITUDE UN AMI QUI VOUS VEUT DU BIEN... DU MOINS  POUR LE MOMENT
ENCORE**

LE PROBLEME, C'EST QUE JE N'AI PAS DIT CA ! (OU ALORS, DITES-MOI SUR QUELLE PAGE...!) AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 17 : OUVERTURE ET LUMIERE

**FAUT-IL DIFFERENCIER L'OUVERTURE QUI     REVELE LA
LUMIERE CELESTE DE L'OUVER-    TURE ? FAUT-IL DIFFERENCIER LA LUMIERE
DE LA LUMIERE CELESTE ?**

OUI. MAIS JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO A PROPOS DE LA LUMIERE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NOM DE ZEUS

**LA MYTHOLOGIE EST D'UN GRAND SECOURS MAIS EST-CE EN GREC OU EN LATIN AMITIES AL BAR**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ORDRE 600

**LE LIEN D'AL-MAR A LA FIBULE AIDE A DECR YPTER LE
TEXTE DE L'RNIGME, DITES-VOUS. ''LES TENEBRES RESPLENDISSENT'' SONT-ELL
ES UNE PRECISION SUPPLEMENTAIRE POUR AID ER AU DECRYPTAGE, OU BIEN
UNESONT-ELLES UNE CONSEQUENCE DU DECRYPTAGE?1:LIEN, 2:DECRYPTAGE.3:LES
TENEBRES? OU BIEN 1:LIEN. 2:LES TENEBRES. 3:DECRYPTAGE?**

UNE FOIS ENCORE, DESOLE. JE NE PEUX PAS  REPONDRE AUX QUESTIONS QUI PORTENT SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : EPEE

**MAX, VOUS AVEZ DIT UNE FOIS, N'EST-CE-PA S, QUE L'EPEE
 DE 470 CONFIRME LA 780? JE NE RETROUVE PAS LA REFERENCE DE CETTE
REPONSE. ULYSSE**

NON, JE N'AI JAMAIS DIT UNE CHOSE PAREIL LE. J'AI DIT
QUE LA 470 DONNAIT UNE DESTINATION ET LA 780 UNE DIRECTION GENE RALE.
MAIS, SAUF ERREUR DE MA PART, C'EST TOUT, ULYSSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TOUT 470

**QUEL QUE SOIT MON TOUT, EN470, PAR L'OUVERTURE JE VOIS LA LUMIERE. SUIS-JE DANS L'ERREUR?**

NON, C'EST JUSTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : EFFET BECKERIEN

**EN 420, SUR LE VISUEL, SIMPLE EFFET BECKERIENR LA
TACHE NOIRE? ALORS SI ELLE EST SUPERFLUE POUR LE JEU, QUE FAIT-ELLE LA?
 POUR MOI, ELLE PARAIT CONFIRMER QUELQUE CHOSE DE DEJA VU,NON? ULYSSE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. CETTE TACHE NOIRE EST LA
PARCE QUE C'ETAIT EN QUEL- QUE SORTE NECESSAIRE. ET MEME SI ELLE ETAIT
INUTILE AU POINT DE VUE DU DECRYP- TAGE, CELA NE SIGNIFIE PAS QU'ELLE
SOIT INUTILE AU POINT DE VUE DE LA COHERENCE DU VISUEL... (REMARQUE
D'ORDRE GENERAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CIEL 420

**FAITES-VOUS UNE DIFFERENCE ENTRE ''LA LUMIERE VIENT DU CIEL'' ET'' DU CIEL VIENT LA LUMIERE'' SUJET TABOU? ULYSSE**

NON, C'EST IDEM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : TETE 420

**DOIS-JE VOIR EN BAS A GAUCHE COMME L'AMORCE D'UNE TETE EQUINE ROUGE  RENVERSEE? ULYSSE**

NE SCRUTEZ PAS TROP LES VISUELS : CA  JOUE DES TOURS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LINOM-LIEU

**VOUS ARRIVE-T-IL, MAX, DE VOULOIR DESIGNER UNE
PERSONNE PAR UN NOM DE LIEU S'Y RAPPORTANT DE QUELQUE MANIERE? EX:PARIS
SIGNIFIERAIT LE COMTE DE PARIS. MEAUX SIGNIFIERAIT BOSSUET? ULYSSE**

LA, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE METH ODE DE DECRYPTAGE, ULYSSE. C'EST MALHEUR EUSEMENT IMPOSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : NEF

**LA NEF EST-ELLE ENCALMINEE EN FRANCE ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 780 1

**CHER MAX, PEUT ON SAVOIR POURQUOI IL Y A TROIS POINTS DE SUSPENSION DANS LE TITRE  DANS LA NOUVELLE EDITION . STEPHANE**

PARCE QUE CES POINTS DE SUSPENSION (QUI ETAIENT
PRESENTS DANS LA DEUXIEME EDI- TION) AVAIENT ETE OUBLIES DANS LA 1ERE
EDITION. LA 3EME EDITION, COMME LA 2EME, LES REPREND. MAIS ILS N'ONT
AUCUNE IMPOR TANCE POUR LES DECRYPTAGES. APITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 780 2

**MEME SI LE PREMIER PAS NE SE FAIT PAS AV EC LE PIED, SERT IL A AVANCER. MERCI STEPHANE**

AU PREMIER DEGRE : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 780 3

**ENCORE MOI, Y A T'IL UN DEUXIEME PAS OU  PLUS. N'Y A
T'IL QU'UN SEUL PREMIER PAS. COMPREND T ON LE PREMIER A LA FIN DE LA
780 MERCI STEPHANE**

LA, JE NE PEUX PLUS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 600

**PEUT REELLEMENT COMPRENDRE LE TITRE AVEC  LA SEULE DOC
 DE CHEZ SOI CF 4EME DE COUVERTURE 1ERE EDITION LA SYMBOLIQUE DU VISUEL
EST ELLE LA MEME POUR UN NON CHERCHEUR DE CHOUETTE MERCI STEPHANE**

OUI, CAR C'EST UNE QUESTION D'ASTUCE PLUS QU'AUTRE
CHOSE (DU MOEMENT QUE VOUS CONNAISSEZ LA SIGNIFICATION DE CES DEUX
CHOSES). SYMBOLIQUE : NON, SUREMENT PAS ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 31 : MESURE

**DERNIERE QUESTION , PROMIS. UNE FOIS LA MESURE
TROUVEE, SOMMES NOUS  SUR QUE SE SOIT LA BONNE. VOILA, C'EST TOUT. JE
VOUS SOUHAITE BONNE JOURNEE OU BONNE  NUIT. MERCI, STEPHANE**

LA MESURE (QUELLE QUE SOIT, OU QUELLES QUE SOIENT, SA
(SES) VALEUR(S)) S'AUTO- VALIDE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
COMMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CONSTATATION

**JE TROUVE DOMMAGE QUE LA QUALITE D'IMAGE ,SOIT AUSSI
MEDIOCRE DANS LA DERNIERE ED ITION PAR RAPPORT A CELLES DU FIG MAG. OK
OK, JE M'ENVAIS MERCI POUR TOUT, STEPHANE**

TIENS, L'AUTRE JOUR UN CHERCHEUR ME DI- SAIT
EXACTEMENT LE CONTRAIRE ! LES PA- GES DU FIGARO ONT ETE FAITES AVEC LES
ME MES FILMS QUE CEUX QUI ONT SERVI A L'IMP RESSION DU LIVRE... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 33 : ARGGGGGGGGGGG

**LA PEUT ELLE NICHER AU PIED D UN PYLONE ELECTRIQUE,AU MEPRIS DU DANGER???.... ROGER.**

LA CHOUETTE ? ELLE N'EST PAS AU PIED D'U N PYLONE. LES
 PIEDS DE PYLONES APPARTIEN NENT A L'EDF, ET NE SONT DONC PAS "TERRA IN
PUBLIC". AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ZONE

**BONJOUR MAX EST-CE-QUE LA ZONE EST LE RESULTAT DE
CROISEMENTS DE LIGNES, OU LE CENTRE D'UNE FIGURE GEOMETRIQUE QUELCONQUE
MERCI MO.**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. J'AI DEJA SOUVENT REFUSE DE REPOND RE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : BIBICHE

**BONJOUR MAX.2700 METRES DE DIAMETRE,CA P EUT FAIRE UNE
 VILLE MOYENNE SELON VOUS?? UN CHEMIN DE PLUSIEURS CENTAINES DE METR
ES,LA CHOUETTE EST AU CENTRE DANS LA LON GUEUR ET DANS LA LARGEUR,CA
PEUT FAIRE U N PILE POIL???EN MESURANT PAR EXEMPLE AV EC COMME UNITELE
TOUR DE ROUE DE VELO...**

VILLE : J'AI DECIDE DE NE PLUS REPONDRE  A CETTE
QUESTION, CAR ELLE INDUIT EN ERR EUR. CHEMIN : LA CHOUETTE N'EST PAS SUR
 SUR  UN CHEMIN...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BIBICHE SUITE

**SI JE TROUVE LA SUPER SOLUTION AVEC UN E NDROIT PILE
POIL ET TOUT,IL PEUT SUBSIST ER UN DOUTE.EST CE QU'IL Y A QUELQUE CHO SE
 QUI NOUS CONFIRME DE MANIERE ABSOLUE, QU'ON EST JUSTE,JE SAIS PAS,MAIS
QUELQUE  CHOSE COMPLETEMENT A PART,QU'ON NE COMP REND QU'A LA FN QUAND
ON A LE PILE POIL? ?SUIS-JE ??MERCI SALUT**

JE NE PEUX PAS REPONDRE. PAS PARCE QUE JE NE LE VEUX
PAS, MAIS PARCE QUE JE NE LE PEUX PAS ! SI VOUS DEVIEZ TROUVER "PARIS"
APRES AVOIR TROUVE "TOUR EIFFEL" , "NOTRE DAME", "SACRE COEUR", "LIDO"
ET "PETITES MADMAZELLES", VOUS N'ATTRI- BUERIEZ PAS CES TROUVAILLES A LA
 VILLE DE MOURMELON. POUR LA SUPERSOLUTION,
VOUS N'HESITERIEZ PAS D'AVANTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BLOCAGE

**SI,JE TROUVE SUR LA CARTE LA PLUS PRECIS E,UN ELEMENT
CORRESPONDANT VRAISSEMBLABL EMENT A UNE BONNE SOLUTION (UN NOM),MAIS QUE
 L'ENIGME SUIVANTE ME DEMANDE D'ALLER ASI JE TROUVE SUR LA CARTE LA PLUS
 PRECI SE,UN ELEMENT CORRESPONDANT VRAISSEMBLAB LEMENT A UNE BNNE
SOLUTION (UN NOM PAR E XEMPLE),MAIS QUE L'ENIGME SUIVANTE ME DE MANDE
D'ALLER A 560606 MESURES DE LA,AUR AIS-JE EVENTUELLEMENT BESOIN D'UNE
AUTRE CARTE PRECISE,OU LE LIEU A TROUVER EST I L FORCEMENT SUR LA CARTE
DE FRANCE ?**

CA FAIT BEAUCOUP DE "SI" ! POUR ETRE FRANC, JE NE
COMPRENDS PAS VRAIMENT LA QUESTION. EN TOUT CAS, PAS BESOIN D'UNE
TROISIEME CARTE (OU D'UNE DEUXIEME CARTE PRECISE) SI VOUS AVEZ BIEN
DECRYPTE LE TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DERNIERE PRECISION

**CHER MAX   MEME SI JE DECOUVRE PIL POIL  LA CACHE DE
CHEZ MOI ET QUE JE VAIS CREU SER LA OU JE PENSE!!!  SUR PLACE ET A L'
INSTANT MEME OU JE DECIDERAI DE CREUSER,  UN ELEMENT ME CONFIRMERA T IL
MON CHOIX  ET ME RASSURERA DONC????  AMITIES PLUS  QUE SINCERES! VOTRE
DEVOUE MISTERJONES Q UI ADORE DEJA VOTRE JOLIE REGION**

NON. VOUS NE DEVEZ VOUS DEPLACER QUE  LORSQUE VOUS
ETES SUR A 1000 POUR 100. SI VOUS ATTENDEZ UNE CONFIRMATION SUR PLACE,
C'EST QUE VOUS N'ETIEZ PAS SUR AVANT DE PARTIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : INDULGENCE

**BJR MAX. POUR TROUVER LA CHOUETTE, ME FAUDRA-T-IL TROUVER "40 JOURS D'INDULGEN CE" ? MERCI**

JE NE PUIS HELAS VOUS LE DIRE. MERCI D'ETRE INDULGENT AVEC MOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : D'apres le Figaro

**Salut Max. D'apres Le Figaro, nous devri ons etre pret
 a determiner la zone final e sur la carte (c'est D'Orval qui le dit ).
Vous confirmez ?  Merci. P.**

JE NE FOURNIS QUE LA SYNTHESE ET LES "SCENES DE CHASSE". POUR LE RESTE.... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : GAULLOIS

**CE N'EST PAS GRACE A 3,14159 QUE J'AI EU  MON B.A.C. . ETES VOUS D'ACCORD ? YES**

NO COMMENT ! VOTRE QUESTION EST A LA  FOIS TROP DIRECTE ET TROP SUJETTE A IN- TERPRETATIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : EFFETS BECKERIENS

**COMMENTPOUVEZ-VOUS QUALIFIER DE "SIMPLE  EFFET
BECKERIEN" QUELQUE CHOSE DONT VOUS  DITES PAR AILLEURS QU'ELLE ETAIT
NECESS AIRE ? VOUS NE VOUS FICHERIEZ PAS DE NOU SDANS LES GRANDES
LARGEURS, PAR HASARD ?**

SI VOUS LISIEZ MES REPONSES AU LIEU DE  DE LES
INTERPRETER COMME CELA VOUS AR- RANGE, VOUS N'AURIEZ PAS EU BESOIN DE ME
 POSER CETTE QUESTION. J'AI DIT QUE LA  TACHE NOIRE ETAIT NECESSAIRE A
LA  COHERENCE DU VISUEL. JE N'AI PAS DIT  QU'ELLE ETAIT NECESSAIRE AU
DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DECRYTAGE 600

**SUR LE FORUM JARNAC AVANCE QUE VOUS CONF IRMEZ
INDIRECTEMENT LE DECRYPTAGE DE LA  600:POUVEZ VOUS NOUS EN FAIRE
PROFITER AUSSI ET "ICI".MERCI**

JE N'AI RIEN CONFIRME DU TOUT ! VOUS  VOUS DOUTEZ BIEN
 QUE JE N'IRAIS PAS CONFIRMER UN ELEMENT DE LA CHOUETTE SUR ORVAL. J'AI
SIMPLEMENT FAIT UNE REMARQUE A PROPOS D'UNE PLAISANTERIE SUR LE FO- RUM
D'ORVAL, REMARQUE QUE JE VOUS INVITE A LIRE POUR VOUS EN CONVAINCRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 650

**A T'ON DEJA RENCONTRE DANS UNE ENIGME PRECEDENTE (DANS L'ENIGME OU DANS NOS DECRYPTAGES) CE SUR QUOI VEILLENT LES SENTINELLES**

NON. ET JE RAPPELLE QUE LES SENTINELLES VEILLENT, CE
QUI NE SIGNIFIE PAS FORCE- MENT QU'ELLE VEILLENT "SUR" QUELQUE CHO- SE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 520

**Les majuscules de Dame Nature ont elles  une
importance? Le peintre a t il voulu  representer simplement une lumiere?
 L'en droit est il proche de la solution prece dente? Merci Max pour tes
 reponses.JEAN**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA PREMIERE QUESTION : CES
MAJUSCULES NE SONT PAS IMPORTANTES POUR LE DECRYPTAGE. SEULES SONT
IMPORTANTES LES MAJUSCULES DU MOT "ETERNITE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PYLONE

**PUISQU'UN POTEAU INDICATEUR PARAIT INDES IRABLE A 50M
DE LA CACHE POUR CAUSE DE " CONSTRUCTION HUMAINE", EN EST-IL DE MEME
POUR UN PYLONE ELECTRIQUE? CELUI-CI NE SERAIT-IL PAS D'AILLEURS UN  PEU
DANGEREUX MEME SI L'ON DEVAIT CREUSE R A QQ DISTANCE? MERCI...**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION HIER. MAIS COMME IL Y EN
 A EU BEAUCOUP, MA REPONSE DOIT SE TROUVER ASSEZ LOIN DERRIERE. JE ME
PERMETS NEANMOINS DE VOUS Y RENVOYER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : A PROPOS D'UNE QUESTION RECENTE

**LA DIFFERENCE ENTRE "L'OUVERTURE QUI REVELE LA
LUMIERE CELESTE" ET "L'OUVER- TURE" TOUT-COURT EST-ELLE GEOGRAPHIQUE OU
BIEN EST-ELLE (cette difference) D'UNE AUTRE NATURE ?   AMITIES--SORYU
(un peu coule, en fait)**

IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE DANS LE LIVRE (I.S. DU 30 JANVIER 94). AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LE GAULOIS 560

**LORSQUE L'ON TRAVERSE UNE ILE OU UN ILOT   NEPTUNE SUSPEND IL SONT AIDE  AVANT DE  LA REPRENDRE ENSUITE ? AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. A VOUS DE PARVENIR A VOS PROPRES DEDUCTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : telechargement

**Comment tBelBecharger les questions posB ees par les chercheurs (je possAede un P c et un modem).**

IL VOUS FAUT UN EMULATEUR EQUIPE D'UN MODULE DE TELECHARGEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CATY

**AU SUJET DE L'ARTICLE 5 DU REGLEMENT COM PLET, UNE
QUESTION IMPORTANTE : QUI SERA  REPUTE GAGNANT : PERSONNE QUI LA PREMIE
RE AURA RESOLU L'ENIGME FINALE DANS LE M OINDRE DETAIL ET EN VENANT A
BOUT DU DOU BLE CRYPTAGE OU CELLE QUI LA PREMIERE DE TERRERA LA CHOETTE ?**

SERA "DECLAREE" GAGNANTE LA PERSONNE QUI AURA DETERRE
LA CHOUETTE. C'EST ELLE QUI EMPORTERA L'ORIGINAL. SERA "REPUTEE"
GAGNANTE LA PERSONNE QUI AURA COMMUNIQUE LES BONNES SOLUTIONS LA
PREMIERE. MAIS  LES LETTRES NE SERONT OUVERTES QU'APRES LA DECOUVERTE DE
 LA CHOUETTE. SI QUELQU' UN AVAIT TROUVE LES BONNES SOLUTIONS,
LA CHOSE SERA REVELEE DANS LE LIVRE DES SOLUTIONS. CECI, POUR EVITER
TOUTE  CONTESTATION ENTRE LES CHERCHEURS QUI AURAIENT ETE LES PREMIERS A
 LOCALISER L'OISEAU MAIS NE SE SERAIENT PAS DEPLA- CES, ET LE CHERCHEUR
QUI AURA EFFECTIVEM ENT DETERRE L'OISEAU. AMITIES -- MAX