## 1997-08-04

#### Q 1 : BAL

**BONJOUR MAX PENSEZ VOUS OUVRIR BIENTOT VOTRE BAL ? AMICALEMENT ET BON COURAGE      DUKE**

JE NE SAIS PAS AU JUSTE. MON EMPLOI DU TEMPS ME
L'INTERDIT POUR L'INSTANT. JE NE PEUX OUVRIR LA BAL "LES AUTEURS" QU' EN
 SACHANT QUE J'AURAI 2 OU 3 JOURS DE- VANT MOI, CE QUI ME LAISSERAIT LE
TEMPS DE REPONDRE AUX QUESTIONS. POUR LE MO- MENT, C'EST IMPOSSIBLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 4 ANS

**CHER MAX, JE VOUS SENS A LA LIMITE DU DE COURAGEMENT.
JE VOUS IMAGINE NOUS LISANT , DESESPERE PAR NOTRE LENTEUR, EXASPERE  PAR
 LA DECOUVERTE DE TOUTES CES FAUSSES  PISTES QUE J'EN SUIS SURE VOUS
N'AVIEZ P AS IMAGINEE SI NOMBREUSES. ET OUI NOTRE  IMAGINATION ES AU
MOINS AUSSI FERTILE  Q UE LA VOTRE ET LA CHOUETTE EST .../...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 3 : 4 ANS SUITE

**PARTOUT. MAIS BIEN SUR UNE SEULE INFIME  PARCELLE DE
CETTE MERVEILLEUSE MOSAIQUE  EST LA BONNE ET DIVINE ET PRECIEUSE PARC
ELLE. JE CROIS QUE DEPUIS 2 ANS EN CE QU I ME CONCERNE J'AI BEAUCOUP
APPRIS SI CE  N'EST OU SE TROUVE L'OISEAU, ET TOUS JE  PENSE
M'APPROVERONT. BREF NE SOYEZ PAS  SI DEPRIME. UN JOUR UN ESPRIT
COMPREND-**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 4 : 4 ANS SUITE ET FIN

**DRA LE VOTRE S'Y MELERA ET LA DECOUVRIRA  CETTE
CHOUETTE.    TOUT CA POUR DIRE QU'IL EST TEMPS DE  NOUS LACHER UN PETIT
INDICE. QUELQUE CHO SE DE FIN, DE RAFFINE, DE... CHOUETTE,   POUR QUE
NOUS PUISSIONS VOUS LIBEREZ AUT ANT QUE NOUS MEMES DE L'EMPRISE DE LA CH
 OUEEEEETTTTTTEEEE!!!!  ELLEBASI.**

IL Y A DU VRAI DANS CE QUE VOUS DITES ! POUR
L'INDICATION SUPPLEMENTAIRE, JE  N'AI RIEN CONTRE. MAIS IL FAUDRA POUR
CE LA ATTENDRE LA FIN DES SYNTHESES DU FIGM AG, ET A CONDTION QUE LE
BESTIAU SOIT TOUJOURS DANS SON TROU A LA FIN DE L'ETE , QU'UN SUPPORT DE
 PRESSE ME PROPOSE DE LA DIFFUSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : PIERRE

**UN RAPPORT AVEC LA ZONE OU SE TROUVE LA  CHOUETTE?**

IL MANQUE DU TEXTE AU DEBUT DE VOTRE MES SAGE ET JE N'AI DONC PAS REUSSI A LE COMPRENDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CLEMENCE...

**MAX,T'ES VRAIMENT UNE ENFLURE D'AVOIR FA IT DE LA
SOLUTION LA PLUS EVIDENTE UNE   FAUSSE PISTE (JUSQU'A ALLER BALISER LE T
 ERRAIN EN ORANGE,COULEUR DE LA DERNIERE  ENIGME!!!).MAIS,BON.T'AS ETE
COOL :IL N' Y A PAS DE RACINES...ON PEUT CONSIDERER  QUE TU T'ES
RAHETE.C'EST POURQUOIM JE NE SERAIS PAS PLUS DEFINIF...ANDROS**

ANDROS, JE VOUS REPETE ENCORE UNE FOIS QUE JE N'AI PAS
 LAISSE LA MOINDRE MARQUE OU TRACE DANS UN QUELCONQUE ENDROIT DE FRANCE !
 JE CROIS BIEN QUE C'EST LA CIN- QUIEME OU SIXIEME FOIS QUE JE VOUS LE
DIS, MAIS IL SEMBLE QUE VOUS EN TROUVIEZ DE NOUVELLES TOUS LES QUINZE
JOURS !  ALORS, ENCORE UNE FOIS : JE N'AI LAISSE
NI MARQUE ORANGE, NI BLEUE, NI MAUVE, NI SIGNE, NI TETE DE MORT, NI
BALISE, NI FER A REPASSER, NI CLOUS, NI FLECHAGE , NI BAIGNOIRE
ROUILLEE, NI VIEUX PNEU, NI CARCASSE DE POULET, NI PANNEAU, NI EPAVE, NI
 RADIATEUR CHAUFFANT, NI PIANO A QUEUE, NI AFFICHE, NI GALETS DE PLAGE,
NI TICKETS DE METRO, NI PANNONCEAU, NI
TAPIS PERSAN, NI CORNEMUSE, NI TUTU DE DANSEUSE SUR LE SITE OU AILLEURS.
 ET PAS DE RATON LAVEUR NON PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 560

**ARRIVE A LA 560  a IL FAUT BIEN TIRER UN SEUL TRAIT b IL FAUT LE TIRER QUE LORQU'ONS VOIT LA NEF ET PAS AVANT. PHILIPPE**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE LE TRAIT "A
NE PAS REGRETTER" EST LA DERNIERE CHOSE QUE VOUS DEVEZ FAIRE DANS CETTE
ENIGME. JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUT RE ET NE PUIS ETRE PLUS PRECIS. CE
TRAIT EST A TIRER LORSQUE VOUS VOYEZ LA NEF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 600

**PEUX-T-ON RESOUDRE CETTE ENIGME A L'AIDE  DE SON
TITRE, VISUEL ET TEXTE, ET DE LA  CLEF DE L'ENIGME PRECEDENTE, SANS
URTIL ISER LES AUTRES ENIGMES ANTERIEURES? AMI TIES GARP**

CA, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE  DIRE, GARP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 780

**DEVINE-T-ON, DES CETTE ENIGME, CE QUE FE RA L'UN DES PERSONNAGES? AMITIES - GARP**

CE N'EST PAS UNE QUESTION DE DIVINATION, MAIS DE LOGIQUE EN LISANT LE TEXTE. JE REPONDS "OUI" SOUS CETTE RESERVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PRET

**CETTE FOIS J'AI LA SOLUTION! CERTES CE N 'EST PAS LA
PREMIERE FOIS. MAIS C'EST LA  BONNE. JE ME DONNE UN PETIT TEMPS DE RE
FLEXION AVANT DE CREUSER, CAR CETTE SOLU TION ME SEMBLE PRESQUE TROP
SIMPLE! EST- CE POSSIBLE? NOUS LE SAURONS BIENTOT.  BIEN AMICALEMENT.
PETIT RENARD.**

JE VOUS LE SOUHAITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MAURICE 83

**MAX QUAND TU AFFIRME AVOIR PLANTE UN ARB RE SUR LA
CHOUETTE EST CE JUSTE DESSUS O U BIEN A COTE. D'AUTRE PART LE DISPOSITI F
 ANTI DETECTEUR EST IL SIMPLEMENT LE TA S DE PIERRES MIS SUR LA CHOUETTE
 OU BIEN UN OBJET A COTE DU QUEL LA CHOUETTE SERA IT CACHEE. AMIIES.**

L'ARBUSTE ETAIT PLANTE JUSTE SUR LA CA- CHE, MAIS IL
EST MORT DEPUIS LONGTEMPS. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUEL SYSTEME
ANTI-DETECTEURS PROTEGE LA CHOUETTE, CAR ALORS A QUOI SERVIRAIT-IL ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 420 et visuels

**Pouvez-vous nous donner les mesures exactes des
visuels ? Dans le visuel de la 420, les lettres peuvent-elles etre
deplacees sans nuire a la solution ?  Amicalement   wild**

VOUS PARLEZ DES VISUELS DU LIVRE ? BEN, C'EST FACILE A
 MESURER, WILD ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION,
NAVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ENIGME600

**DANS QUELLE LANGUE EST AL-MAR?**

DANS UNE LANGUE ETRANGERE ! (MAIS C'EST VRAIMENT FACILE A TROUVER). AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ROSSE VS PIED

**COUCOU MAX,  DANS L'ENIGME PREMIER PAS, LE PERSONNAGE A
 T-IL UN BATON A LA MAIN ? POUR L'AIDER A MARCHER PAR EXEMPLE...
    ON L'AURA CETTE CHOUETTE.           AMITIES - MATH**

NON, PAS DE BATON... JE COMPTE SUR VOUS POUR L'AVOIR, ALORS. JE NE DEMANDE PAS MIEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 650

**POURRAIT ON DONNER AUX SENTINELLES LA   DEFINITION
"MILITAIRE" DU TERME: ELLES SONT DE FACTION ET GARDENT QUELQUE  CHOSE DE
 PLUS IMPORTANT QU'ELLES.**

ELLES "VEILLENT"... C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ETERNITE

**PEUT ON REMPLACER LE MOT TOUTE PAR L' DANS L'IS LA NEF EST ENCALMINEE POUR L'ETERNITE AMITIES DOMINIQUE**

OUI, DU MOMENT QUE VOUS PRENEZ EN COMPTE QUE "POUR
TOUTE" NE SIGNIFIE PAS "DE TOUTE", ET QUE CETTE ETERNITE COMMENCE
MAINTENANT ! JE NE PEUX EN EFFET PAS  VOUS DIRE SI CET ENCALMINAGE A OU
NON TOUJOURS EXISTE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 17 : ZEBULON

**MAX J'AI ENFIN TROUVE POURQUOI JE TOURNE EN ROND OU EN
 CARRE OU EN TRIANGLE COMME  ON VEUT TOUT CA POUR AVOIR TRAVAILLE SU R
UNE CARTE TROT HUSSE DONC PLUS DE PRES ITION CORRECTE. BON SENS QUE DE
TEMPS PE RDU.ET DIRE QUE J'I EST CASSE LA CROUTE  A SES PIED. AMTERS
ALAIN***

JE NE PUIS COMMENTER. MAIS J'ESPERE QUE VOUS RATTRAPEREZ LE TEMPS PERDU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : BAL LES AUTEURS

**MAX MERCI POUR VOTRE REPONSE, MAIS OU PE UT ON VOUS
ECRIRE DE FACON ULTRA CONFIDE NTIELLE ? REPONSE EN BAL DUKE SI VOUS LE
VOULEZ MERCI   AMICALEMENT ET BON COURAGE POUR  VOUS        DUKE**

IMPOSSIBLE, DUKE. JE SUIS DESOLE, MAIS SI J'ACCEPTAIS
POUR VOUS, IL N'Y AURAIT AUCUNE RAISON QUE JE REFUSE CELA AUX AUTRES
CHERCHEURS. OR, IL EST HUMAINE- MENT IMPOSSIBLE DE LIRE TOUT LE COURRIER
 QUE JE RECOIS. ET COMME CES COURRIERS CONTIENNENT LA PLUPART DU TEMPS
DES SOLU TIONS, JE NE PEUX CHARGER PERSONNE DE
LES LIRE A MA PLACE. C'EST POURQUOI LES LETTRES NE SONT PLUS OUVERTES ET
 SONT  CLASSEES POUR ETRE LUES APRES LA DECOU- VERTE DE L'OISEAU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MAURICE 83

**MAX L'ARBRE QUE TU AS PLANTE ET QUI A DI SPARU DEPUIS ETAIT IL PILE-POIL SUR LA C HOUETTE OU BIEN 2METRES A COTE?***

PILE POIL DESSUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CHRIS

**POUR VOUS, CONSIDEREZ-VOUS LE PETIT LARO USSE COMME UNE SOURCE SUFFISANTE POUR CH ERCHER DES INFORMATIONS SUR LES ENIGMES?**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! TOUS LES MOYENS SONT
 BONS, CA DEPEND DE VOS CONNAISSANCES (OU EVENTUELLES LACUNES). A CHACUN
 DE TROUVER SES PROPRES SOURCES DOCUMENTAIRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : MINERVE

**APRES AVOIR LAISSE LA VOITURE POUR ARRIV ER AU SITE,
JE SUIS UN CHEMIN MONTANT A  TRAVERS UNE FORET DE CONIFERES. POUVEZ V
OUS ME DIRE S'IL Y A DES CONIFERES SUR L E SITE CA ET LA PARMI DES
TONNES DE CAIL LOUX?**

HELAS NON, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. IL M'EST
IMPOSSIBLE DE DONNER LE MOIN- DRE DESCRIPTIF DU SITE, ET PARTICULIERE-
MENT A PROPOS DE LA VEGETATION QUI Y POUSSE. UN TEL ENSEIGNEMENT
PERMETTRAIT DE CERNER LES POSSIBILITES DE MANIERE  ANORMALE. LA CHOUETE
DOIT ETRE TROUVEE GRACE AUX SOLUTIONS, ET NON PAR ELIMI-
NATIONS SUCCESSIVES DE REGIONS GRACE AUX INFORMATIONS QUE JE DONNERAIS
ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CHIC

**APRES AVOIR LAISSE LA VOITURE LORSQUE VO US AVEZ
ENTERRE LA CHOUETTE, AVEZ VOUS M ARCHE LONGTEMPS A PIED POUR ALLER
ENTERR ER LA CHOUETTE?**

J'AI MARCHE... MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE PENDANT COMBIEN DE TEMPS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : POUSSE

**EST CE QUE LE SYMBOLE DU POUCE DE LA 600  EST UNE
CHOSE IMPORTANTE POUR LA SUPERS OLUTION? DE MEME...QUE LE MOT ETERNITE D
 E LA 530.**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS
 DES LORS QU'ELLES ONT TRAIT A LA SUPERSOLUTION. NAVRE, MAIS C'EST
VRAIMENT IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 470

**MAX,FAUT-IL COMPRENDRE:ALLER AU COEUR DE  CE QUE L'ON
VOIT PAR L'OUVERTURE QUAND  ON EST PRES DE MON TOUT...QUAND ON L'A T
ROUVE BIEN SUR.. AMITIES**

AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE, JE  NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... IL FAUT QUE VOUS INTERPRETIEZ CELA VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LES SENTINELLES

**LES DISTANCES QUI SEPARENT LES SENTINELL ES PEUVENT ELLES ETRE SUPERIEURES A 8000  MESURES LE GENOIS**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 780 -

**SI LE PIETON ET LE COCHER SE CROISENT SU R UN MEME
AXE, CELA SIGNIFIE-T-IL QUE LE S TROIS POINTS : LIEUX DE DESTINATION ET
 LIEU DE CROISEMENT SONT ALIGNES ?                          GL**

IL N'Y A, DANS CE CAS, QUE DEUX POINTS ET NON TROIS...
 LE LIEU DE DESTINATION N'EST PAS CONCERNE PAR LA 780, MAIS  PAR LA 470.
 LA 780 NE CONCERNE QU'UNE DIRECTION GENERALE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MYOPE

**SALUT  UN MYOPE SERAIT IL PARTICULIEREME NT BIEN INSPIRE D ALLER DANS LE SECTEUR  DE LA CHOUETTE ?**

JE NE VOIS PAS POURQUOI CELA LUI SERAIT INTERDIT...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ESAU

**ESAU L AURAIT IL VENDU POUR UNE CHOUETTE ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : GL

**JE REPRENDS MA QUESTION AUTREMENT : SI EN ARRIVANT A
DESTINATION, LE PIETON  REGARDE VERS LE LIEU DU CROISEMENT, APER COIT-IL
 ENCORE LE COCHER A L'HORIZON?                          GL**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION : LA REPONSE EST
NON. (A CONDITION QU'IL SOIT BIEN RENDU A DESTINATION).
-------------  AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : FIGMAG

**SALUT MAX LES ENIGMES DU FIGMAG SONT ELL ES BIEN DANS L
 ORDRE COMME LE PRETEND CE  MAGAZINE J AI UN DOUTE SUR LA 500 IL ME
SEMBLE QU ELLE N EST PAS A SA PLACE       AMITIES KAD**

JE NE PUIS LE DIRE. LE FIGARO, SUR CE COUP, AVANCE SES PROPRES HYPOTHESES, ET JE NE LES COMMENTE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : AL-MAR

**AL-MAR, DITES-VOUS, EST DANS UNE LANGUE  ETRANGERE.
VOUS AVIEZ POURTANT DIT : PAS DE LANGUE ETRANGERE HORMIS LE W ET QUELQ
UES MOTS EN LATIN. MAIS JE SUIS SUR QUE  VOUS SAUREZ JUSTIFIER A
POSTERIORI CETTE  CONTRADICTION COMME TOUTES CELLES QUE   NOUS
DECOUVRIRNS EN LISANT LES SOLUTIONS .**

PERSONNE NE VOUS DEMANDE DE PARLER CETTE LANGUE
ETRANGERE, OU MEME DE VOUS PROCU- RER UN DICTIONNAIRE DANS CETTE LANGUE.
 CONSTATER QUE "AL-MAR" N'EST PAS DU FRAN CAIS NE REQUIERT PAS UNE
SAGACITE DEME- SUREE, QUE JE LE PRECISE OU NON ! SI VOUS CHERCHEZ BIEN,
VOUS TROUVEREZ LA SIGNIFICATION DE CE MOT DANS UN OUVRAGE
TOUT CE QU'IL Y A DE PLUS COURANT, ET QUI EST TELLEMENT FRANCAIS QUE
C'EN EST UNE CARICATURE... QUANT A MES PRETENDUES "CONTRADICTIONS", NOUS
 VERRONS EN EFFET LE MOMENT VENU. HELAS, VOUS N'AVEZ PAS SIGNE, ET NOUS
NE POURRONS DONC PAS EN DISCUTER ! ENFIN, LA PLACE ME MANQUE ICI POUR
VOUS DONNER L'ETYMOLOGIE DE TOUS
LES MOTS UTILISES DANS LE LIVRE. VOUS SERIEZ SURPRIS PAR LE NOMBRE DE
MOTS ET EXPRESSIONS D'ORIGINE ETRANGERE QUI S'Y TROUVENT. (CETTE
PRECISION PARCE QU'IL ME SEMBLE QUE, PARFOIS, IL FAUT METTRE  LES POINTS
 SUR LES "i"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : MERCI MAX DE M'AVOIR LU ET DE VOTRE

**REPONSE. VOILA C'EST CA  VOUS AVEZ TROUV E LES MOTS
JUSTE, J'ATTENDRAI L'OUVERTUR E DE VOTRE PAL POUR M'EN SERRVIR. EN CE
BEAU DIMANCHE QUE NOSTRE DAME VEIL LE SUR VOUS. BON COURAGE, AMICALEMENT
 DUKE**

BON DIMANCHE A VOUS AUSSI. ET QUE LE  TEMPS VOUS SOIT CLEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 600

**POUR TOI LE BRETON EST CE UNE LANGUE ETR ANGERE ? AMITIES JEAN CHRISTOPHE**

ETRANGERE, SUREMENT PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : GR

**CHER MAX, DANS LA 560, IL Y A-T'IL UN IN DICE QUI NOUS
 PERMETTE DE SAVOIR CE QU'I L FAUT FAIRE ENTRE LES 2 FOIS OU NEPTUNE
NOUS AIDE ? MERCI D'AVANCE -GR-**

NON, MAIS C'EST UNE QUESTION DE LOGIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : UN DE TROUVE

**NI AU JARDIN NI A LA PLAGE, JE SUIS ALLE  CE JOUR
DEFOUIR LA PLAQUE PARIS MATCH. LE LIEU ETAIT LE BON MAIS J'Y PARVINS
SECOND. SOYEZ AIMABLE DE VERIFIER LA  COMPLETE VALIDITE DES SOLUTIONS DE
 QUI  ME PRECEDA. J'AI DES DOUTES. MERCI LE JEU FUT TRES INTERESSANT.
KLOUP**

JE VEUX BIEN VOUS CROIRE, KLOUP. NEAN- MOINS, SI
DEFOUISSEUR PRIMAIRE IL Y EUT, IL NE ME SERA POSSIBLE DE REAGIR QU'
APRES L'ANNONCE OFFICIELLE DE SON COUP DE PELLE TRIOMPHAL. A L'HEURE OU
J'ECRIS CES LIGNES, RIEN DE TEL. CELA NOUS CONDA MNE DONC A L'ATTENTE...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Fin de partie ou fin des temps ?

**Entre S. et la sentinelle pourrie, suis  sur le debut
du sentier (U). Ou dois je  aller, a la fin ...des temps ? Salut. He
rmione**

HERMIONE, JE NE PEUX PAS COMMENTER VOTRE MESSAGE, PLEIN DE SOUS-ENTENDUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SOYONS PRECIS???? QUE DIABLE

**DANS LE DIAL QUE VOUS AVEZ EU SUR LE CHA T D INTERNET
VOUS PRECISEZ QU'IL FAUT EN TRE 1 ET 6 HEURES A PARTIR DE VORE VOITU RE
POUR ARRIVER A LA PLANQUE DE MISS CHO UETTE????  POUVEZ VOUS CONFIRMER??
       LA SI VOUS NE REPONDEZ PAS VOUS NE JOUEZ  PAS LE JEU CAR TOUT LE
MONDE N A PAS IN TERNET???  MISTERJONES@INFONIE.FR**

LA FOURCHETTE EST PLUTOT LARGE, NE TROU- VEZ-VOUS PAS ?
 ET SI MES SOUVENIRS SONT EXACTS (JE N'AI PAS LE TEXTE SOUS LES YEUX),
IL ME SEMBLE QUE LA QUESTION PORTAIT SURTOUT SUR LA ZONE. CELA DIT, JE
NE FAIS CERTAINEMENT PAS DE LA RETEN- TION D'INFORMATION PUISQUE, DE
TOUTES FACONS, LES "CHATS" D'INTERNET SONT DES-
TINES A ETRE AFFICHES EGALEMENT SUR LE  PRESENT SERVEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DE MAX A MISTERJONES (PRECISION)

**J'AI OUBLIE DE PRECISER, DANS MA REPONSE  PRECEDENTE,
QUE LES "CHATS" D'INTERNET NE CONCERNENT QUE "LE TRESOR D'ORVAL" ET NON
LA CHOUETTE. JE VIENS DE LE REA- LISER (AVEC QUELQUES SECONDES DE
RETARD)**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CARICATURE (EN EFFET)

**SAVEZ-VOUS CE QUE SIGNIFIE "BAI-LIEN" ?  CE MOT FIGURE
 POURTANT DANS UN OUVRAGE   ON NE PEUT PLUS FRANCAIS, CE QUI NE LE
REND PAS FACILE A COMPRENDRE POUR AUTANT  SI ON NE SAIT PAS LE CHINOIS.
VOUS ETES LE ROI DES SOPHISTE, ET LE PIRE C'EST    QUE VOUS DEVEZEN ETRE
 FIER !**

SI CHERCHER VOUS POSE PROBLEME ET SI VOUS VOUS
ATTENDEZ A CE QUE LES CHOSES VOUS TOMBENT DANS LA BOUCHE TOUTES RO-
TIES, JE PENSE QUE VOUS VOUS FOURVOYEZ EN VOUS INTERESSANT A UNE CHASSE
AU TRE- SOR. DES MILLIERS D'AUTRES CHERCHEURS ONT TROUVE CE QUE SIGNIFIE
 "AL-MAR", ET TOUT CE QUE JE PUIS FAIRE, C'EST DE RE-
GRETTER QUE VOUS N'EN FASSIEZ PAS PAR- TIE. IDEM POUR "CARUSBURC",
D'AILLEURS.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : RELIQUATS

**BONSOIR MAX, SANS TENIR COMPTE DE LA "B", Y-A-T'IL AU MOINS DEUX ENIGMES QUI NE DONNENT PAS DE RELIQUATS. MERCI-   CERISE.**

CERISE, TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CERTAINES
ENIGMES N'EN DONNENT PAS ET QUE D'AUTRES EN DONNENT PLUSIEURS. JE NE
PEUX VRAIMENT PAS ETRE PLUS PRE- CIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CONFIRMATION

**VOUS POURREZ CONTACTER MAITRE AUGEARD DE S MARDI POUR
SATISFAIRE VOTRE CURIOSITE  EVENTUELLE. VOUS COMPRENDREZ QUE TROIS E
TAPES 1,3 ET 4 SUFFISENT A LOCALISER L'A RBUSTE, ET POUR LES BESOGNEUX
LA PLAQUE. JE REITERE MA QUESTION : QUELLE EST LA P ORTEE DE L'ART. 5?
CHEZ M. AUGEARD, PREN EZ AUSSI CONNAISSANCE D'ANNEXES D'INTERE T**

DESOLE, PAS DE COMMENTAIRE AU SUJET DE PARIS-MATCH.
MERCI D'UTILISER LE FORUM D'ORVAL POUR VOS EVENTUELLES OBSERVA- TIONS.
DE TOUTES FACONS, TANT QUE JE N' AI PAS DE PREUVE DE LA DECOUVERTE DES
DEUX DERNIERES PLAQUES, JE NE FERAI PAS LE MOINDRE COMMENTAIRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 42 : PETITE MISE AU POINT

**MAX,JE ME DEMANDE VRAIMENT SI VOUS ET MO I NOUS
ARRIVERONS A UN POINT DE CONVERGE NCE,JE ME DEMANDE MEME SI VOUS LE
SOUHAI TEZ A VOIR VOTRE FACON D'ENVOYER PROMENE R LES GENS DE GAUCHE ET
DE DROITE... ET SI SEULEMENT IL SUFFISAIT D'ETRE PREC IS...MAIS
PENSEZ-VOUS!!!!!   ANDROS**

ANDROS, VOS MESSAGES SONT TOUJOURS AUS- SI HERMETIQUES
 !... POUR CE QUI EST DE MA PRECISION, ELLE DOIT TENIR COMPTE UNIQUEMENT
 D'UNE SEULE CHOSE : LA FOR- MULATION DE LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : OUI,TIENS...

**OUI,JUSTEMENT,PENSEZ-VOUS,SEULEMENT ?    BORER : LE
CHOIX DES POINTS LE REPERAGE  DES LIEUX, LE CHOIX DU SUPPORT (PETIT OU
GRAND ?),LE CHOIX DES DISTANCES A PARCOU RIR, ETC,... OUI,PENSEZ-VOUS ?
 ANDROS**

JE PENSE. MAIS SANS DOUTE PAS DANS LE  BON SENS,
PUISQUE LA PLUPART DE VOS MES- SAGES ME RESTENT INCOMPREHENSIBLES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : POURQUOI CETTE RAGE

**MAX,VOUS COMPRENDREZ CETTE NOUVELLE COLE RE,JE VIENS
ENFIN DE DECOUVRIR QUE VALMA NYA ETAIT UNE FAUSSE PISTE,ENFIN,JE CROI
S...ET C'EST CE "JE CROIS" QUI ME MET EN RAGE!!! ANDROS**

DONT ACTE, ANDROS, DONT ACTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ZENITH

**ME SERA T'IL FACILE A TROUVER,EVENTUELLE MENT A ATTEINDRE ? ANDROS**

A TROUVER QUOI, ANDROS ? LE ZENITH ? MAIS RELISEZ L'ENIGME, SAPERLIPOPETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DE MISTERJONES A MAX (PRECISION)

**TU PERDS LA MEMOIRE!!! L'AGE PEUT ETRE!!! CHAT SUR
CLUB INTERNET LE 03 01 FRAME/ MAX A MIS ENTRE 1 HEURE ET 6 HEUR ES POUR
ALLER A SA CACHE DEPUIS SA VOITU RE REPONSE DE MAXVAL: LA FOURCHETTE EST
 COR RECTE!!!!!!  CONFIRMES TU????  A+ MJ**

LE CLUB INTERNET ? MAIS CA DATE D'IL Y A PLUS D'UN AN !
 COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE ME SOUVIENNE D'UNE PHRASE PARMI DES DIZAINES
 DE MILLIERS QUE J'AI ECRITES, QUI PLUS EST IL Y A AU MOINS 18 MOIS ?
VOUS ME SURESTIMEZ !... POUR LA FOUR- CHETTE, ELLE EST CORRECTE, JE VOUS
 L'AI CONFIRMEE DANS MON MESSAGE PRECEDENT.
JE VOUS AI DIT AUSSI QU'ELLE ETAIT TEL- LEMENT LARGE QUE CA M'ETONNERAIT
 QUE  VOU

---

#### Q 47 : DE MAX A TOUS

**UNE PANNE A EFFACE 3 MESSAGES. JE N'AI PAS EU LE TEMPS
 DE PRENDRE CONNAISSANCE DES DEUX DERNIERS AVANT QU'ILS DISPARAIS SENT.
JE PRIE DEURS AUTEURS DE M'EN EX- CUSER. LE TROISIEME ETAIT SIGNE PAR
"IM- PERATRICE J". J'Y AI REPONDU, MAIS MA REPONSE A EGALEMENT DISPARU.
JE LUI DI- SAIS QUE LA SUPERSOLUTION CONTENAIT TOU-**

TES LES INFOS PERMETTANT DE SE RENDRE SUR LE SITE PILE-POIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NEPTUNE

**MAX.LES DEUX AIDES DE NEPTUNE SONT-ELLES  IDENTIQUES ? MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : NEF ENCALMINEE

**MAX. VOUS AVEZ DIT QUE LA NEF ENCALMINEE  EST LA
DERNIERE CHOSE A TROUVEE DANS CE TE ENIGME DONC : ON TROUVE CETTE NEF
POU R LA PRMIERE FOIS ON NE LA CONNAIT PAS A VANT ?ET LE LIEU OU L'ON SE
 TROUVE A LA  FIN DE L'ENIGME EST PRECISEMENT CETTE NE F ENCALMINEE
?MERCI PS SI TU POUVAIT FAI RE UN TOPO SUR CETTE ENIGME**

LES SYNTHESES CONCERNANT LES ENIGMES SONT PUBLIEES
CHAQUE SEMAINE PAR LE FI- GARO-MAGAZINE. JE NE PEUX DONC PAS EN  FAIRE
D'AUTRES... J'AI DIT QUE LA DERNIERE CHOSE A TROU- VER DANS CETTE ENIGME
 ETAIT LA NEF. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST VOTRE PREMIERE
RENCONTRE AVEC CETTE NEF...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : La cache

**Dans l'hypothese ou vous auriez place le  site de la
cache dans un visuel, les proportions entre les points de repere et la
tombe auraient-elles ete respectee s? Amicalement   wild**

OUI, MAIS COMME JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST LE CAS, NOUS NAGERIONS EN PLEI- NE SPECULATION ! AMITIES -- MAX