## 1997-08-01

#### Q 1 : DATATION

**SI L'ON POUVAIT DATER L'EVENEMENT,LE CRO ISEMENT ENTRE
 LE PIETON ET LA VOITURE HI PPOMOBILE AURAIT IL EU LIEU APRES OU BIE N
AVANT L'ENTERREMENT DE LA CHOUETTE ? ANDROS**

CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE POUR LE DE- CRYPTAGE DES ENIGMES, ANDROS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PETIT PROBLEME

**MAX,SI JE SUIS AU BORD D'UNE VOIE DE CHE MIN DE FER
ORIENTEE O-E ET QUE JE VOUS D EMANDE DE VOUS PLACER 50 M A L'EST DE MA
POSITION,ETES VOUS SUR D'ARRIVER A TROUV ER LE POINT AUQUEL JE PENSE ?
ANDROS**

SI VOUS FORMULEZ VOTRE DEMANDE TRES EXAC TEMENT AINSI,
 JE VOUS FERAIS REMARQUER QUE "A GAUCHE" OU "A DROITE" FERAIENT
PARFAITEMENT L'AFFAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SOUPIR

**3 DEPLACEMENTS EN 72 HEURES,C'EST TUANT. MAIS J'ARRIVE
 A UNE VALEUR DE 0,7 SUR MO N PROBABILIMETRE NASAL QUI EST REGLE POU R
UN SURFACE D'UN DIZIEME D'HECTARE,C'ES T PAS SI MAL QUE CA! ANDROS**

N'AYANT PAS ASSISTE AU PARAMETRAGE DE  VOTRE PROBABILIMETRE NASAL, JE ME GARDE- RAI DONC DE TOUT COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ECHELLE DES VISUELS

**BONJOUR MAX. DE QUELLE DIMENSION SONT LE S TOILES
ORIGINALES DE BECKER ? ONT-ELLE S TOUTES LE MEME FORMAT ? AUTRE QUESTION
 : SELON VOUS, A PARTIR DE QUELLE ENIGME LA MAJORITE DES CHERCHEURS
BLOQUENT-ILS (OU S'ORIENTENT-ILS VERS DE MAUVAISES PISTES) ?**

JE N'AI PLUS LES DIMENSIONS EXACTES EN TETE. MAIS VOUS
 POUVEZ VOIR LES TOILES SI VOUS ETES A PARIS. ELLES SONT EXPO- SEES AU
VIRGIN MEGASTORE, CARROUSEL DU LOUVRE (SOUS LA PYRAMIDE) JUSQU'A FIN
AOUT. LES BLOCAGES SE PASSENT UN PEU PARTOUT, ET J'AI DU MAL A ETRE PLUS
 PRE- CIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SOURIONS,APRES UN AN DE BOULOT**

**JE PARS EN CONGE DEMAIN DEPUIS LA RP ET  JE VAIS VERS
BEZIERS .POUVEZ VS ME DIRE  SI EN TRAVERSANT TOUTE LA FRANCE DANS CE T
AXE , JE '' BRULERAI '' UN PEU ,BEAUCO UP ....... DANICOL**

EUH NON, DANICOL, JE NE PEUX PAS ! SI VOUS M'AVIEZ DIT
 QUE VOUS PARTEZ DE  BELGIQUE POUR ALLER EN CORSE, PEUT-ETRE VOUS
AURAI-JE REPONDU ! MAIS QUE CELA NE VOUS EMPECHE PAS DE PASSER
D'EXCELLENTES VACANCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MAURICE 83

**MAX PEUX TU M'ASSURER QUE SUR LA CHOUETT E IL N'Y A QUE DE LA TERRE ET DES PIERRE S. MERCI POUR LA REPONSE.**

OUI, JE LE CONFIRME BIEN VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : INTERNET

**PEUX T ON VOUS CONTACTER PAR INTERNET**

UNIQUEMENT LORSQUE JE FAIS DES "CHATS", SOIT UN JEUDI
SUR DEUX, ENTRE 19 ET 20 H . LE PROCHAIN AURA LIEU LE JEUDI 7 AOUT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ENIGME 470

**Y A-T'IL UN RAPPORT AVEC LA PHOTOGRAPHIE DANS LA 470**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LOLO

**LE PERSO AVEC LA PELLE A T IL UN POINT C OMMUN AVEC LES 3 SILHOUETTES OU EST IL L  UN DES 3?**

NON, IL N'EST PAS L'UN DES TROIS. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LOLO

**MAX SI DANS UN VISUEL VOUS AURIEZ VOULU  REPRODUIRE UN
 LIEU SE POURRAIT IL ALORS  QU IL EN MANQUE UNE PARTIE OU QUELLE SOI T
VOLONTAIREMENT EFFACEE?**

MAIS COMME JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI UN LIEU EST
REPRODUIT, JE NE PEUX PAS  NON PLUS REPONDRE A VOTRE QUESTION... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 11 : RELIQUAT

**VOUS AVEZ DIT QU IL FAUT FAIRE PARLER LE S RELIQUATS ALORS LEUR RESULTAT EST IL S YMBOLIQUE?**

AH NON, LES RELIQUATS N'ONT RIEN DE SYM- BOLIQUE, BIEN AU CONTRAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : APRES L EAU

**SA TOMBE PEUT ELLE ETRE PRES OU SUR UN C HEMIN?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION... EN TOUT CAS, PAS SUR UN CHE- MIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : P A FRIRE

**EST CE UNIQUEMENT LA NATURE DU TERRAIN Q UI PROTEGE CONTRE LES DETECTEURS OU Y AV EZ VOUS UN PEU CONTRIBUE?**

J'Y AI EVIDEMMENT UN PEU CONTRIBUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MARIE

**PEUT ON VOIR SUR L UNE DES CARTES LES SY MBOLES DU VISUEL 650?***

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, MARIE. DESO LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MARIE

**LES RELIQUATS SONT BIEN LA DERNIERE CHOS E A TROUVER?
CELA VEUT IL DIRE QUE QUOI  QU ILS DISENT IL NI A PLUS RIEN A FAIRE  OU A
 REPPORTER SUR CARTE?JUSTE LES FAIRE  PARLER ET C EST TOUT?**

CE SONT BIEN LES DERNIERES CHOSES A TROU VER. PUIS IL
FAUT LES ASSEMBLER ET LES DECRYPTER. EN VOUS AIDANT D'UNE CARTE TRES
PRECISE DE LA ZONE, VOUS TROUVEREZ LA CHOUETTE GRACE A CE QUE VOUS AURA
DON NE LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MARIE

**SI LE JEU ETAIT DE TROUVER LA ZONE DONNE E PAR LES
SENTIS ET QU IL NI AURAIT PAS  LA 520 Y AURAIT IL TOUT CE QU IL FAUT DA
NS LA 650? ET NI AURAIT IL RIEN EN TROP?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA ZONE VOUS EST DONNEE
PAR LES SENTINELLES, MARIE ! D'AUTRE PART, VOTRE QUESTION EST BEAU- COUP
 TROP PRECISE POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : TOMBE

**PEUT ON TROUVER SA TOMBE A N IMPORTE QUE LLE HEURE DE LA JOURNEE?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : UN TROU? PRES DE LA CHOUETTE?

**CHER MAX       CERTAINES RUMEURS NOUS INFOMENT QU UN
TROU AURAIT ETE CREUSE PR ES DE LA CHOUETTE LE 29 OU LE 30 JUILLET
1997?   AURIEZ VOUS LA PRECIEUSE AMABIL ITE DE ME CONFIRMER CETTE IS ET
DE SURTO UT ME CONFIMER LA DATE    SIGNE MISTERJONES**

JE N'EN AI PAS LA MOINDRE IDEE ! ET DANS CE CAS, LA
PERSONNE AYANT PROPAGE CES RUMEURS - ET CONNAISSANT DONC FORCEMENT LE
LIEU PUISQU'ELLE AFFIRME "PRES DE LA CHOUETTE" - AURAIT DONC MIEUX FAIT
DE DETERRER L'OISEAU !... VOUS AVEZ EMPLOYE LE MOT JUSTE : CE SONT DES
RUMEURS,RIEN DE PLUS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : TROU PIC ET TROU?????

**SI TROU PRES DE LA CHOUETTE A ETE CREUSE  CE WE???  JE
 DIS BIEN SI?? A QUELLE DIS TANCE DE LA CHOUETTE CE TROU A T IL ETE
CREUSAILLER???**

JE N'AI PAS LA MOINDRE IDEE DE LA CHOSE. ET COMME JE
N'IRAI PLUS VERIFIER SUR PLACE, ATTENDONS QUE QUELQU'UN SE MANI- FESTE !
 MAIS COMME JE VOUS LE DISAIS DANS MA REPONSE PRECEDENTE, QUI D'AUTRE
QUE MOI POURRAIT AFFIRMER QU'UN TROU A ETE CREUSE "PRES DE LA CHOUETTE" ?
 CELA SOUS-ENTEND QU'ON CONNAISSE LE LIEU OU
LA CHOUETTE SE TROUVE. ET SI QUELQU'UN LE CONNAIT, JE ME DEMANDE BIEN
POURQUOI IL NE VA PAS LA DETERRER !... MEFIEZ- VOUS DES RUMEURS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LE CHOUAN

**DANS L'ENIGME 520 , ''EUX'' REPRESENTENT -ILS LA SUPERSOLUTION OU DOIVENT-ILS ETR E REPERES SUR SITE ? AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE REPRE- SENTE LE MOT "EUX". C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : MARQUIS

**BJR MAX   Le personnage a la pelle de 650 est il de sexe masculin et cela a t il une importance ????  AMITIES MARQUIS**

IL EST DE SEXE MASCULIN, MAIS CELA N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : INSTRUMENT

**DANS LA REPONSE RELIQUAT DU 24 7 VOUS AV EZ DIT  DES
INSTRUMENTS FERONT L AFFAIRE      DONC IL FAUT PARTIR AVEC AU MOINS D
EUX INSTRUMENTS?**

UN CRAYON, PAR EXEMPLE, EST UN INSTRU- MENT SIMPLE...
MAIS J'AI AUSSI AJOUTE,  DANS CETTE REPONSE, QUE JE NE POUVAIS  RIEN
DIRE DES LORS QU'IL S'AGISSAIT DES RELIQUATS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : BIS

**QUAND VOUS DITES INSTRUMENT SIMPLE QUE T OUT LE MONDE
POSSEDE   MOI J AI 15 ANS E T J AI TOUT LE MATOS ECOLIER ET UNE BOUS
SOLE SANS VISEUR      ORMIS PELLE ET PIO CHE PENSEZ VOUS QUE J AI TOUT
LE MATOS N ECESSAIRE POUR LE TERRAIN?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION QU'ON M'A
DEJA SOUVENT POSEE. IL Y A  DE TRES GRANDES CHANCES POUR QUE VOUS
POSSEDIEZ TOUT CE QU'IL FAUT. PAS FORCE- MENT DANS VOTRE TROUSSE
D'ECOLIER, D'AIL LEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PELLE OU PIOCHE

**IL EST MENTIONNE ET DESSINE A DIFFERENTE S REPRISES
UNE PELLE.SERA-T'ELLE SUFFISA NTE OU FAUDRA T'IL EN FAIT SE MUNIR D'UN E
 BECHE OU D'UNE PIOCHE VOIRE D'UN EXCAV ATEUR? PEUT-ON S,ATTENDRE A
RENCONTRER D ES RACINES LA OU LA CHOUETTE A ETE ENFOU IE?L'ENFOUISSEENT
N'A T'IL PAS LAISSE UN  TUMULUS AIDANT A SA LOCALISATION?MERCI**

PAS DE TUMULUS. UNE PELLE-BECHE SUFFIRA. POUR LES
RACINES, IL NE PEUT S'AGIR QUE DE RADICELLES DE PETITE VEGETATION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 650

**DEPUIS 3 MOIS SUR PASSAGE EN REVUE, RIEN QUI
CORRESPONDE AVEC 71721075. POURTANT SUR A 100% DE "LA". AVANT ABANDON
DEFINITIF, PUIS JE VOUS DEMANDER SI ON AURA UN JOUR UNE I.S. A CE SUJET.**

JE NE SAIS PAS ENCORE. JE VERRAI CA. POUR L'INSTANT,
COMPTE TENU DE CE QUE PUBLIE LE FIG-MAG, JE NE PEUX PAS DONNER D'AUTRES
I.S. EN PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 560

**SUITE QR 31.07. N40 DESOLE DE REVENIR SUR CE TRAIT: SI
 ON SUIT LE TRAIT DU VISUEL DE CARUSBU RC A LA POINTE DU CRAYON, NEPTUNE
 NOUS AIDE SUR CE TRAJET PAR 2 FOIS. VOUS DITES BIEN 2 FOIS.**

POURQUOI "A LA POINTE DU CRAYON" ?  NEPTUNE VOUS AIDE
DEUX FOIS SUR LE TRAIT DE CE CRAYON, ENTRE CARUSBURC ET L'EN- DROIT OU
SE TRAIT S'ARRETERA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 560

**LE DEPLACEMENT QU'ON EST CONVIE A EFFECT UER PAR LE
TEXTE DE LA 560, JUSQU'AU MOM ENT OU ON VOIT LA NEF, ET LE TRAIT DU VI
SUEL REPRESENTENT ILS LE MEME TRAJET.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 560 PRECISION

**SALUT MAX Y'A LONGTEMPS QUE J'AI PAS ECR IT MAIS LA
CHOUETTE ME HANTE TOUJOURS L' ESPRIT SI JE TIRE LE TRAIT ENTRE LA NEF ET
 L'OU VERTURE EST CE QUE LA CACHE EST SUR CE T RAIT OU EST CE QUE CA
NOUS AIDE POUR LA  TROUVER? MERCI VINVIN**

RAVI DE VOUS REVOIR ! JE NE PEUX PAS  VOUS DIRE SI LA
CACHE SE TROUVE SUR CE TRAIT. MAIS JE PEUX REPONDRE SANS HESI- TER "OUI"
 A LA DERNIERE QUESTION PUISQUE C'EST L'OBJECTIF DE TOUTES LES ENIGMES,
ET PAS SEULEMENT DE LA 560. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : GR

**CHER MAX, IL FAUT ME PARDONNER CAR N'ETA NT ENTRE DANS
 LA QUETE QUE TRES RECEMMEN T ET N'ETANT DONC PAS AU COURANT DE TOUS
LES "MADITS", JE VOUS OBLIGE SOUVENT A  VOUS REPETER. -"LES SENTINELLES"
 SONT-ELLES VISIBLES S UR LA PREMIERE CARTE ? MERCI D'AVANCE  -GR-**

PAS DE PROBLEME !... LES SENTINELLES FIGURENT SUR
L'UNE DES DEUX CARTES, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SUR LAQUELLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ET LA VEGETATION?

**MAX   JE REDOUTE ASSEZ QUE LA VEGETATION PUISSE AVOIR
ENVAHI LA TOMBE DE LA CHOUE TTE     DOIS JE PREVOIR DES GANTS POUR E
VITER LES EVENTUELLES COUPURES ET AUTRES  GRIFFES? JE RECONNAIS
VOLONTIER QUE LE  RISQUE EST BIEN MAIGRE COMPARE A LA FORT UNE    MAIS
LA TOMBE SERA T ELLE DEGAGEE      MISTERJONES**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR JE NE  DONNE AUCUN DESCRIPTIF DU SITE. MAIS IL N'Y A AUCUN DANGER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : INTERNET

**J AI LU QUE TU VENAIS PARFOIS SUR LE CHA T D INTERNET?
 SUR QUEL CHAT ACCEDES TU LE JEUDI? LE PALACE? OU AUTRE?    A+
MISTERJONES@INFONIE.FR**

http://www.fr.msn.com/cat. SUR MSN, DONC . RUBRIQUE "CRYPTIQUE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LA NEF

**BONJOUR MAX : LA NEF OUI CELLE QUI EST E NCALMINEE L'EST T'ELLE A CAUSE DES HOMME S OU BIEN DE CELLE DE LA NATURE? RIRI**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, RIRI ! CA,  C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BORNE

**BONSOIR,DANS QUEL ETAT VOUS M'AVEZ MIS! C'EST PAS
VRAI! LA FATIGUE... K.O. JE SUIS. SOYEZ COOL ET RESTONS AU PREMIER DEGRE
   S.V.P ALORS IL Y A T IL DES B.O.R.N.E DANS CE  JEU ? ANDROS**

ANDROS, CA NE SERT A RIEN DE FINASSER AINSI !
"B.O.R.N.E" N'A RIEN D'UN PRE- MIER DEGRE, CE ME SEMBLE ! ESSAYEZ DE
POSER DES QUESTIONS MOINS HERMETIQUES, MOINS SUJETTES A INTERPRETATIONS.
 SI JE PEUX VOUS REPONDRE, JE LE FERAI. ET SI JE NE PEUX PAS, JE LE
DIRAI. MAIS EN  JOUANT AINSI AU CHAT ET A LA SOURIS,
VOUS PRENEZ LE RISQUE QUE JE VOUS COM- PRENNE DE TRAVERS ET VOUS ENVOIE
SANS LE VOULOIR SUR UNE FAUSSE PISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ORDRE

**DEPUIS LE DEBUT, JE SUIS BLOQUE SUR 'B'. JE DECRYPTE
DES MORCEAUX AILLEURS, MAIS  POUVEZ VOUS M'INDIQUER OU JE TROUVERAI D ES
 INDICES POUR RESOUDRE CETTE ENIGME AU SSI SIMPLE ??? LE BLOB. MERCI**

LA MEILLEURE SOLUTION, C'EST DE LAISSER UN MESSAGE EN
FORUM. QUELQU'UN VOUS RE- PONDRA SUREMENT. D'AILLEURS, JE CROIS QU'EN
LISANT LES MESSAGES QUI Y FIGURENT VOUS TROUVEREZ LA REPONSE A VOTRE
QUES- TION. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A  QUELLE DATE. CE N'ETAIT PAS
 IL Y A BIEN LONGTEMPS, SAUF ERREUR DE MA PART. MAX

---

#### Q 35 : HIPPO

**JE NE VOIS PAS POURQUOI JE ME BORNE A CE SUJET IL EST
VRAIMENT TROP ACCESOIRE (J' ALLAIS DIRE HORS SUJET OU MEME HORS PIST
E,LA FATIGUE...).MAIS NE M'EMBROUILLEZ P AS PLUS AVEC LES HISTOIRES DE
DATE DE CR OISEMENT."OU TU VOUDRAS PAR LA ROSSE ET  LE COCHER",IL FAUT
BIEN QU'IL Y AIT UN   CHEMIN,MEME VIEUX!!!!  ANDROS**

JE NE VOUS AI PAS EMBROUILLE AVEC DES DATES DE
CROISEMENT, JE N'EN AI MEME PAS PARLE ! VOUS ETES SUR QUE VOUS NE CONFON
 DEZ PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : QUESTION DE LOGIQUE...

**A MON PETIT PROBLEME DE LA VOIE DE CHEMI N DE FER VOUS
 ME DITES "A DROITE OU A GA UCHE" AURAIT SUFFIT...C'EST VRAI SI JE
PEUX SITUER UNE PORTION GAUCHE ET UNE PO RTION DROITE DE LA VOIE DE
CHEMIN DE FER . DIRE "AU ORD C'EST OLUS PRCIS. ANDROS**

SI VOUS VOULEZ... MAIS SI VOTRE AXE EST ORIENTE E/O
COMME VOUS ME L'AVIEZ DIT, ON NE PEUT PAS SE SITUER A L'EST OU A L'OUEST
 DE CET AXE, OU MEME PAR RAPPORT A CET AXE. SOMMES-NOUS BIEN D'ACCORD ?
ON NE PEUT DIRE QUE "A GAUCHE, A DROITE, AU NORD OU AU SUD". AMITIES --
MAX

---

#### Q 37 : A OUI J'OUBLIAIS

**IL N'Y A PAS DE CAILLOU DANS LA TERRE MA IS DES
RACINES,C'EST ENCORE PLUS DIFFICI LE A CREUSER,ET EN PLUS JE CROIS QUE
CA  REND LES ARBRES MALADES  PLUS RAGILE. ANDROS**

JE NE SAIS PAS DE QUELLE TERRE VOUS VOU- LEZ PARLER.
MAIS DANS CELLE OU EST EN- TERREE LA CHOUETTE, IL Y A DES CAILLOUX. POUR
 LES RACINES, J'AI REPONDU CE MA- TIN : PAS DE RACINES, A LA RIGUEUR
QUELQ UES RADICELLES DUES A DE LA PETITE VEGE- TATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : je reformule

**dans fig-mag, vous avez dit que la 530 d onne un lieu
et que ce lieu sert d'une p art Aa dBemarrer le jeu et d'autre part  de
clBe pour l'Benigme Numero 2. Est-ce  different ou non ? Autrement dit
est-ce  que Lieu de dBepart de l'enigme 2 (en ta nt que tel) = clBe de
passage Aa l'Benig me Numero 2 ? Merci. Bleu.**

LA SOLUTION DE LA 530 SERT EN EFFET DE CLE POUR PASSER
 A L'ENIGME SUIVANTE. PEUT-ETRE VOUS AI-JE MAL COMPRIS. MES EXCUSES, PAR
 CONSEQUENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : NNP

**LA MAJORITE DES CHERCHEURS A T ELLE LE B ON NAVIRE NOIR PERCHE ? MANU SM**

"NAVIRE NOIR PERCHE" NE FIGURE PAS DANS LE LIVRE. J'EN
 DEDUIS DONC QU'IL S'AGIT  POUR VOUS D'UNE SOLUTION. OR, JE NE VALI DE
JAMAIS LES SOLUTIONS, MEME DE MANIERE INDIRECTE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CHAUD OU FROID?

**CHER MAX PENSEZ VOUS QUE QUELQUES CHERCHEURS SONT  SUR
 LE POINT DE TROUVER LE PRECIEUS OIS EAU ???? ALORS????   ON BRULE OU
PAS? MJ**

MJ, CELA FAIT LONGTEMPS QUE JE NE DONNE PLUS DE
RESEIGNEMENTS SUR L'AVANCEMENT  DES RECHERCHES. J'AI SOUVENT EXPLIQUE
POURQUOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ZONE FINALE

**SUITE A MA QUESTION DU 25.07 N50 SI LE PASSAGE EN
REVUE N'EST PAS LA CON DITION SINE QUA NON POUR TROUVER LA ZONE .SI JE
COMPRENDS BIEN NOTRE LANGUE, CELA VEUT IL DIRE QUE L'ON PEUT TROUVER LA
ZONE FINALE SANS AVOIR REUSSI LE PASSAGE EN REVUE.**

NON, CELA VEUT DIRE QUE LE PASSAGE EN REVUE N'EST PAS
L'ACTION DECISIVE NECES- SAIRE, SUFFISANTE ET UNIQUE POUR TROUVER LA
ZONE. L'ENSEMBLE DES ENIGMES CONTRI-  BUE A CETTE DECOUVERTE. LE PASSAGE
 EN RE VUE DES SENTINELLES - TOUT COMME LES AUTRES ELEMENTS QU'IL FAUT
DECRYPTER OU LES AUTRES INITIATIVES QU'IL FAUT PREN-
DRE, SONT INDISPENSABLES. ON NE PEUT PAS "SAUTER" UNE ETAPE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 42 : PIERRE

**LE TERRAIN OU SE TROUVE LA CHOUETTE       AURAIT IL ETE NIVELLE DERNIEREMENT?**

PAS A MA CONNAISSANCE. ET CA M'ETONNE- RAIT FORT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 560

**SUITE QR CE JOUR 560. EN REPONDANT:"POURQUOI ARRETER
LE TRAIT  A LA POINTE DU CRAYON", VOTRE REPONSE DE VIENT AMBIGUE ,COMME
BIEN SOUVENT, ET  DONC INUTILE.IL Y A DE GRANDES CHANCES E N EFFET QU'EN
 PROLONGEANT CE TRAIT DU VI SUEL ON TRAVERSE UNE MER AVANT D'AVOIR FAIT
LE TOUR DE LA PLANETE....SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 44 : 560 SUITE

**POUVEZ VOUS REPONDRE CLAIREMENT PAR OUI OU PAR NON, SI
 ON RENCONTRE 2 FOIS L'AI DE DE NEPTUNE SUR LE TRAIT DU VISUEL ENT RE
CARUSBURC ET LA POINTE DU CRAYON. D'AVANCE MERCI DE VOTRE REPONSE OU NON
 REPONSE.**

JE N'AI PAS ETE AMBIGU, MAIS AU CONTRAI- RE TRES
CLAIR. POUR POUVOIR REPONDRE OUI A VOTRE QUESTION, IL FAUDRAIT QUE LA
LONGUEUR DU TRAIT DU VISUEL AIT UNE QUEL CONQUE IMPORTANCE, ET SOIT
"FIGEE". OR, J'AI DIT QUE CETTE LONGUEUR N'AVAIT PAS N'IMPORTANCE, ET
QUE LE CRAYON N'ETAIT PAS FIGE. DANS CE CAS, CONSIDERANT QUE
CE VISUEL EST EN QUELQUE SORTE UNE PHOTO GRAPHIE "D'UN MOMENT" NON
ACHEVE, LES AIDES DE NEPTUNE DE SAURAIENT SE SITUER ENTRE CARUSBURC ET
LA POINTE DU CRAYON TELLE QU'ELLE EST PRESENTEE SUR LE VI- SUEL. ELLES
SE SITUENT BIEN SUR CE TRAIT , MAIS PAS DE LA MANIERE DONT VOUS L'EX-
PRIMEZ. J'ESPERE QUE LA CHOSE EST MAIN-
TENANT CLAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : STRANGER IN PARADISE

**UN ETRANGER AU JEU,MUNI DE LA SS ET DE S ES
INDICATIONS ULTRA PRECISES POURRAIT- IL FACILEMENT SORTIR L'OISEAU POUR
UN  CHERCHEUR DANS L'IMPOSSIBILITE DE SE DEP LACER...CYANURE**

OUI, BIEN SUR, SI CET ETRANGER AU JEU EST PARFAITEMENT BRIEFE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ARC

**EST CE QUE LES LETTRES DU TABLEAU EN ARC  DE CERCLE DE LA 420 SONT UTILES ?**

OUI, CES SYMBOLES SONT UTILES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : BONJOUR

**EN CE QUI CONCERNE LES RELIQUATS POUR LA  12 EME
ENIGME FAUT IL LES INCLURE DANS  L'ENIGME PROPEMENT DIT ET LES
REUTILISER  ENSUITE DANS LA 12 EME ? DE PLUS LORSQU 'IL Y A UNE CHARADE
COMME LA 470 LE TOUT  EST IL VRAIMENT LA SOMME EXACTE DE TOUS  LES
ELEMENTS U UN ELMT PEUT ETRE UN REL IQUAT   AMITIES JC**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIE- ME QUESTION.
POUR LA PREMIERE : LES RELIQUATS SONT  DES ELEMENTS QUI SUBSISTENT DES
DECRYP- TAGES PROPREMENT DITS. JE REPRENDS L'E- XEMPLE DEJA DONNE ICI : A
 SUPPOSER QUE L'ENIGME "M" VOUS DEMANDE D'ALLER DE  PARIS A MARSEILLE
PAR LA A7. VOUS PASSE-
RIEZ PAR LYON. DANS CE CAS, LYON SERAIT UN RELIQUAT PUISQUE VOUS
L'AURIEZ "REN- CONTRE" PENDANT LE DEROULEMENT DE VOTRE DECRYPTAGE, MAIS
QU'IL N'AURAIT PAS SER- VI DIRECTEMENT DANS UNE SOLUTION. CECI N'EST
QU'UN EXEMPLE ET N'EST PAS A PREN- DRE AU PIED DE LA LETTRE ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 48 : 9EME ENIGME

**DANS LA 9EME ENIGME, A QUOI FAIT REFEREN CE LE LA DANS LA PHRASE: ''A 8000 MESURE S DE LA,...''?**

L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ A CE MO- MENT LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MATCH:LE CHOC ES PHOTOS

**MAX,POURQUOI NE PAS FAIRE PARAITRE UNE P HOTO,DU MEME
FORMAT QUE CELLES DE MATCH POUR ILLUSTRER LA CACHE DE LA CHOUETTE? VOUS
PENSEZ QUE CELA SERAIT UNE INDICATI ON TROP FLAGRANTE POUR LES
CHERCHEURS?**

LES CHASSES DE MATCH SONT FAITES POUR DURER UN ETE. SI
 JE FAISAIS LA MEME CHOSE POUR LA CHOUETTE, COMPTE TENU DE L'ENJEU
FINANCIER QU'ELLE REPRESENTE,  JE PRENDRAIS LE RISQUE QU'ELLE SOIT DE-
COUVERTE GRACE A CETTE PHOTO, CE QUI NE  SERAIT PAS NORMAL. AMITIES --
MAX

---

#### Q 50 : CLE

**J'AI TROUVE UNE CLE NOIRE SUR UN NAVIRE  PERCHEE MAIS
PAS DE CLE SUR UN NAVIRE NO IR PERCHE DOIS JE ENCORE CHERCHE? JE NE SAIS
 PLUS A QUEL SAINT ME VOUER AMITIES**

DESOLE, JE NE PEUX VRAIMENT PAS COMMEN- TER CE GENRE DE MESSAGES... AMITIES -- MAX