## 1997-08-28

#### Q 1 : LUMIERE CELESTE

**BONJOUR MAX, EST CE QUE LA LUMIERE CELES TE SE TROUVE EN FRANCE ? D'AVANCE MERCI. GOGETA**

DESOLE, GOTETA : TOUT CE QUI CONCERNE  LA LUMIERE EST SUJET-TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LUMIERE CELESTE

**BONJOUR MAX,  S'AGIT IL DE LA MEME LUMIERE DANS LA 470 ET LA 560 ? D'AVANCE MERCI. GOGETA**

DESOLE, JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRE CEDENTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ORDONNANCEMENT

**BONJOUR MAX,  L'ORDONNANCEMENT DES ENIGMES A T'ELLE UN E SIGNIFICATION ? D'AVANCE MERCI. GOGETA.**

OUI, BIEN SUR. IL FAUT QUE VOUS TROUVIEZ L'ORDRE DANS
LEQUEL LES CLASSER. CELA  SE FAIT GRACE A L'ENIGME INTITULEE "B".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : NEF ENCALMINEE

**LA NEF ENCALMINEE A-T-ELLE DEJA ETE, A U N MOMENT OU A UN AUTRE, MOBILE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : NEF II

**ETES-VOUS L'INVENTEUR DU TERME ''NEF     ENCALMINEE''
OU BIEN PEUT-ON EN TROUVER  LA REFERENCE CHEZ UN AUTRE AUTEUR
                      MERCI**

J'AI EMPRUNTE CETTE EXPRESSION A QUEL- QU'UN D'AUTRE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SPIRALE

**Bjr. C'est surtout grace a l'enigme qui  suit la 500
qu'on peut etre sur d'avoir  la bonne spirale, vous ne croyez pas ?
merci. arthur**

ARTHUR, VOUS SAVEZ BIEN QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MON TOUT

**En 470, lorsqu'on trouve mon tout, voit- on tres vite
la lumiere par l'ouverture,  ou faut-il chercher un peu, voire bien
reflechir ? merci. arthur**

NON, CA DEVRAIT ETRE ASSEZ RAPIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CAPITAINE DANS L'EMBARAS

**EN EFFET, JE N'AI PLUS DE NOM DE CAPITAI NES EN
RESERVE... HIER VOUS ME REPONDIEZ  A PROPOS DE CONSTRUCTIONS HUMAINES :
RO UTES GOUDRONNEES OUI, SENTIER TRACE PR D ES ANIMAUX, NON. OUI MAIS
QU'EN EST-IL D ES CHEMINS DE TERRE, TRACES PAR L'HOMME  ? (C'EST
JUSTEENT CA QUI M'INTERRESSAIT)**

J'AI REPONDU AVANT-HIER A CETTE QUESTION (AINSI QUE DE
 NOMBREUSES FOIS PENDANT LES DERNIERS MOIS) : CHEMINS TRACES PAR L'HOMME
 = CONSTRUCTIONS HUMAINES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : UNE QUESTION STUPIDE

**SIMPLEMENT POUR ERRADIQUER DEFINITIVEMEN T UNE FAUSSE
PISTE: LES PYLONES SONT BIE N SELON VOUS ET L'EDF SUREMENT, TOUS LES
POTEAUX SERVANT DE RELAI SUR LES LIGNES  A HAUTE TENSION ET SYMBOLISES
PAR DES P OINTS SUR UNE CARTE PRECISE? JE NE SAVAI S PAS QUE LES PYLONES
 ETAIENT SUR TERRAI N PRIVE CAR NON CLOS...**

UN TERRAIN PRIVE N'A PAS BESOIN D'ETRE CLOS. MAIS VOTRE DESCRIPTION D'UN PY- LONE EST EXACTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : A 10.000 mesures de fond ...

**CHER MAX, JE NAGE DANS LA 780 CAR: 1-JE PENSE QUE LE
 DECRYPTAGE D'UNE ENIG- ME NE DOIT PAS UTILISER LES SUIVANTES; 2-LA
DESTINATION DE 780 EST DANS LA SUI- VANTE...; 3-D'OU JE DEDUIS QUE CETTE
 DESTINATION N'A PAS D'IMPORTANCE ? AU SECOURS !   AMITIES--SORYU.**

LA DESTINATION, DANS LA 780, N'A EN EF- FET AUCUNE
IMPORTANCE. EN REGLE GENE- RALE, AUCUNE ENIGME, POUR ETRE DECRYP- TEE,
N'A BESOIN D'ELEMENTS PUISES DANS DES ENIGMES ULTERIEURES. SI C'ETAIT LE
 CAS, LE JEU SERAIT IMPOSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : OUVERTURE

**BJR MAX..PEUT ON UTILISER L'OUVERTURE DE S LA 530..OU
N'APPARAIT ELLE QU'A L'ISSU E DE LA 470....? SI L'OUVERTURE APPARAIT
DANS LA 530..EST  ELLE LE RESULTAT DU DECRYPTAGE PRIMAIRE  EN RESTANT
SIMPLE BIEN SUR ? OU EST ELL E DANS LE TEXTE DE MANIERE SYMBOLIQUE?
MERCI ET BONNE JOURNEE**

LA 530 VOUS DONNE L'OUVERTURE. VOUS L'AVEZ DONC AVANT
LA 470... L'OUVERTURE ET "LE LIEU POUR DEMARRER LE JEU", C'EST LA MEME
CHOSE... C'EST VRAIMENT TOUT CE  QUE JE PEUX DIRE. A VOUS DE PARVENIR A
VOS PRPRES CONCLUSIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LE GAULOIS

**LA LUMIERE NE SE SITUE PAS EN FRANCE ? E XACT MAX ? AMITIES**

NAVRE, LE GAULOIS, MAIS JE NE DONNE JA- MAIS LA MOINDRE INFO SUR LE CONCEPT DE "LUMIERE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TROU DE PLUS EN PLUS NOIR

**NOTRE QUESTION D'HIER 'LE VISUEL EST IL  INDISPENSABLE
 A LA 780?' : LA REPONSE N' ETAIT PAS LISIBLE.POUVEZ VOUS CONFIRMER?
GRAND MERCI.    MAIS PAS INDISPENSABLE,D'OU LA QUESTION.**

JE DISAIS QUE JE NE POUVAIS PAS DISSO- CIER LES
VISUELS DU RESTE. PAR CONSE- QUENT, JE NE PEUX REPONDRE QU'EN TERMES
GENERAUX : SANS LES VISUELS, IL EST IM- POSSIBLE DE TROUVER LA
CHOUETTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 560

**SI LE CRAYON N'A PAS D'IMPORTANCE,EST-CE QUE SON OMBRE EN A? AMITIES AL BAR**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CULTURE DE MAIS

**LA DETERMINATION VISUELLE ULTIME DU LIEU  DE LA CACHE
PEUT ELLE ETRE CONTRARIEE P AR LA HAUTEUR DU MAIS ENCORE SUR PIED ?
AVIEZ VOUS EU BESOIN DE JUMELLES ? SALUT  ET AMITIES D HERMIONE.**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR L'AS- PECT DU SITE, MEME INDIRECTEMENT. DESO- LE, HERMIONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 5

**LE SITE OU EST ENTERREE LA CHOUETTE PEUT IL FIGURER
DANS UN GUIDE BLEU. A PROPOS DES CHEMINS : EN FORET IL EST P OSSIBLE DE
RENCONTRER 2 TYPE DE SENTIERS  LES SENTIERS 'OFFICIELS' (FIGURANTS SUR
UNE CARTE) ET CEUX QUI SE SONT FORMES A  FORCE DE PASSAGE PARCE QUE QQ
CHOSE VAU T LE DETOUR.(QU'EN PENSER?) MALTESE.**

GUIDE BLEU : JE NE PEUX PAS VOUS LE DI- RE, NAVRE...
CHEMINS : DES LORS QU'UN CHEMIN A ETE  TRACE PAR L'HOMME, C'EST UNE
CONSTRUC- TION HUMAINE, PEU IMPORTE QU'ELLE FIGU- RE OU PAS SUR UNE
CARTE, ET PEU IMPORTE QU'ELLE SOIT DANS UNE FORET OU AILLEURS. (IL N'Y A
 PAS QUE DES FORETS EN FRANCE!)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CLIN D'OEIL

**IL EXISTE DANS LE LIVRE UN CLIN D'OEIL   INDIQUANT LE
LIEU OU EST ENTERRE LA CHOU ETTE. LES INDICATIONS QUE VOUS DONNEZ
(FIGARO  PAR EXEMPLE) PEUVENT-ELLES ALLER A L'ENC ONTRE DE CE DETAIL
SACHANT QU'IL NE FAIT PAS VRAIMENT PARTI DES ENIGMES. MALTESE.**

TOUT D'ABORD, OUBLIEZ CE CLIN D'OEIL. C'EST UN GADGET,
 ET IL EST ABSOLUMENT INTROUVABLE PAR UN CHERCHEUR. LES SYN- THESES DU
FIGARO NE VONT NI A L'ENCONTRE NI DANS LE SENS DE CE "CLIN D'OEIL",
ELLES N'ONT AUCUNE INFLUENCE. CE CLIN D'OEIL SERA EXPLIQUE DANS LE LIVRE
 DES SOLUTIONS, GRACE, JUSTEMENT, AUX SOLU-
TIONS DU GAGNANT. AMITIES-- MAX

---

#### Q 18 : VISUEL650

**LA SERIE DE CHIFFRE NE SERAIT-ELLE PAS P LUS COMPLETE AVEC QUATRE POINTS D'INTERO GATION ? INGENU**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... IL FAUT PRENDRE LES ENIGMES TELLES QU'ELLES SONT PRESENTEES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : VISUEL 650 SUITE

**LES CHIFFRES PEUVENT-ILS ETRE INTERPRETE S PAR GROUPE DE 4 ?  PEUT-ON DIRE PAR EXEMPLE QUE LE M (DE MA X) EGALE 1075 ?**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES 2 QUESTIONS, DESOLE. ELLES SONT TROP PRE- CISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CLEF EN MAIN

**1. LA CLE DE LA 600 DOIT-ELLE ETRE TROUV EE SUR PLACE
MAIS AVANT L'INSPECTION PHY SIQUE DES SENTINELLES ? 2. PEUT-ON TROUVER
SON EMPLACEMENT DE CH EZ SOIT SANS UNE DOCUMENTATION TRES SPEC IFIQUE EX
 : DESCRIPTIF DE VITRAIL,DE BAS  RELIEF OU D,AUTEL? INGENU**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE CLE DOIT ETRE
"TROUVEE SUR PLACE". IDEM, VOUS PARLEZ "D'EMPLACEMENT" : JE  NE PEUX PAS
 CONFIRMER CE GENRE DE CHOSES D'AUTANT QUE J'AI DEJA DIT QUE CE VISUEL
AVAIT UNE DIMENSION SYMBOLIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 600

**Fallait-il etre devin pour utiliser la table de
Mendeleiv pour decoder cette enigme? Car je ne vois nulle part dans  le
livre d'indice pour nous orienter  vers lui, pas meme une I.S
contrairement a la 'B' et 'l'homme a la pomme'. Faut- il en deduire que
bon nombre de chercheu rs ont fait fausse route?  &gt;suite**

JE NE PEUX VALIDER DES METHODES DE DE- CRTPTAGE, CE N'EST PAS MON ROLE... JE LIS LA SUITE.

---

#### Q 22 : 600 suite

**Je sais que vous ne pouvez valider une methode de
decryptage ou eliminer une fausse piste mais si l'on devait reele- ment
utiliser cette table ne devrait-il pas y avoir un indice quelque part ?
ou alors il y en a un que je ne vois pas Merci si vous pouvez nous
donner un coup de pouce. Amities Bernard.**

HELAS, JE NE PEUX PAS VOUS AIDER NI ME- ME VOUS DONNER
 LE MOINDRE COUP DE POU- CE... QUELLE QUE SOIT LA FACON DONT ON
APPELERAIT CELA, CE SERAIT QUAND MEME UNE VALIDATION D'UNE METHODE DE
DECRYP- TAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MULTI CHOUETTE

**LA CHOUETTE A ETE TROUVEE "PLUSIEURS FOI S" CONFIRMEZ
VOUS ?                      DANS LE MEME ORDRE D'IDEE PEUT ELLE PASS ER
DE L'ETAT SOLIDE A L'ETAT LIQUIDE      - ARSES -**

NON, ELLE N'A JAMAIS ETE TROUVEE ! NON, ELLE NE PEUT PAS PASSER DE L'ETAT SOLIDE A L'ETAT LIQUIDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : FILS DE NEPTUNE

**ANAGRAMME PARFAITE? CHER MAX, UNE ANAGRAMME COMPORTANT
 TROIS MOTS FRANCAIS EVOQUANT UN OBJET AINSI QU'UN RELIQUAT CHIFFRE EST
ELLE PARFAITE ET DIGNE DE MR VALENTIN ?**

UNE ANAGRAMME PARFAITE EST UNE ANAGRAMME QUI UTILISE
TOUTES LES LETTRES DU MOT OU DE LA PHRASE-SOURCE, RIEN QUE CEUX- LA, ET
QUI NE SOIT PAS CAPILLITRACTEE AU POINT DE VUE DE SA SIGNIFICATION. JE
NE PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQUEMENT A  LA QUESTION QUE VOUS ME POSEZ...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FILS DE NEPTUNE

**CHER MAX, SI J'ETAIS EN TRAIN DE VISITER LA NEF,
POURRAIS-JE ME RENDRE A PIED SEC JUSQU'A LA PREMIERE SENTINELLE? LES
SENTINELLES SONT ELLES MULTICOLORES? LEUR VEILLE EST-ELLE DEPENDANTE
D'UNE QUELQUONQUE ENERGIE? UN GRAND MERCI DE MM'ECLAIRER SUR CES TROIS
POINTS.**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 3EME : LEUR VEILLE N'EST
TRIBUTAIRE (ET J'INSISTE BIEN SUR CE MOT, QUI EST CELUI QUE VOUS MEME
AVEZ CHOISI) D'AUCUNE ENERGIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ARSENE DUPIN

**BONSOIR MAX, LES SENTINELLES ET LA NEF   SONT ELLES DE MEME NATURE ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FIBULA

**A PROPOS DE LA FIBULE, EST-CE QUE L'INS- CRIPTION QUI
EST DESSUS EST IMPORTANTE ? SI OUI, EST-CE LE TEXTE LUI-MEME (TRADUC
TION OU LETTRES QUI LE COMPOSE) OU CE    QU'IL REPRESENTE (CONCEPT OU
SYMBOLE)? (J'ESPERE QUE TU REPONDRA NON CAR POUR   TROUVER UN DOCUMENT
OU UNE PERSONNE QUI  DONNE CETTE INSCRIPTION...BONJOUR!!!)-JO**

JO, IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE CA. SI JE REPONDAIS A CE
GENRE DE QUESTIONS, JE FAUSSERAIS LE JEU. POUR CE QUI EST DE
L'INSCRIPTION QUI Y FIGURE, ELLE FIGURE REGULIEREMENT SUR LE FORUM.
ESSAYEZ D'Y LANCER UN S.O.S. MAIS MOI, QUESTION DE PRINCIPE AUQUEL JE NE
 PUIS DEROGER, JE NE PEUX PAS VOUS LA DONNER. AMITIES M

---

#### Q 28 : 470

**EST CE QUE L'ON DOIT SE TROUVER A UN END ROIT PARTICULIER ET PRECIS POUR VOIR LA  LUMIERE PAR L'OUVERTURE?MERCI**

SOUS RESERVE QUE VOTRE INTERPRETATION DU MOT "ENDROIT" SOIT LA MEME QUE LA  MIENNE, LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 560

**SALUT, SI L'OMBRE DU CRAYON N'A AUCUNE I MPORTANCE,
L'ANGLE QUE FAIT LE SECOND AV EC LA PREMIERE EST DONC SANS IMPORTANCE
DANS LE JEU?**

LA SEULE CHOSE IMPORTANTE EN CE QUI CONCERNE LE CRAYON, C'EST SON INCLINAI- SON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : NAVIRE

**LA NEF ENCALMINEE EST UN BEAU NAVIRE, L' HOMME Y EST-IL POUR QUELQUE CHOSE?       LE MOUSSE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NEF

**EST-IL A VOTRE AVIS DIFFICILE DE SE PROC URER DE LA DOCUMENTATION OU DES CARTES P OSTALES DE LA NEF?**

DE LA DOCUMENTATION, CERTAINEMENT PAS. CARTES POSTALES
 : QUESTION TROP SPECI- FIQUE POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 32 : L'UNIQUE OBJET DE MON RESSENTIMENT

**C'EST LA 780, BIEN SUR, CAR: 1-IL FAUT TROUVER(ENTRE
AUTRES) UN PERI- PLE (cf. LE FIG-MAG); 2-L'ENDROIT D'OU VIENNENT LES
PERSONNAGE S N'A PAS D'IMPORTANCE; 3-LEUR DESTINATION NON PLUS!
BIZARRE!AMITIES--SORYU,TRISTE! P.S.VOILA QU'IL DEPRIME,LE BENET!HIRYU.**

HIRYU, DITES A SORYU DE NE PAS SE LAIS- SER COULER ! L'EXPLICATION DE LA CHOSE EST SOMME TOUTE ASSEZ SIMPLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SCOUT

**AVEZ-VOUS ETE SCOUT ?**

OUI. ET VOUS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : EN 600

**LES TENEBRES RESPLENDISSENT GRACE A LA S OLUTION DU
DECRYPTAGE OU PAR UN AUTRE ELEMENT PARTICULIER CONTENU DANS L'ENIGM
E.MERCI:CYANURE**

LES TENEBRES RESPLENDISSENT PAR L'ALLIAN CE DE LA
FIBULE ET D'AL-MAR. CE N'EST  PAS LA SOLUTION DU DECRYPTAGE QUI AIDE A
COMPRENDRE LE TITRE, MAIS LE TITRE QUI AIDE AU DECRYPTAGE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 35 : DAMDAM A MAXVAL

**EST CE QUE LA 780 NOUS ORIENTE VERS UNE  DIRECTION MERCI**

UNE DIRECTION GENERALE, OUI. (CONSULTEZ, SI VOUS LE POUVEZ, LES SYNTHESES PUBLIEE S PAR LE FIG-MAG). AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LOLO

**QUAND ON EST SUR SA TOMBE PEUT ON MARCHE R ENV 2
METRES DANS N IMPORTE QUELLE DIR ECTION EN RESTANT SUR UN SOL
RELATIVEMEN T PLAT?***

OUI. LA CACHE N'EST PAS CONTRE UN OBSTA- CLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LOLO

**QU ENTENDEZ VOUS PAR IL N Y A PAS D ACCI DENT DE TERRAIN AUTOUR DE LA CACHE?**

BEN... D'ACCIDENT DE TERRAIN, QUOI ! PAS DE RAVIN, DE FOSSES, DE GROSSES BOSSES ETC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LOLO

**DANS LA 650 ON VOIT 4 SILHOUETTES HUMAIN ES  CELA VEUT IL DIRE QUE SES SYMBOLES C ORRESPONDENT A Q CHOSE FAIT EN MEME MATI ERE?**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN LA QUESTION, LOLO. POUVEZ-VOUS ETRE PLUS CLAIR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DAMDAM

**JE N,AI PAS LE FIG MAG SUR LA 780,LE PIE TON A 2 PIEDS
 L'UN EST IMPORTANT N,EST C E PAS ,SI LA BOUSSOLE EST INVERSEE CELA
L,EST AUSSI NON? UN PETIT COUP DE POUCE  EST UTILE PARFOIS NON? MERCI
D,AVANCE MA X .**

POUR LE PIETON, JE NE PEUX PAS REPON- DRE... POUR LA
BOUSSOLE, ELLE SE PRESEN- TE TELLE QU'ELLE SERAIT DANS VOTRE MAIN SI
VOUS LA TENIEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : EUX (ENCORE)

**LES "EUX" SONT-ILS DE MEME NATURE ? PEPETTE**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'ILS SONT TANGIBLES. RIEN DE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : AL-MAR

**QUE SIGNIFIE LE TERME "AL-MAR"? MERCI**

CA, IL FAUT QUE VOUS LE DECOUVRIEZ VOUS MEME. JE NE PEUX PAS VOUS AIDER, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GANDALF

**BONSOIR MAX. JE VOIS AVEC UNE CERTAINE S TUPEFACTION
QUE VOUS REPONDEZ AU CAPITAI NE MACHIN-BIDULE QU'UN SENTIER TRACE PAR
L'HOMME EST UNE CONSTRUCTION HUMAINE, E T QUE VOUS L'AURIEZ DEJA DIT
PLUSIEURS F OIS. JE NE DEVAIS PAS ETRE CONNECTE A CE  MOMENT LA, ETC'EST
 BIEN DOMMAGE, CAR CE LA M'AURAIT EVITER D'ALLER CREUSER**

GANDALF, JE NE SUIS PAS RESPONSABLE DU FAIT QUE VOUS
AYEZ LOUPE CELA. CES MES- SAGES SONT LA ! (ET SI JE NE M'ABUSE, ILS
DATENT DE L'ETE 96).  AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GANDALF 2

**E**

??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : JEANPS

**E CONSTRUCTION HUMAINE??SUITE A MA QUEST ION
D'HIER,LE DOUTE EST IL REELEMENT LE  DERNIER SUPPLICE??JE DOIS ETRE CON
COMME  UN BALAIS CAR JE PENSE AVOIR LA SS ET J E SAIS PAS OU EST
L'OISEAU...Y'A BIEN AU T'CHOSE!!BONNE NUIT.JPS**

IL MANQUE LE DEBUT DE VOTRE TEXTE... LE DOUTE EST EN
EFFET "LE DERNIER SUPPLICE" . MAIS A VOUS D'INTERPRETER CELA. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 45 : LA NEF

**1 EST-ELLE GARDIENNE DE LA MEMOIRE 2 EN A T ON EXTRAIT
 UNE ENTITE 3 S'IL EXISTE UN ANAGRAMME DE NEF ENCALM INEE L'ELEGANCE
VOUDRAIT QU'IL SOIT DE M EME SENS EST-CE LE CAS? 4 LA NEF PEUT ELLE ETRE
 UTILE OU RICHE D 'ENSEIGNEMT DE NOS JOURS? MERCI**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 3EME QUES- TION.
L'ELEGANCE D'UNE ANAGRAMME N'EST PAS D'AVOIR LE MEME SENS QUE SA PHRASE-
 SOURCE, MAIS D'AVOIR UN SENS TOUT COURT. ET D'ETRE EN BON FRANCAIS,
SANS FAUTE D'ORTHOGRAPHE NI DE GRAMMAIRE... ET QUE TOUTES LES LETTRES DE
 LA PHRASE-SOURCE SOIENT UTILISEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GANDALF 2

**(EXCUSEZ-MOI POUR LE CAFOUILLAGE PRECEDE NT) JE DISAIS
 QUE J'EN ETAIS RESTE A CE  QUE VOUS DISIEZ PAR EXEMPLE LE 11-06-96,
QUESTION INTITULEE "CACHE ET ROUTE", OU  LE 20-09-96 "FOXY 50M CACHE 2".
 EN SUBS TANCE : CONSTRUCTION=CONSTRUCTION EN HAU TEUR, JE NE PEX PAS
PARLER DES VOIES D'A CCES. ALORS, CLARIFIONS COMPLETEMENT**

GANDALF, EN 93, JE NE DISAIS PAS NON PLUS QUE LA 530
DONNAIT UN LIEU POUR COMMENCER LE JEU ! CE N'EST PAS PARCE QU'A L'EPOQUE
 JE NE VOULAIS PAS LACHER TELLE OU TELLE INFO, QUE JE M'INTERDI- SAIS
PAR LA SUITE. SI JE FAISAIS CELA, LE JEU FERAIT DU SUR-PLACE DEPUIS
LONG- TEMPS. J'ESPERE BIEN QUE VOUS EN ETES
CONSCIENT ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GANDALF 3

**TOUT SENTIER EST UNE CONSTRUCTION HUMAIN E, SAUF CEUX
TRACES PAR LES ANIMAUX, C'E ST BIEN CA ? DANS CE CAS, CELA ELIMINE,
CONJUGUE A L'ABSENCE DE FORTE PENTE, UNE  PARTIE SUBSTANTIELLE DE LA 2E
CARTE. EN  CE QUI CONCERNE MA ZONE, QUE JE CONSIDE RAIS ENCORE HIR COMME
 ETANT "LA" ZONE, C ELA ELIMINE PRATIQUEMENT TOUT.**

JE VIENS DE RELIRE LES DEUX MESSAGES AUXQUELS VOUS
FAISIEZ REFERENCE DANS VO- TRE QUESTION PRECEDENTE, ET JE VOUS RE-
MERCIE DE M'EN AVAOIR COMMUNIQUE LES RE- FERENCES. LA QUESTION DU
11/06/96 "CA- CHE ET ROUTE" CONCERNAIT EXCLUSIVEMENT LES "ROUTES
GOUDRONNEES". J'AI REPONDU A L'EPOQUE QUE JE NE DONNAIS AUCUNE IN-
FO SUR LES VOIES D'ACCES. LA QUESTION DU 29/9/96 INTITULEE "FOXY 50M
CACHE 2" CONDERNAIT EGALEMENT LES ROUTES GOUDRON- NEES, QUESTION A
LAQUELLE J'AI REPONDU QU'IL M'ETAIT IMPOSSIBLE DE DIRE SI UNE ROUTE
PASSAIT A 50M DE LA CACHE... DONC AUCUNE D CES QUESTIONS NE PARLAIT DE
"CHEMINS" OU DE "SENTIERS", GANDALF. CE-
LA DIT, LE FAIT QUE J'AIE REFUSE DE RE- PONDRE IL Y A UN AN A DES
QUESTIONS AUX- QUELLES JE REPONDS AUJOURD'HUI, N'A EN SOI RIEN
D'EXTRAORDINAIRE. MAIS IL NE  FAUT PAS INTERPRETER UN REFUS DE REPON-
DRE COMME UNE CONFIRMATION DE L'HYPOTHE- SE AVANCEE DANS LA QUESTION.
"JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE" NE SIGNIFIE PAS "OUI".
ENFIN, PAS TOUJOURS !... ABSENCE DE PENTE : LA, JE ME SOUVIENS
PARFAITEMENT QUI M'A POSE CETTE QUES- TION POUR LA PREMIERE FOIS, IL Y A
 DEJA TRES LONGTEMPS : C'EST ARTHUR. JE PENSE QU'IL S'EN SOUVIENDRA ET
VOUS LE CONFIR- MERA SI VOUS LE LUI DEMANDEZ ! GANDALF, VOUS - ET LES
AUTRES CHERCHEURS - DEVEZ
COMPRENDRE QUE SI LES PRESENTS MESSAGES SONT PUBLICS, C'EST BIEN POUR
QUE TOUT LE MONDE PUISSE LES CONSULETER. JE SAIS BIEN QUE PERSONNE NE
PEUT "ABSORBER" 17 000 Q-R, MAIS QUE PUIS-JE FAIRE D'AU- TRE ? AMITIES
-- MAX

---

#### Q 48 : UNE FOIS QUE

**NEPTUNE M'A CONDUIT A BON PORT DOIS-JE C HERCHER
L'OUVERTURE OU FAIRE AUTRE CHOSE  AVANT? LE TRAIT QUI JOINT LA NEF A
L'OUVERTURE  SE POURSUIT-IL EN LIGNE DROITE? NEPTUNE ME LAISSE T-IL A
L'ENDROIT D'OU  JE DOIT VOIR LA NEF PAR L'OUVERTURE? A+**

VOUS DEVEZ CHERCHER L'OUVERTURE. "OUI" AUX DEUX AUTRES QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : GANDALF 4

**DOIS-JE ALORS REVOIR MA COPIE, OU DOIS-J E PENSER QUE
LA CHOUETTE SE CACHE DANS L ES MAIGRES REGIONS SUBSISTANTES ? DANS C E
CAS VOUS AURIEZ PRATIQUEMENT DIT OU SE  TROUVE LA CHOUETTE A QUELQUES
METRES PR ES. VOUS VOULEZ QUE LA CHASSE SE TERMINE  ? MOI AUSSI, AIS
DANS CE CAS JE PREFERE RAIS UNE IS. EXCUSEZ-MOI POUR LE TON**

JE NE PEUX PAS COMMENTER VOS SOLUTIONS, GANDALF. MAIS
SI VOUS PENSIEZ QUE LA CHOUETTE ETAIT SUR UN CHEMIN CONSTRUIT PAR LA
MAIN DE L'HOMME, SUR UN TERRAIN EN FORTE PENTE, IL Y A UN PROBLEME. POUR
 LE TERRAIN EN PENTE, JE SUIS TRES ETONNE CAR J'AI DIT UN NOMBRE
INCALCULABLE DE FOIS ICI-MEME QUE LE TERRAIN ETAIT "RE-
LATIVEMENT PLAT, NON ACCIDENTE, ET FA- CILE D'ACCES POUR QUI POSSEDE
DEUX JAM- BES EN ETAT DE MARCHE". (TEXTUEL).  IL ARRIVE PARFOIS QUE
CERTAINES REPONSES QUE JE FAIS - ET QUE JE FAIS DEPUIS LONG TEMPS-
DETRUISENT SOUDAIN UNE THEORIE ECHAFAUDEE PAR UN CHERCHEUR, LEQUEL
S'ETONNE ALORS NE N'ETRE PAS AU COURANT.
IL SE PEUT QUE, L'AYANT LUE D'UN OEIL DISTRAIT IL Y A UN AN, IL L'AURA
OUBLIEE JUSQU'AU JOUR OU QUELQU'UN D'AUTRE ME POSERA LA MEME QUESTION.
DECOUVRANT  ALORS MA REPONSE, CE CHERCHEUR L'APPLI- QUERA A SA SOLUTION
DU JOUR POUR S'APER- CEVOIR QU'ELLE LA DETRUIT... CELA EST DEJA ARRIVE A
 PLUSIEURS REPRISES. JE
SAIS EXACTEMENT QUELLES REPONSES J'AI FAITES, MEME SI JE NOTE NI LA DATE
 NI LES NOMS NI LES PSEUDOS DES CHERCHEURS AUXQUELS JE LES AI FAITES. JE
 PEUX AVOIR UN DOUTE SUR UN POINT EN PARTICULIER,  MAIS PAS QUAND JE
REPONDS A PLUSIEURS  REPRISES A LA MEME QUESTION... BREF, POUR EN
REVENIR A VOTRE QUESTION, JE NE
PEUX VRAIMENT PAS COMMENTER CE QUE VOUS DITES. UNE REPONSE SPECIFIQUE DE
 MA  PART IMPLIQUERAIT UNE RECONNAISSANCE DE VOS THEORIES, ET CA, JE NE
LE PEUX PAS. POUR VOTRE TON, JE NE LUI TROUVE RIEN DE CHOQUANT, BIEN AU
CONTRAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : GANDALF 5

**UN PEU VIF, IL NE DENOTE PAS DE LA COLER E, MAIS DE
L'AMERTUME, SURTOUT QUE JE SU IS ALLE CREUSER DIMANCHE PAR 30 DEGRES A
L'OMBRE A MOINS DE 50M D'UN CHEMIN.**

J'EN SUIS DESOLE. LES CHEMINS, DES LORS QU'ILS ONT ETE
 TRACES PAR L'HOMME, SONT DES "CONSTRUCTIONS HUMAINES", DONC OUT !
AMITIES -- MAX