## 1997-08-31

#### Q 1 : GONE WITH THE WIND

**ET MON BIBENDUM S EST DEGONFLE!IL SEMBLE QU A CHAQUE
EDITION DE LA CARTE QUELQUES MODIFS SONT FAITES.AINSI SUR LA DERNIERE A
MER(DEPT 41) LE 7 A DISPARU D A COTE DU 41. POUVEZ VOUS CFM QUE C EST
SANS IMPORTANCE? AMITIES JACK POTE PS: JE GARDE QUAND MEME MA PISTE MISS
 SCARLETT(AU HARAS)=TARA FROM THE LATIN**

JACK POTE, J'AI DEJA DIT QUE JE N'ETAIS PAS
RESPONSABLE DES CARTES PUBLIEES  APRES 1993. SI JE FAIS CETTE PRECISION,
 C'EST PARCE QUE JE VEUX EVITER D'AVOIR A FAIRE DES
COMPARAISONS,PROCEDANT AINSI PAR ELIMINATIONS SUCCESSIVES DES SITES  EN
FONCTION D'ELEMENTS QUI N'ONT RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE DES
ENIGMES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SS

**A LIRE VOS REPONSES FAITES AUX QUESTIONS DE MARCOPOLO,
 J'EN DEDUIT QUE LA SS EST UN TEXTE, OU TOUT AU MOINS UNE PHRASE. EST CE
 QUE JE ME TROMPE? PEPETTE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. JE NE DON- NERAI JAMAIS
LA MOINDRE INFO SUR LA NA- TURE DE LA SUPERSOLUTION. MAIS QU'ELLE PUISSE
 ETRE REDIGEE SUR UNE FEUILLE DE PAPIER NE FAIT AUCUN DOUTE ! IL ME FAU-
 DRA BIEN, MOI AUSSI, LA DECRIRE DANS LE LIVRE DES SOLUTIONS ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 3 : GLOBULE ROSE

**NE SERAIT-IL PAS POSSIBLE DE PREVOIR UN  LOT DE
CONSOLATION POUR CEUX QUI N'AURON T PAS TROUVE LA CHOUETTE MAIS EN
ETAIENT  TRES PROCHES ? PAR EXEMPLE DE SE PARTAG ER LES 1000 BOUTEILLES
DE VIN...**

JE NE PEUX PLUS RIEN CHANGER, LE REGLE- MENT NE LE
PERMETTANT PAS. MAIS CELA N'EMPECHE PAS QUE LE DECOUVREUR PARTA- GE SES
BOUTEILLES AVEC D'AUTRES. CE SERA A LUI DE DECIDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GEF

**L'INCLINAISON DE L'ANGLE DE TAILLE DU CR AYON EST 'IL IMPORTANT DANS LA 560 ? MER CI MAX**

JE NE PARLE PAS D'ANGLE, MAIS D'INCLINAI SON. LE FAIT QUE LE CRAYON SOIT INCLINE EST IMPORTANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 780 ET 520

**MAX,EST-CE L'ITINERAIRE DU PIETON QU'IL  FAUT SUIVRE
AU PLUS PRES? EST-CE A PARTIR DE "L"UN D'EUX" QU'IL FA UT TROUVER OU
PORTER SA PELLE?**

A VOUS DE TROUVER LEQUEL DE CES DEUX PERSONNAGES -
COCHER OU PIETON - EST IMPORTANT. JE NE PEUX PAS NON PLUS RE- PONDRE A
VOTRE DEUXIEME QUESTION. VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 6 : LA 780 UN COUP DE POUCE ?

**SALUT MAX,  J'ACCEPTERAI VOLONTIERS UN PETIT COUP D E
POUCE POUR LA 780 : QUE DOIT-ON Y TROU VER ? PARAIT-IL UN MESSAGE ET UNE
 DIRECT ION. VOUS SERIEZ FORT SYMPATHIQUE DE ME PRECI SEZ ICI UN
RECAPITULATIF DE CE QUE VOUS  AVEZ PU DIRE.     MERCI MANU-MONTPELLIER**

VOUS TROUVEREZ CE RECAPITULATIF DANS LE MESSAGE "COSA
AUTRA" DU 9 OCTOBRE 1995, OU DANS L'UN DES NUMEROS DU FIGARO MAGA- ZINE
PUBLIES CET ETE. JE NE PEUX PAS  LE RETAPER ICI, C'EST TROP LONG.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 470

**DOIT-ON TRACER LE TRAIT DEPUIS ''MON TOU T'' DE 470 ET PASSANT PAR L'OUVERTURE? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT TIRER UN TRAIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 650 et 520

**PEUT ON DIRE QUE LA 650 DETERMINE UNE ZO NE (disons une ville) ET QUE LA 520 DEVI ENNE PLUS PRECISE (un village)? JEAN**

JE NE PEUIS VOUS LE DIRE. VOUS AVEZ LA  ZONE A L'ISSUE
 DE LA 11EME ENIGME. A  PARTIR DE LA, IL FAUT CHERCHER LA SUPER-
SOLUTION QUI VOUS DONNERA LE POINT PRE- CIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SPIRALE A 4 CENTRES

**LA SPIRALE SE TROUVE-T-ELLE EN FRANCE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT TRA- CER OU S'IL
FAUT DECOUVRIR PHYSIQUEMENT LA SPIRALE. JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS
REPONDRE A VOTRE QUESTION, DESOLE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 10 : DANS LA 500

**LE "MEGA" EST-IL TANGIBLE (JE NE FAIS    AUCUNE ALLUSION ) OU EST-IL AVANT TOUT   SYMBOLIQUE ?**

LE "MEGA" EST UN CONCEPT, UNE NOTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : VERS LA 520

**LE LIEU OU L'ON SE SITUE A LA FIN DE     L'ENIGME
PRECEDANT LA 520 EST-IL LE      MEME QUE LE LIEU OU L'ON SE TROUVE AU
 DEBUT DE LA 520, (OUF) ?**

JE NE PUIS VALIDER LES PASSERELLES D'UNE ENIGME A L'AUTRE, DESOLE. MEME SOUS CET- TE FORME.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 650

**LES CHIFFRES DU VISUEL SONT-ILS AVANT    TOUT
SYMBOLIQUES ? LEUR "DECODAGE" EST-IL EMPLOYE DANS D'AU TRES
ENIGMES,IS... (SI DECODAGE IL Y A)?**

UN CHIFFRE EST TOUJOURS SYMBOLIQUE PUIS- QU'IL
REPRESENTE UNE VALEUR DE NATURE  VARIABLE ET DIVERSE. JE NE PEUX PAS RE-
 PONDRE A VOTRE 2EME QUESTION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 560,TOUJOURS

**D'APRES CE QUE J'AI CRU COMPRENDRE CONCE RNANT LE
CRAYON ET SON OMBRE, LE VISUEL  AURAIT TRES BIEN PU SE PASSER DE L'OMBRE
  DU CRAYON. S'AGIRAIT-IL SIMPLEMENT D'UN DETAIL DECORATIF?**

ABSOLUMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LA CACHE

**PEUT-ON PROLONGER LE TROU DANS TOUTES LE S DIRECTIONS?**

OUI, PUISQUE J'AI DEJA DIT QU'IL N'Y A PAS D'OBSTACLE
DIRECTEMENT AUTOUR DE LA CACHE. MAIS JE NE DIRAI PAS SUR QUELLE DISTANCE
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 470

**BJR MAX...UNE PETITE PRECISION DANS LA 4 70 :'PAR
L'OUVERTURE' VEUT IL DIRE EN DI RECTION DE L'OUVERTURE ET DONC PAS OBLIG
 ATOIREMENT EN PLEIN PAR L'OUVERTURE ? PAR CONTRE, LA LIGNE ET NON PAS
LE TRAIT PASSE T'ELLE OU ARRIVE T'ELLE EN PLEIN D ANS 'LE COEUR'....?
MERCI ET BON WE....**

"PAR L'OUVERTURE" SIGNIFIE SIMPLEMENT "PAR
L'OUVERTURE", QUE CELA VEUILLE DIRE "EN PLEIN PAR L'OUVERTURE" OU "PAS
EN PLEIN PAR L'OUVERTURE, MAIS PAR L'OUVER- TURE QUAND MEME" ! CETTE
EXPRESSION EST SUFFISAMMENT PRECISE POUR VOUS PERMET- TRE D'EN FAIRE CE
QUE VOUS DEVEZ EN FAI- RE... UNE FOIS ENCORE, DESOLE, JE NE
PEUX PAS REPONDRE A LA DEUXIEME QUESTION AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : POINTS

**PARMI LES POINTS DELIMITANT LA ZONE, PEU T ON AVOIR UN
 POINT QUI REPRESENTE UNE S URFACE TELLE QUE LA PRECISION DU TRACE P EUT
 EN ETRE ALTEREE DANS UNE CERTAINE ME SURE???**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE PAR QUOI LA  ZONE EST
DELIMITEE. MAIS J'AI AUSSI PRECISE QU'ELLE ETAIT DE FORME "PATATOI- DE",
 QU'EN EFFET IL EST POSSIBLE QU'ELLE VARIE UN PEU SI VOUS N'AVEZ PAS ETE
 AS- SEZ METICULEUX, MAIS QUE LE JEU A ETE CONCU DE MANIERE A RATTRAPER
UN PEU DE CETTE EVENTUELLE IMPRECISION. AMITIES.M

---

#### Q 17 : CHANCE

**J'AI LE CUL BORDE DE NOUILLES MAX,C'EST  UN COLLEGUE
QUI M'AURA DONNE LA REPONSE A LA PREMIERE DIFFICULTE D'ORDRE CULTURE LLE
 QUE JE RENCONTRE...TOUT CELA INCIDEM MENT ,DANS LA CONVERSATION. ANDROS**

COMME QUOI...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : QUESTION SUR QUESTION

**EN MEME TEMPS,JE NE RETROUVE PAS LES QUE STIONS QU'IL
ME SEMBLAIT AVOIR ENVOYE.   PEUT ETRE AI-JE REVE L'AVOIR FAIT,EN AVE Z
VOUS VU ? ANDROS**

OUI, MAIS ELLES SONT DEJA LOIN DERRIERE. IL Y A EU
BEAUCOUP DE QUESTIONS DEPUIS 2 OU 3 JOURS. VOYEZ A PARTIR DU 27/8
PUISQUE LE 28/8 IL Y A EU PLUS DE 100 QUESTIONS. LES PREMIERES 50 ONT
DONC ETE ARTIFICIELLEMENT CLASSEES SOUS LA  DATE DU 27, QUI ETAIT LIBRE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : POSTE RESTANTE

**OU DOIS-JE VOUS ENVOYER MES SOLUTIONS? JE ME DONNE
QUELQUES JOURS DE REPOS PUIS  JE RECOMMENCE. CA VA BARDER. BIEN
AMICALEMENT. PETIT RENARD.**

IL N'EST PAS NECESSAIRE D'ENVOYER VOS SO LUTIONS
PUISQUE JE NE POURRAIS DE TOUTES FACONS PAS EN RENDRE CONNAISSANCE. IL
FAUT DETERRER LA CHOUETTE, CE QUI VAUT  TOUTES LES SOLUTIONS DU MONDE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LA CHOUETTE

**LA CHOUETTE A T ELLE ETE TROUVE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : Cher Max, tu en dis trop...

**Cher Max tu laches trop d'indices, cela  confirmerait
il que le livre ne se suffi t pas a lui meme, et dans ce cas cela ne
risque t il pas de t'attirer des ennuis .... amicalement**

LE LIVRE SE SUFFIT A LUI-MEME POUR TROU- VER LES
REPONSES. VOUS LE CONSTATEREZ D'AILLEURS LORSQUE LES SOLUTIONS SERONT
PUBLIEES... SI JE NE REPONDAIS PAS ICI, IL FAUDRAIT QUE JE LE FASSE PAR
COURRIER ET POUR CELA, IL ME FAUDRAIT 30 SECRETAI RES ! IL N'Y A DONC
GUERE QUE LE MINITEL POUR REPONDRE AUX QUESTIONS QU'ON ME
POSE. L'AUTRE AVANTAGE, C'EST QUE TOUT  LE MONDE PEUT LIRE MES REPONSES,
 CE QUI NE SERAIT PAS LE CAS SI JE DEVAIS REPONDRE PAR COURRIER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : Ouverture de la vraie chasse

**Quand on se trouve dans le bosquet risqu e t on de recevoir des grains de plombs  dans les fesses ? Salut et amities. Herm ione.**

HERMIONE, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS
REPONDRE A CETTE QUES- TION. JE NE DONNE AUCUNE DESCRIPTION DU SITE,
MEME DE MANIERE DETOURNEE, OBLIQUE OU INDIRECTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 560

**CHER MAX,  est ce que carusburc,l'ouverture et la l umiere celeste sont alignBes ?  merci d'avance.signBe personne**

LA, VOUS M'EN DEMANDEZ (UN PEU) TROP ! MAIS JE VOUS
REPONDS QUAND MEME, EN PRE- CISANT QUE JE NE REPONDRAI A AUCUNE  AUTRE
QUESTION CONCERNANT D'EVENTUELS ALIGNEMENTS. LA REPONSE EST NON. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 24 : CLEOPATRE

**J'AI DU CHANGER DE PSEUDO CAR JE N'ARRIV AIS PLUS A ACCEDER A MES MESSAGES TOUJOU RS DESOLE DESOLE JE PERS DES SOUS MOI***

C'EST ETONNANT, CAR IL N'EST SIGNALE  AUCUN INCIDENT
D'ACCES AUX BALS. ETES- VOUS SUR QU'IL Y A DES MESSAGES DANS  VOTRE BAL,
 OU QUE VOUS VOUS SOUVENEZ BIEN DE VOTRE MOT DE PASSE ? SI VOUS AVEZ DES
 PROBLEMES, LAISSEZ-MOI UN MESSA -GE EN BAL "SPONSORS" EN M'INDIQUANT LE
 NOM DE VOTRE BAL ET VOTRE MOT DE PASSE.
JE VERIFIERAI. (ECRIVEZ-MOI EN BAL "SPONSORS"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : EN 470

**MON TOUT EST-IL CE QUE VISE LA FLECHE DU  TITRE?MERCI:CYANURE**

NON, CYANURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MARCOPOLO

**EST CE QU UN CHANGEMENT IMPREVU LORS DE  LA PARUTION DE VOTRE LIVRE AURAIT PU REN DRE OBSOLETE LA SS ?**

IL M'EST DIFFICILE DE VOUS REPONDRE, CAR IL FAUDRAIT
QUE J'EXAMINE TOUTES LES POSSIBILITES. ET CA, CE SERAIT UN TRAVAI L DE
TITAN ! MAIS COMME CA N'A PAS ETE  LE CAS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DAMDAM A MAX

**EST CE QUE LES LETTRES OBTENUES B,C,D,E ETC JUSQU,A J DANS LA 580 DOIVENT ETRE U TILISEES DS L,ENIGME SUIVANTE MERCI**

DAMDAM, JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS QUI TOUCHENT AUX METHODES DE DECRYPTAGE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ENDYMION

**TRES CHER MAX , EN CE QUI CONCERNE LES F ILS DE LA 520
 DOIT-ON LES DENOUER SUR LE  SITE OU BIEN ASSIS TRANQUILEMENT CHEZ
SOIT . IDEM POUR LA BLESSURE , ACCOMPLIS SONS-NOUS CET ACTE CHIRURGICAL
SUR LE SI TE OU DANS NOTRE FAUTEUIL                  AMITIES
DANSL'ESPOIR D'UNE REPONSE     ECLAIREE ET ECLAIRANTE**

VOUS N'AVEZ A VOUS DEPLACER QUE POUR  ALLER CREUSER,
UNE FOIS LA SUPERSOLU- TION TROUVEE. DONC VOUS POUVEZ PARFAITE- MENT
VENIR A BOUT DES ENIGMES DEPUIS VOTRE FAUTEUIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DESOLE DE GACHER VOTRE WE

**JE TRAVAILLES AUSSI DEMAIN ET JE COMPATI S....MAIS
TOUJOURS POUR LA 470...JE VAIS  POSER LA QUESTION SYMBOLIQUEMENT: SI AU
 DEPART DE LA 470 JE FAIS UN PAS DE GEAN T JUSQU'A MON TOUT DE LA
470...ET QUE JE  PIVOTE MON PIED SUR UN AXE QUI S'APPUIE  SUR L
OUVERTUE....ARRIVERAIS JE AU COEU R AU BOUT DE CE PIVOTEMENT..AMITIES**

NON, CE N'EST PAS VRAIMENT CA (SI JE  COMPRENDS BIEN VOTRE DEMONSTRATION). BON COURAGE POUR DEMAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MAREE

**MAX ETES VOUS UN GRAND ADEPTE DU CIDRE**

BOISSON AGREABLE SUR LAQUELLE JE NE  CRACHE PAS !
(SANS COMPTER QUE JE N'AIME RAIS PAS ME FACHER AVEC LES NORMANDS ET LES
BRETONS QUI FREQUENTENT LA PRESENTE RUBRIQUE !) OUI, J'AIME BIEN LE
CIDRE. ET VOUS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : Reliquats

**Bonjour. Lorsque je vous ai demande si   Carusburc
etait un reliquat (merci d'avo ir repondu, je m'attendais a un no comme
nt), c'etait une bonne question hein ?   (... il y a une bonne raison
pour cela)  ... ou non ? amities. arthur, qui a plus  progresse en uinze
 jours qu'en deux ans  de quete.**

EUH, ARTHUR, VOUS N'ALLEZ PAS ME DEMAN- DER,
MAINTENANT, DE VOUS DIRE SI VOS  PROPRES QUESTIONS SONT BONNES... AYEZ
PITIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : VISUEL 560

**Vous venez de repondre a une question to uchant la 560
 et son visuel. A ce propos ... le petit coquillage place a cote du
trait (c'est bien cela ? - premiere ques tion) est-il seulement
decoratif (deuxie me question) ? un grand merci. Arthur**

JE CROIS QUE VOUS M'AVEZ DEJA POSE CETTE QUESTION, IL Y
 A BIEN LONGTEMPS. EN FAIT , J'EN SUIS MEME SUR. QU'IL SOIT DECORA- TIF,
 CELA NE FAIT PAS L'OMBRE D'UN DOU- TE. MAIS QU'IL NE SOIT "QUE"
DECORATIF, JE VOUS LAISSE LE SOIN DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BOULI DE RETOUR

**CHER MAX,J'AI TOUT COMPRIS,COMME A LA GU ERRE,IL
SUFFISAIT D'AVOIR UNE REFERENCE, MA QUESTION:LA VERITE EST ELLE VRAIMENT
  LA CACHE DE LA CHOUETTE?AVEC TOUTES MES  AMITIES,YANN ET SURTOUT A
BIENTOT,AU TEL EPHONE......**

OUI ET NON... JE NE PEUX PAS VOUS FAIRE UNE AUTRE
REPONSE. SI JE VOUS AI AU  TELEPHONE, CE SERA PARCE QUE VOUS AUREZ
TROUVE LA CHOUTTE. C'EST TOUT LE MAL QUE JE VOUS SOUHAITE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 34 : ALEAS DES 2 FRERES

**EST CE QUE LES FILS ADENOUER SONT ILS EN  SURFACE OU
BIEN ENTERRES?  SI L AIGUILL E NOUS TRAHIT SOMMES NOUS PROCHES DE LA
CHOUETTE?**

SAVEZ-VOUS QUOI ? JE DOIS ETRE FATIGUE, JE VIENS DE
PASSER 5 MN A ME DEMANDER CE QUE LES FILS DU CHANCELIER ADENAUER
VENAIENT FAIRE DANS CETTE HISTOIRE, AVANT DE COMPRENDRE QUE NOUS AVIEZ
OU- BLIE L'ESPACE ENTRE "A" ET "DENOUER" ! BREF, ILS NE SONT NI EN
SURFACE NI ENTER RES... JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE
DEUXIEME QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 520 FIGARO

**BONSOIR MAX, LE  "N" DE DAME NATURE EST EN MINUSCULE,  DANS LA 11 EME PHRASE, EST-CE UNE FAUTE  DE FRAPPE ? MERCI. NEROMAN**

NE TENEZ AUCUN COMPTE DES MAJUSCULES SAUF DANS LE MOT
"ETERNITE". PAR CONSE- QUENT, MINUSCULES OU MAJUSCULES, DANS LES AUTRES
MOTS, CELA N'A PAS D'IMPORTAN CE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 650 FIGARO

**BONSOIR A NOUVEAU, DOIS-JE SAVOIR LIRE , A 8000
MESURES DE  LA, POUR PASSER EN REVUE LES SENTINELLES ? JE PENSE A UN
OUVRAGE HUMAIN BIEN PREC IS. MERCI ENCORE. NEROMAN**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NERO- MAN. SUR UN PLAN GENERAL, TOUS LES  MOYENS POUR VOUS DOCUMENTER SONT BONS. AMITIES --MAX

---

#### Q 37 : fin

**Bonjour maxJe viens ici te demander si j 'aurais du
creuser! En effet je me suis  rendu sur le lieu de mes trouvailles ave c
 l'accessoire indispensable grace ` ma  vieille CX et sur place j'avais
tout. Je  suis donc stoppi par ma visie sur un en droit qui corresponden
 tos points ` la s ynthhse finale( 50m, terrain public, ent retenu par
un fauchage ` 25 cm environ.. .) Mais problhme, si je creusais l` ` ce
tte heure bien que qqn me regarde en per manence je pense que j'aurais
iti interp elli assez rapidement. De toutes fagons**

JE SUIS VRAIMENT NAVRE, MAIS JE NE PEUX NI COMMENTER,
 NI FAIRE LE MOINDRE COMMEN TAIRE. TOUTE REPONSE A VOTRE MESSAGE,   DANS
 UN SENS OU DANS L'AUTRE, EQUIVAU- DRAIT A UNE CONFIRMATION OU UNE
INFIRMA- TION. ET CA, C'EST IMPOSSIBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DISPARUES

**MES QUESTIONS ONT BIEN DISPARUES,MAIS BO N...COMME
J'AI AVANCE,CE N'EST PAS TROP  GRAVE.JE CROIS AVOIR MAINTENANT MES QUAT
RE POINTS,EN ALLANT DE MACHIN A TRUC, ET DE TRUC A BIDULE,PUIS ENCORE DE
 BIDULE A "CHOSE",TOUJOURS EST-IL QUE JE NE SAIS P AS SI C'EST A "CHOSE"
 QUE JE DOIS ALLER, OU SI C'EST "CHOSE" QUI M'INDIQUE OU CR.**

NON, NON. JE VOUS ASSURE QU'AUCUN MESSA- GE N'A
DISPARU. JE LE SAURAIS. ET J'AI REPONDU A TOUTES. VOS MESSAGES SONT
SUREMENT LOIN DERRIERE, MAINTENANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MERCI POUR LA 470

**ET POUR DEMAIN....QUI EST AUJOURD'HUI D'
AILLEURS...ENFIN BREF.......MAIS DANS LE 'VRAIMENT' DE LA REPONSE QUE
VOUS M'AVEZ  INDIQUE PRECEDEMMENT..JE CROIS COMPREND RE.....QUE
L'USTENSILE AUQUEL JE FAIS AL LUSION EST UTILE?....RESTE LE POINT D'AN
CRAGE? MERCI E BON COURAGE POUR TOUTES S ES QUESTIONS POSEES ET
REPOSEES'LAPSUS'**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE N'AI AUCUN SOUVENIR D'AVOIR REPONDU A UNE QUELCONQUE QUES- TION TRAITANT D'UN "USTENSILE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : AUTRE POSSIBILITE

**JE SUIS ALLE A "CHOSE" CAR "CHOSE" EST D EUX CHOSES A
LA FOIS : - LA FIN APPARENTE DE LA SS - LA FIN DE LA 11 EN CES
CIRCONSTANCES LA SS DEBUTERAIT EL LE SULEMENT A "CHOSE" (PUISQU'ALORS
CHOS E SERAIT LA ZONE),OU AI-JE TOUT SIMPLEME NT RESOLU LA SS ?**

J'AI UN PEU DE MAL A VOUS SUIVRE, JE L'AVOUE. MAIS CE
QUE VOUS APPELEZ "CHO- SE", SI JE VOUS COMPRENDS BIEN, NE PEUT PAS ETRE
LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : AUTRE CHOSE...

**J'AI LA TETE DURE ET JE RESTE CONVAINCU  QUE LA
CHOUETTE N'EST PAS A "CHOSE" EN D EPIT DES APPARENCES. IL ME RESTE DONC A
  MESURER 377 METRES SUR UN TERRAIN COUVER T DE CLOTURES ET DE
BROUSAILLES,SI TANT  EST QUE LES ZONES ENTRE CHAMPS SOIENT DU DOMAINE
PUBLIC..J'AIMERCI MAX ! ANDROS**

JE NE PUIS COMMENTER, ANDROS. MAIS DE- MANDER A
QUELQU'UN DE MESURER 377 METRES SUR LE TERRAIN, PENSEZ-VOUS VRAIMENT QUE
 CE SERAIT REALISTE, POSSIBLE ET SERI- EUX ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ENCORE AUTRE CHOSE

**QU'IL Y AIT DES FAUSSES PISTES,JE VEUX B IEN,MAIS
LA,C'EST VACHE! FAUT IL VOIR    DANS L'EXPRESSION "MAINTENANT QUE TU AS
 DENOUER TOUS LES FILS",LE SOUHAIT QUE TO US LES FILS SOIENT DENOUES,OU
LE SOUHAIT QUE LE DERNIER DES FILS SOIT DENOUE ? ANDROS**

TOUS ET LE DERNIER, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PAS VU

**MAX,VOUS ME METTEZ LA TETE A L'ENVERS! JE NE VOIS PAS
OU IL EST ECRIT DANS LE   LIVRE,QUE LA TERRE NE SE TROUVE PAS OU   ELLE
EST...FAUT-IL SELEMENT LE DEDUIRE?**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS COMMENTER CE  MESSAGE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MATINAL

**SELON VOUS, UN COQ CELA CHANTE A QUELLE  HEURE ? REPONSE AU PREMIER DEGRE BIEN SU R... MERCI- BLEU**

AU PREMIER DEGRE, BIEN SUR : QUAND LE  SOLEIL SE LEVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PETIT PROBLEME

**VOUS DITES QUE VOTRE COURRIER SERA       DEPOUILLE
APRES LA DECOUVERTE DE         L'OISEAU. FORT BIEN, MAIS LES DEPOUILLEU
RS NE RISQUENT-ILS PAS CE FAISANT DE     LIRE DES SOLUTIONS CONCERNANT
ORVAL ET   QUI, ELLES, DEVRAIENT RESTER CONFIDENTIE LLES ?**

C'EST UNE EXCELLENTE QUESTION, A LAQUEL- LE J'AI DEJA
PENSE, MAIS SANS TROUVER D'AUTRE SOLUTION QUE D'OUVRIR MOI-MEME LES
ENVELOPPES ET DE LES TRIER SOMMAIRE- MENT AVANT DE LES REMETTRE A DES
COLLA- BORATEURS POUR LECTURE. TOUT CA, BIEN  SUR, DANS L'HYPOTHESE OU
LA CHOUETTE SE- RAIT TROUVEE EN PREMIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : COEUR

**ES CE QUE LE COEUR NE A BOURGES EST IMPO RTANT?**

QUESTION BEAUCOUP TROP DIRECTE ET TROP PRECISE POUR QUE JE PUISSE REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : EPE

**CHER ET DE + EN + DETESTE QUELLE RAPPORT  ENTRE ESCALIBUR ET LA CHOUETTE**

JE NE COMPRENDS PAS LA PREMIERE PARTIE DE VOTRE
QUESTION. ET IL M'EST IMPOSSI- BLE DE REPONDRE A LA 2EME. A VOUS DE
TROUVER LES SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BIEN ET MAL

**LE BIEN ET LE MAL SE RENCONTRENT ILS DAN S LE JEU ?
EST CE POUR CETTE RAISON QUE  VOUS AVEZ PREFERE VOUS ABSENTER DU 11 AU
13 PLUTOT QUE DU 9 AU 11 ?SALUT ET AMIT IES. HERMIONE.**

HERMIONE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE BIEN ET LE
MAL ONT UN ROLE A JOUER. MAIS MON ABSENCE N'A VRAIMENT RIEN A  VOIR AVEC
 CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : AIE,AIE,AIE

**SI JE RETROUVE L'ANGLE FORME PAR LE CRAY ON ET SON
OMBRE DS LA 560A UN AUTRE ENDR OIT DANS LE LIVRE ET SI'IL CORRESPOND A
UN ANGLE REEL DANS MA ZONE, C'EST QUE J' AI DONC TOUT FAUX PUISQU'ILE ST
 DECORATI F? AIE,AIE,AIE...**

L'OMBRE EST DECORATIVE. POUR L'INCLINAI- SON DU CRAYON
 (JE NE PARLE PAS "D'ANGLE" , VOLONTAIREMENT), IL M'EST IMPOSSIBLE DE
VOUS DIRE QUELLE IMPORTANCE LUI AC- CORDER. JE SUIS DESOLE SI CELA
PERTURBE VOS HYPOTHESES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SIGNIFIANT ET SIGNIFIE

**Le sens des mots tels que vous les emplo yes dans vos
enigmes est-il celui commun ement admis dans un dictionnaire ?
Salutations CARIBOU**

HORMIS LES LICENCES POETIQUES, OUI. MAIS UN MOT PEUT AVOIR PLUSIEURS ACCEPTIONS, MEME DANS LE DICO !... AMITIES -- MAX