## 1997-08-30

#### Q 1 : 580

**EST-CE QUE LE FAIT DE DEPLACER LES LETTR ES DANS LE
VISUEL DE LA 580 PEUT AIDER A UNE MEILLEURE COMPREHENSION DE L'ENIGME
BeMICALEMENT   WILD**

ON M'A DEMANDE SI ON POUVAIT EVENTUELLE- MENT LES
BOUGER, ET J'AI DIT OUI. MAIS  JE N'AI JAMAIS DIT QUE CELA APPORTAIT
QUELQUE CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LE TRES TRES FORT ...

**Super ce jeu ... et bravo cher Max pour  ton humour dans tes rBeponses...**

C'EST GENTIL, MERCI A VOUS ET BONNE CHAN CE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : DECIDEMENT ON VIT UNE EPOQUE FORMI

**...... Un mois de recherche mais pas de  chouette.
Mais quelle joie de trouver un e solution. A ce propos j'ai passBe pres
que une nuit a chercher des indices dans  les visuels avec une loupe
achetBee pou r l'occasion. Les fabriquants devraient  te sponsoriser...
Bref dans moins de 30  jours j'y retourne... et je la ramene pr omis**

SI VOUS AVEZ UNE ACUITE VISUELLE NOR- MALE, PAS BESOIN DE LOUPE. MAIS JE ME RAPPELERAI VOTRE PROMESSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : Sentinelles (encore)

**Max, les Sentinelles ne sont pas menacee s
aujourd'hui, mais s'il y avait une gue rre, elle pourraient etre
endommagees, n on ? Dans ce cas, je pense qu'apres cett e guerre, elle
seraient reconstruites, n on ? D'ailleurs, elles ne seraient surem ent
pas rayeesde la carte, non ? Merci. P.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE. EN CAS DE CON- FLIT, TOUT
PEUT ETRE REDUIT EN POUDRE ET APLATI ! JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS
DIRE SI LES SENTINELLES POURRAIENT ETRE "RECONSTRUITES", CAR CELA
IMPLIQUE- RAIT QU'IL S'AGISSAIT DE CONSTRUCTIONS, A L'ORIGINE (MAIS LA
TENTATIVE ETAIT JOLIE ET BIEN AMENEE, P. !) AMITIES -MAX

---

#### Q 5 : Sentinelles

**Max, desole si vous avez deja repondu a la 1ere
question... 1- Ais-je deja rencontre les Sentinelles    avant l'enigme
qui les cite ? 2- Si le nombre de Sentinelles est crypt e, c'est
surement AVANT de les passer en revue, non ? Merci. P.**

1 - NON. 2 - A VOUS DE TROUVER CELA. JE NE PEUX
PAS VOUS LE DIRE, CAR C'EST L'UNE     DES CHOSES QUE VOUS TROUVEREZ DANS
      LE LIVRE (SOUS FORME CRYPTEE, BIEN     SUR).  AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Sur place

**Max, j'imagine etre sur place, pret a creuser... Je
n'ai aucune carte entre les mains (je suis pile-poil)... A ce moment, et
 en faisant abstraction des altitudes du terrain, puis-je voir TOUTES
les sentinelles ? Avec mes yeux humains evidemment ! Merci. P.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA CACHE DE  LA CHOUETTE A
 LE POINDRE RAPPORT AVEC LES SENTINELLES, OU SI LES SENTINELLES SONT SUR
 PLACE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LE GAULOIS

**TU AS DIT AUCUNES CONSTRUCTIONS HUMAINES  PRES DE LA
CACHE D'OU -&gt; ZONE NON EDIFI CENDI -&gt; PEU OU PROU PARC REGIONAL OU
 NA TIONAL -&gt; PELLE MAIN -&gt;DANGER -&gt;POLICE ? 2 - 560
INCLINAISON CRAYON DANS QUESTION  PRECEDANTE HORIZONTALE PAS POSSIBLE
AVE C CRAYON PAPIER MAXI PENTE LAME TAILLE-C RAYON EXCUSE POUR PETIT
NEGRE MAIS PLACE MANQUE***

PAS DE PROBLEME AVEC LA POLICE, RASSUREZ VOUS ! JE NE PEUX VRAIMENT PAS COMMENTER VOTRE DEUXIEME PARTIE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DE CHIMISTE

**JE SUIS ETONNE PAR VOS REPONSES CONCERNA NT LES
CHEMINS GODRONNES OU NON. A FORCE  DE PRECISER TOUT CE QU'IL N Y A PAS
PRE S DE LA CACHE N'ALLAIT VOUS PAS ETRE TEL LEMENT PRECIS QUE MEME SANS
 LA SUPER SOL UTION ON POURRA TROUVER ? UV VISIBLEMENT VOTRE CHIMISTE**

IL RESTE DE LA MARGE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DE CHIMISTE SUITE

**VOUS LACHEZ BEAUCOUP D'INFOS EN CE MOMEN T, POURQUOI ?
 VOUS VOULEZ PARTIR EN VACA NCES, LACHER LE MINITEL POUR LES ANTILLE S
?POURQUOI NE PAS DONNER UNE MEGA INDIC ATION SUPPLEMENTAIRE ET QUE LE
MEILLEUR  GAGNE !!! ISOTOPIQUEMENT VOTRE (ET RIGOLARD) CHIMISTE**

NE ME TENTEZ PAS, HEIN !  AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 10 : FILS DE NEPTUNE

**CF:MA QUESTION SUR L'ENERGIE. CHER MAX, JE N'AI PAS
EMPLOYE LE MOT "TRIBUTAIRE"  MAIS LE MOT "DEPENDANTES", MEME SI JE
RECONNAIS QU'ILS SONT SYNONYMES. PERMETS MOI DE REFORMULER MA QUESTION +
 SIMPLE-M ENT : LA VEILLE DES SENTINELLES CONSOM- ME T'ELLE DE L'ENERGIE
 ?**

VOUS AVEZ RAISON, EXCUSEZ-MOI. LA REPON- SE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : FILS DE NEPTUNE

**CHER MAX, LA PERFECTION QUE TU REVENDI- QUES POUR LES
ANAGRAMMES M'AMENE A DOUTER DE CETTE TROUVAILLE QUE TU TROU- VERAS SANS
DOUTE INCROYABLE SI FORTUITE. --FIBULE DE PRENESTE = TUBE DE FRESNEL
(RESTE) PI -- INCROYABLE NON ! QU'EN PENSES TU ? SANS VALIDER....**

J'AI UNE LISTE D'ANAGRAMMES ASSEZ EXTRA- ORDINAIRE.
MAIS JE NE LES COLLECTIONNE PLUS COMME IL Y A 4 ANS, DEPUIS QU'UN
CERTAIN NOMBRE DE GENERATEURS D'ANAGRAM- MES SONT DISPONIBLES SUR LE
MARCHE OU SUR INTERNET. CA PERD DE SON CHARME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : REVUE

**POUR LE PASSAGE EN REVUE, PEUT-ON SE CON TENTER DE
DOCUMENTATION COURANTE (ENCYCL OPEDIE PAR EXEMPLE) OU EST-IL PREFERABLE
 DE SE PROCURER DES DOCUMENTS SPECIALISE S TRAITANT DES SENTINELLES
MERCI - TETU**

JE nE PEUX PAS VOUS DONNER CE GENRE DE CONSEILS... TOUS LES MOYENS SONT BONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CACHE

**DE L'ENDROIT PARTICULIER OU L'ON SE TROU VE,DOIT-ON
SYMBOLIQUEMENT UTILISER L'OUV ERTURE POUR SE DIRIGER VERS LA CACHE,SI
CACHE ET LUMIERE NE FONT QU'UN COMME LE MONTRE LE VISUEL
520:MERCI.CYANURE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT IL FAUT S'Y PRENDRE,
CYANURE. DE PLUS, DES QU'IL S'AGIT DE LUMIERE, C'EST REDHIBITOIRE :
LUMIERE = SUJET TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SENTINELLES

**LE VRAI NOM QUI NOMME LES SENTINELLES ES T IL MASCULIN OU FEMININ ??**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. LES SENTI- NELLS ONT UN NOM GENERIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : OUVERTURE/LUMIERE

**PRECISEZ NS SI DANS 470 'MON TOUT ET OUV ERTURE' ONT
PLUSIEURS CENTIMETES SUR LA  1 ERE CARTE .  ET SI OUVERTURE/LUMIERE D E
470  = OUVERTURE /LUMIERE CELESTRE DE  560 ?  UN PEU TORDU  NON  ?
DANICOL***

DANICOL, UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX RE- PONDRE A
AUCUNE QUESTION DES LORS QU'EL- LE PORTE SUR LA LUMIERE. JE NE PEUX PAS
NON PLUS VOUS DIRE CE QUI SE PASSE SUR LA CARTE. POUR L'OUVERTURE, IL
N'Y EN A QU'UNE DANS LE LIVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : GANDALF

**POUR FINIR LA MISE AU POINT : JE SAIS PA RFAITEMENT
QUE VOUS DITES DESCHOSES AUJO URD'HUI QUE VOUS NE DISIEZ PAS HIER. CEP
ENDANT, IL Y AUSSI DES SUJETS QUE VOUS R EFUSEZ DEFINITIVEMENT
D'EVOQUER. PAR EXE MPLE, LES ENTITES SCULPTEES OU MOULEES.  DANS CE CAS,
 PUT-ON ESPERER UN JOUR QUE  VOUS REPONDIEZ AUSSI SUR CE POINT ?**

SUR CERTAINS SUJETS, OUI. SUR D'AUTRES, NON (RELIQUATS, SUPERSOLUTION, LUMIERE.. .) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GANDALF 2

**CE QUE JE VEUX DIRE, C'EST QUE VOTRE REF US DE PARLER
DES VOIES D'ACCES ETAIT DEF INITIF. D'AUTRE PART, JE SAIS FORT BIEN  QUE
 LE TERRAIN N'EST PAS EN FORTE PENTE,  CE QUE JE DISAIS, C'EST QU'EN
RETIRANT  ET LES PENTES, ET LES ABORDS DES CHEMINS , IL NE RESTE LUS
GRAND CHOSE DANS LA ZO NE, ET, EUH... EN FAIT IL NE RESTE PLUS**

JE NE SAIS PAS DANS QUELLE ZONE VOUS  VOUS TROUVEZ,
MAIS SI LE FAIT DE MESURER 50 M DE PART ET D'AUTRE DE SENTIERS TRA- CES
PAR LA MAIN DE L'HOMME NE VOUS LAIS- SE PRESQUE RIEN, J'AI DES DOUTES
SUR LA VALIDITE DE VOTRE ZONE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DECOUVREUR

**CELUI QUI DECOUVRIRA LA CHOUETTE DEVRA T  IL EXPLIQUER
 SES SOLUTIONS OU POURRA T  IL SEULEMENT FAIRE L ECHNAGE CHEZ L HUIS
SIER AVEC LA CHOUETTE EN BRONZE ,ET NE D EVOIR RIEN A PERSONNE ? SERA T
IL QUITTE  APRES ?***

AU CONTRAIRE D'ORVAL, IL N'EST PAS NECES SAIRE, POUR
LA CHOUETTE, DE JUSTIFIER DES SOLUTIONS. L'ECHANGE SE FERA MEME SI
QUELQU'UN DETERRE LA CHOUETTE PAR HASARD . AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GANDALF 3

**IL NE RESTE PLUS GRAND CHOSE A DABO ! CE  QUE JE
VOULAIS DIRE HIER, C'ETAIT QUE V OTRE INFORMATION REVENAIT A DONNER
PRATI QUEMENT L'ENDROIT OU SE CACHE LA CHOUETT E A PAS GRAND CHOSE PRES,
 ENFIN, SI MES  THEORIES SONT JUSTES. EN CE QUI CONCERNE  LES QR, J'EN I
 LU PAS MAL : TOUTES DEPU IS JANVIER 96, MAIS C'EST VRAI QUE**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS COMMENTER... JE LIS LA SUITE.

---

#### Q 20 : GANDALF 4

**J'AI FAIT UN BREAK DEPUIS QUELQUES SEMAI NES.**

EH BIEN, JE VOUS ENVIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 500...FG

**BONJOUR MAX 2424 EST IL SUR LES 2 LIGNES UTILISEES P
OUR L'ORTHOGONALE? LA LONGUEUR TOTALE DE LA REGLE N,EST PAS  IMPORTANTE
*FIGMAG# : CELLE QUE L'ON VO IT OU LA LONGUEUR COMPRENANT LA PARTIE C
ACHEE ? L'ORTHO EST TRES PRECISE? AMITIES FG**

CE QUE J'AI DIT, C'EST QUE L'UNE DES 2 LIGNES
NECESSAIRES POUR CONSTRUIRE  L'ORTHOGONALE EST CONNUE AVANT LA 500. 2424
 SE TROUVE SUR CETTE LIGNE. REGLE : LA PARTIE CACHE. DONC LA LONGUEU R
TOTALE DE LA REGLE. L'ORTHOGONALE : OUI, ASSEZ POUR EN FAIRE CE QUE VOUS
 DEVEZ EN FAIRE. AMITIES -MAX

---

#### Q 22 : 560

**1 POUR BIEN ORIENTER LE TRAIT DU CRAYON  JE DOIS AVOIR
 PRALABLMENT UN AUTRE REPER E QUE CARUSBURC CE REPERE EST-IL TROUVE
PRECEDEMMENT? 2 UNE FOIS QUE NEPTUNE ME DEPOSE A BON P ORT SI JE VISE
PAR L'OUVERTURE TROUVEE E N 530 JE VOIS LA NEF? MERCI***

LE TRAIT DU VISUEL COMMENCE A CARUS- BURC. 2 - UNE
FOIS QUE NEPTUNE VOUS DEPOSE AU BON ENDROIT, VOUS DEVEZ TIRER LE TRAIT
QUI RELIE L'OUVERTURE A LA NEF. JE NE  PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SUPER SOLUTION

**BONJOUR. PEUT-ON DETENIR UNE MOITIE SEUL EMENT DE LA
SUPER SOLUTION (PAR EXEMPLE  UN PLAN MAIS PAS LA NOTICE QUI VA AVEC,  OU
 L'INVERSE) ? UN GRAND MERCI. ARTHUR**

J'AI DU MAL A IMAGINER... C'EST COMME SI VOUS ME
DEMANDIEZ "PEUT-ON AVOIR LA MOITIE D'UNE RECETTE DE CUISINE ?". JE VOUS
REPONDRAIS "TOURNEZ LA PAGE ET LI- SEZ LA SUITE". IL N'Y A RIEN
D'IRONIQUE DANS MA REPONSE, ARTHUR. MAIS JE NE VOIS PAS, TOUT
SIMPLEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LE CRAYON QUI TIRE PLUS VITE

**QUE SON OMBRE... J'AI CRU COMPRENDRE EN LISANT CETTE
RUBR IQUE QUE L'ANGLE FORME PAR LA POINTE DU  CRAYON ET SON OMBRE
N'INTERVENAIT PAS DA NS LE JEU.JE PARLE DE LA 560. AI-JE BIEN COMPRIS?
MERCI,MAX.**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : AVEZ-VOUS DEJA REPONDU?

**JE NE SAIS PAS SI VOUS AVEZ PU DIRE OU N ON SI UNE
GROTTE POUVAIT FIGURER DANS LE S 50M DU RAYON MAUDIT AUTOUR DE LA CACHE ?
 EVENTUELLEMENT, CA POURRAIT POSER UN PRO BLEME D'ACCESSIBILITE TOTALE
SUR LES 150 M ALENTOUR SAUF POUR LES FERUS D'ESCALAD E.**

IL N'Y A AUCUN OBSTACLE DE CE GENRE A  50M A LA RONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : JE SUIS TROUBLE,MAX

**VOUS AVEZ DIT QUE LA 470 NE NECESSITAIT  NULLE
CARTE,OR ON DEVRAIT Y UTILISER LA  MEME OUVERTURE QUE CELLE DE LA 560
QUI E LLE FIGURE SUR UNE CARTE PUISQU'IL FAUT  TRACER UN TRAIT DEPUIS
ELLE. PUOVEZ-VOUS ECLAIRCIR CET APPARRENT PARA DOXE? AVEC MES
REMERCIEMENTS.**

JE NE SAIS PAS A QUEL MESSAGE VOUS FAI- TES ALLUSION.
POURRIEZ-VOUS ETRE ASSEZ AIMABLE POUR M'EN DONNER LA DATE ET LE TITRE,
AFIN QUE JE PUISSE RELIRE LA QUES TION ET MA REPONSE ? MERCI. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 27 : VIVE LES VACANCES

**BONJOUR MAX    DIMANCHE JE REPARS LA OU  VOUS SAVEZ -
VOILA C'EST TOUT A FAIT CA  - POR UNE 10AINE DE JOURS AFIN DE BIEN E
XPLORER LE QUARTIER.   DESOLE DE NE PAS  AVOIR PU EN PARLER EN
CONFIDENCE, CAR LA  FIN AMMENE DES QUESTIONS.....   BON COU RAGE A VOUS
ETA BIENTOT     DUKE         PS: HELAS LA BAS PAS DE MINITEL**

CE SONT DES VACANCES OU DES RECHERCHES ? DANS LE DOUTE, JE VOUS SOUHAITE BONNES VACANCES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MAURICE 83

**MAX CONSIDEREZ VOUS UNE ADDUCTION D'EAU  SOUTERRAINE
COMME UNE CONSTRUCTION HUMAI NE  JE NE VOUDRAI PAS PERCER UNE CONDUIT E
D' EAU OU D'ASSAINISSEMENT EN CREUSANT**

JE NE CONNAIS PAS LE TRACE DE TOUS LES TUYAUX,
PIPE-LINES OU COLLECTEURS DE FRANCE. DONC LE SEUL CONSEIL QUE JE  PUISSE
 VOUS DONNER, C'EST DE NE PAS CREU SER A PLUS DE 80 CM. MAIS JE SERAIS
VRAI MENT TRES TRES ETONNE SI UN QUELCONQUE TUYAU PASSAIT SOUS LA
CHOUETTE ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 29 : INTRODUCTION

**1 FAUT IL UTILISER UNE CARTE MICHELIN AU 1 1000000
POUR LOCALISER LA CHOUETTE 2 EST IL POSSIBLE DE RESOUDRE TTES LES E
NIGMES AVEC 1 ENCYCLOPEDIE COMME SEULE   BASE DE TRAVAIL?**

IL FAUT DEUX CARTES. L'ECHELLE DE LA  PREMIERE SE
TROUVE DANS L'UNE DES ENIG- MES, ET SA MARQUE SE TROUVE DANS L'UNE DES
INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES. A LA  FIN DES 11 ENIGMES, VOUS TROUVEREZ
UNE  ZONE. PROCUREZ-VOUS ALORS LA CARTE LA PLUS PRECISE POSSIBLE DE
CETTE ZONE. 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE
DE QUESTIONS. TOUS LES MOYENS SONT BONS! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LE GAULOIS

**ST MARTIN PRETE MAIN FORTE A NEPTUNE POU R NOUS AIDER ? AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : RELIQUATS

**MAX, VOUS NOUS CONSEILLEZ AIMABLEMENT D' ASSEMBLER LES
 RELIQUATS DANS L'ORDRE DE  LEUR EXTRACTION ("CA VOUS FACILITERA LA
TACHE")... IL Y A UN HIC : CERTAINS RELI QUATS PEUVENT ETRE EXTRAITS DE
DEUX MANI ERES DIFFERENTES DE DEUX ENIGMES DIFFERE NTES ! OSERIEZVOUS
DEMENTIR CELA ? UN GR AND MERCI. ARTHUR**

JE NE PEUX FAIRE AUCUN COMMENTAIRE, ARTHUR. SURTOUT SI
 VOUS ETES PEREMPTOI- RE, CAR ALORS JE NE PEUX QUE VALIDER OU EXPLIQUER
POURQUOI VOUS VOUS TROMPEZ. OR, JE NE PEUX FAIRE NI L'UN NI L'AUTRE.
DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LES VISUELS

**BONJOUR MAX. CERTAIN VISUELS AURAIT-IL E TE FAIT A
PARTIR DE (OU INSPIRES) DE SIT E OU DE PAYSAGES REELS?  MERCI AMITIE
   BIDOUILLE**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS  REPONDRE A CETTE
QUESTION, TOUT EN FAI- SANT REMARQUER QUE LES VISUELS NE SONT PAS DES
CARTES POSTALES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : RELIQUATS

**QUAND ON A TERMINE L'EXTRACTION DES RELI QUATS, ON PEUT AVOIR L'IMPRESSION QU'IL  EN MANQUE UN ! VOUS CONFIRMEZ ? MERCI. A RTHUR**

AH BEN NON ! LA, JE PEUX VOUS REPONDRE. JE NE VOIS PAS COMMENT ON POURRAIT AVOIR  UNE TELLE IMPRESSION !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MARCOPOLO

**JE PENSE AVOIR TROUVE LA SS SEULEMENT JE  SUIS EMBETE
CAR VOUS AVEZ DIT QUE LA SO LUTION DE LA SS TENAIT SUR UNE PAGE A4 O R
MON RESULTAT EST UNE PHRASE EST CE FAU X CAR LE RESULTAT EST QUELQUE
CHOSE DE T RES LONG OU ECRIVEZ VOUS TRES GROS!!     AmitiBes MAX
euh!!!Marcopolo**

JE NE ME SOUVIENS ABSOLUMENT PAS AVOIR DIT QUE LA
SOLUTION PRENAIT TOUTE UNE PAGE A4 ! J'AI DIT QU'ELLE TENAIT SUR UNE
PAGE A4 ET PAS SUR PLUSIEURS. CE N'EST PAS TOUT A FAIT LA MEME CHOSE !
CELA PEUT ALLER DE 1 LIGNE A 40 OU 45, EN FONCTION DU CORPS CHOISI. CE
QUI LAIS SE DE LA MARGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : GEF

**LA NEF ECALMINEE EST-CE UNE REFERENCE LI TTERAIRE ? SI OUI L'AUTEUR DESIGNE-T-IL  AINSI LA MEME CHOSE QUE VOUS? MERCI**

LA PERSONNE A LAQUELLE J'AI EMPRUNTE CETTE EXPRESSION
PARLAIT BIEN DE LA ME- ME CHOSE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DI- RE QUELLE
EN EST L'ORIGINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 780

**DESOLE SI LA QUESTION A DEJA ETE POSEE LE PIETON
VA-T-IL OU REVIENT-IL DE LA TO MBE DE LA CHOUETTE? CE QUI COMPTE C'EST
LE MOMENT DU CROISEM ENT? LE PEITON ET LE COCHER SE CROISENT-ILS S UR LA
 TOMBE? MERCI**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DE CETTE ENIGME A
ETE PUBLIE DANS LE FIG- MAG CET ETE. VOUS TROUVEREZ UNE SYNTHESE ICI
MEME, DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95 (C'EST LE 45EME) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 37 : J'Y VAIS

**LES SENTINELLES ONT ELLES UNE ARMURE AMITIES - PIMPON**

NON (REPONSE AU PREMIER DEGRE) AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PACA

**MAX VOUS DITES QU'IL N'EXISTE PAS DE CON STRUCTION
HUMAINE A MOINS DE 50M,AU SOL D'ACCORD MAIS DANS LES AIRS IL Y EN A PL
USIEURS NON?, REPONDEZ PLEASE ET PAS DE  LANGUE DE BOIS MERCI D'AVANCE
RIEN QUE P OUR LE MAL QUE JE ME SUIS DONNE SUR CE S ITE EN PENTE DUCE
QUI EST DEVENU UNE VER ITABLE FORET VIERGE.**

EN SOMME, VOUS ME DEMANDEZ SI DES CABLES ELECTRIQUES
OU TELEPHONIQUES PASSERAIENT A MOINS DE 50M DE LA CACHE, ABSTRACTION
FAITE DES PYLONES QUI LES SOUTIENNENT. MEME SI C'ETAIT LE CAS, JE NE
POURRAIS PAS VOUS LE DIRE (A SUPPOSER MEME QUE JE PUISSE LE MESURER !).
EN TOUT CAS, J'AI DIT QU'AUCUN CABLE NE PASSAIT AU-
DESSUS DE LA CHOUETTE. MAIS POUR CETTE HISTOIRE DE 50M, J'EN RESTE A CE
QUE  J'AI DIT, ET NE PEUX PLUS RIEN AJOUTER D'AUTRE, DESOLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 39 : TANGIBLES

**CONSIDEREZ VOUS LE CROISEMENT DE DEUX ROUTES, ET PLU PRECISEMENT LE CENTRE DU CARREFOUR, COMME UN ELEMENT TANGIBLE ? PEPETTE**

TOUT CE QU'ON PEUT TOUCHER AVEC LA MAIN EST "TANGIBLE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SPIRALE

**MAX, CONFIRMEZ VOUS QUE SI LA SPIRALE DO IT ETRE
TRACEE, ELLE DOIT ETRE PARFAITE,  MEME SI ON LA TRACE EN LA FAISANT
PASSE R PAR PLUSIEURS VILLES. MERCI. BENGI.**

OUI. MAIS JE NE PEUX PAS CONFIRMER QU' IL FAILLE LA TRACER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MARCOPOLO

**LA CHOUETTE PEUT ELLE ETRE A PROXIMITE D  UNE ETENDUE D EAU (MEME 20 METRES] ? DE SOLE SI LA QUESTION A DEJA ETE POSEE**

NON. MAIS JE LIMITE MA REPONSE A 20 M (CE QUI EST DEJA MIEUX QUE "SUR LES BERGES" !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : JEANPS

**MA QUESTION D'HIER MAL PASSEE ETAIT:UN C HEMIN DE
RANDONNEE EST IL UNE CONSTRUCTI ON HUMAINE?UN CHEMIN FORESTIER(OU PEUVEN
 T CIRCULER DES ENGINS FORESTIERS)SI LE D OUTE EST LE DERNIER
SUPPLICE,VOICI MA DE RNIERE QUESTION:LA SUPER SOLUTION EST TO UTE
ENTIERE DE LA MEME MATIERE??,DU MEME  SUJET??ME SUIS JE FAIS JE
COMPRENJE??BY E**

CHEMIN : JE NE PEUX QUE REPETER QUE DES LORS QU'UN
CHEMIN A ETE TRACE PAR L'HOMM E (ET NON PAR DES ANIMAUX SAUVAGES), C'EST
 UNE CONSTRUCTION HUMAINE. SUPERSOLUTION : JE NE VOIS PAS CE QUE  VOUS
APPELEZ "MATIERE"... DE TOUTES FA- CONS, JE NE PEUX PAS DONNER LA
MOINDRE INFO AU SUJET DE LA NATURE DE LA SUPER-
SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ENCORE PLUS PEREMPTOIRE

**MAX, OSERIEZ-VOUS AFFIRMER SANS RIRE QUE  L'ENIGME
"PREMIER PAS" NE COMPORTE AUCU N ELEMENT PROPRE A NOUS FAIRE DOUTER QUE
 NOUS AVONS TOUS LES RELIQUATS SANS EXCE PTION ? GRRRR.... BIEN
AMICALEMENT' RATH UR**

MAIS... C'EST QU'IL ME MORDRAIT ! ARTHUR, VOUS SAVEZ
BIEN QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE. SI JE REMPLACE "OSERIEZ- VOUS AFFIRMER
 SANS RIRE QUE" PAR "POUR- RIEZ-VOUS ME DIRE SI", VOTRE QUESTION NE PEUT
 PAS NON PLUS RECEVOIR DE REPONSE CAR JE NE PEUX PAS CONFIRMER CE GENRE
 DE CHOSES. D'AILLEURS, JE SUIS SUR QUE
VOUS N'EN ATTENDIEZ PAS UNE, EN REALITE. (BON, VOUS AVEZ SIGNE "RATHUR",
 CE QUI, JE L'AI APPRIS, EST UNE CIRCONSTANCE ATTENUANTE. POUR LE
COCKTAIL PARIS-MATCH ILS SONT AU COURANT ET PREVOIENT UN BUD- GET DECENT
 !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SUR UN TON MOINS PEREMPTOIRE

**PLUS SERIEUSEMENT, ET PUISQU'AUCUN RELIQ UAT NE FIGURE
 DANS LE LIVRE "EN CLAIR ET  EN QUALITE DE RELIQUAT", LE LIEU DESIGN E
DANS VOTRE LIVRE PAR "CARUSBURC" NE SA URAIT ETRE UN RELIQUA... JE PENSE
 QUE VO US EN CONVIENDREZ ! ET DESOLE SI LE TON  DE MES INTERVETIONS
VOUS DISCONVIENT ! A  LA VOTRE... ARTHUR**

IL NE ME DISCONVIENT NULLEMENT, ARTHUR, J'ESPERE QU'A
LA LECTURE DE MES (NON)-RE PONSES, VOUS VOUS EN SEREZ RENDU COMPTE.
CARUSBURC : EN EFFET, CE LIEU N'EST PAS UN RELIQUAT. MAIS SVP, NE
COMMENCEZ PAS A PASSER EN REVUE TOUT CE QUI POURRAIT OU NE POURRAIT PAS
ETRE UN RELIQUAT, CAR JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : QUESTION DYS-CONVENANTE

**DIRIEZ-VOUS DE LA PECHE AUX RELIQUATS QU 'ELLE NOUS
CONDUIT PARFOIS A NE RIEN PRE NDRE, ET PARFOIS A GARNIR UNE BROCHETTE
DE RELIQUATS ? MERCI BEN. ARTHUR**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LE GAULOIS

**CHER MAX UNE QUESTION DE RHETORIQUE * VOIT ON TOUJOURS
 CE QUE L'ON DECOUVRE   OU FORMULE DE MANIERE DIFFERENTE   * NE DECOUVRE
 T'ON QUE CE L'ON VOIT    DE TA REPONSE LA LUMIERE VIENDRA ET M'
ECLAIRERA DE SES AILES AMITIES**

JE NE PEUX REPONDRE QU'AU PREMIER DE- GRE : ON NE
"VOIT" PAS TOUJOURS CE QUE L'ON DECOUVRE, ET ON DE DECOUVRE PAS
FORCEMENT CE QUE L'ON VOIT... MAIS EVI- TEZ QUAND MEME CE GENRE DE
QUESTIONS, CAR IL SUFFIT D'UNE INTERPRETATION ER- RONEE ET BOUM !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : A LA VOTRE

**VOUS NOUS DITES CI-APRES QUE LA SUPER SO LUTION PEUT
TENIR SUR UNE LIGNE OU 45 EN  FONCTION DU CORPS CHOISI... AINSI, C'ES T
SEULEMENT EN FONCTION DU CORPS CHOISI,  DU FORMAT DE PAPIER ET DE
L'INTERLIGNAG E... OU EGALE MENT EN FONCTION DE LA MAN IERE DONT ON
EPRIME CETTE SUPER SOLUTION  ? MERCI. AH, BONNE NUIT. ARTHUR**

NON, ENCORE UNE MAUVAISE INTERPRETATION! J'AI DIT QUE
LA SUPERSOLUTION TENAIT SUR UNE FEUILLE A4. A VOUS DE DECOUVRIR SI ELLE
TIENT EN 1 LIGNE OU 45 !... JE  FAISAIS REMARQUER CELA PARCE QU'UN CHER-
 CHEUR AVAIT COMPRIS QUE LA SUPERSOLUTION REMPLISSAIT UNE PAGE A4, ALORS
 QUE J'A- VAIS DIT QU'ELLE "TENAIT SUR" UNE PAGE
A4.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LE GAULOIS

**ENCORE MOI UNE IDEE A SURGI SOUDAINEMENT  UN CRAYON A
PAPIER EST OBLIGATOIRE POUR  TROUVER LA NEF NON ? SI OUI ALORS BRAVO
MAX L'IDEE EST GENIALE AMITIES ET BONNE  NUIT DE BEAUX REVES**

NO COMMENT, ET BONNE NUIT A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : Merci MAX

**Bonjour MAX. Tout d'abord, merci pour vo s reponse
dont j'ai bien saisi le sens   (au sujet de PM). Cote Chouette, dans la
600, en y reflech issant bien, n'y a-t-il pas un pleonasme ?
Cordialement     EXOCET**

S'IL Y EN AVAIT UN, LE SEUL FAIT QUE JE LE RECONNAISSE
 CONFIRMERAIT LE DECRYPTA- GE. ET CA, CE N'EST PAS POSSIBLE. ET  LE
CONTRAIRE PRODUIRAIT D'AILLEURS LE MEME RESULTAT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : No title

**Max, qq chose qui aurait un nom et que l'on pourrait
voir dans le ciel pourrait -il, celon vous, etre "perche" ? En 470, le
fait que l'epee soit represen tee plantee est important ? le lieu ou e
lle est plantee est-il important ? Avez-vous recu mon eMail via les Ed.
Mic hel Lafon ? Amitiess et merci, P.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION,
DESOLE. EPEE : OUI AUX DEUX QUESTIONS. E-MAIL : JE N'AI PAS ACCES AU
SITE DES EDITIONS MICHEL LAFON. AMITIES -- MAX