## 1997-08-14

#### Q 1 : ZONE

**DEUX PETITES QUESTIONS -VOUS AVEZ DIT QUE LA CACHE SE
TROUVAIT   ENVIRON AU CENTRE DE LA ZONE. PENSEZ VO  US QUE DES
IMPRECISIONS DE TRACE PUISSE  NT EXCENTRER LA CACHE SUR LES BORDS DE
LA ZONE.  MALTESE.**

OUI, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 500

**J'AI UNE LIGNE QUI PASSE PILE-POIL A 4 MM DE
4242...ETC... 1. CE N'EST PAS A PARTIR DE CETTE DROITE  QU'IL FAUT
TRACER L'ORTHOGONALE. 2. C'EST PEUT-ETRE LA BONNE, UNE IMPRECI SION + OU
 - VOLONTAIRE FAISANT PARTIE DU  JEU. AMITIES - GARP (ANNIVERSAIRE
DEMAIN)**

2. MAIS C'EST A EVITER AUTANT QUE FAIRE  SE PEUT. JOYEUX ANNVERSAIRE, GARP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SS (si!)

**Pourrais t on dire que les reliquats gui dent notre
choix (premier degre sans amb iguite!) ? Peux t on "deviner" une parti e
 de la SS sans utiliser de reliquat ? FLASH-BACK PS: rassurez vous, je
suis depuis ce jou r tjrs sur P.M (trahit au tel. par le br uit de fond?
 mystere!)**

PAS VRAIMENT LES RELIQUATS, MAIS PLUTOT LEUR
DECRYPTAGE. DEVINER : NON, JE NE PENSE PAS ! TEL : QUEL BRUIT DE FOND
??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LA TERRE S'OUVRE

**DANS CE TITRE, LE SENS DU VERBE OUVRIR   SE RAPPROCHE-T-IL DE CELUI DE L'OUVERTUR E  MICHEL**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, MICHEL. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ARTICLE 5

**ATTENDRE L OUVERTURE MENSUELLE DE LA BAL  DES AUTEURS        TOUCAN**

IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSAGE. POUR L'INSTANT, JE
 NE PEUX OUVRIR LA BAL "LES AUTEURS" PAR MANQUE DE TEMPS POUR TRAITER
LES QUESTIONS QUE JE RECEVRAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : INTERNET

**COMMENT AuAVOIR LES RENSEIGNEMENTS DIFFU SES SUR INTERNET LE 7,AOUT QUAND ON N'ES TPAS RELIE MERCI**

LES "CHATS" INTERNET NE CONCERNENT PAS LA CHOUETTE
MAIS UNIQUEMENT "LE TRESOR D'ORVAL". LORSQUE LES DERNIERS PROBLEMES
TECHNIQUES AURONT ETE RESOLUS, CES TEX- TES SERONT BASCULES SUR LE
MINITEL (RU- BRIQUE INTERNET, VOIR "SOMMAIRE GENERAL D'ORVAL". AMITIES
-- MAX

---

#### Q 7 : FIBULE

**EST -CE L'INSCRIPTION SUR LA FIBULE QUI  EST IMPORTANTE ? MAX**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS C'EST EFFECTIVEMENT
CE QUE "REPRESENTE" SYMBO- LIQUEMENT LA FIBULE QUI EST INTERESSANT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : TOUCAN

**JUSTE POUR DIRE - EN M'EXCUSANT D'UTILIS ER CET ESPACE
 - QUE LA QUESTION POSEE UN PEU PLUS HAUT ET SIGNEE "TOUCAN" N'EST   PAS
 DE TOUCAN. - LE VRAI TOUCAN.**

OK TOUCAN, MERCI. J'EN PROFITE POUR DE- MANDER A TOUS
DE VEILLER A NE PAS USUR- PER - MEME INVOLONTAIREMENT - DES PSEU- DOS
EXISTANTS. MERCI D'AVANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : B

**le visuel B permet il d aller directemen t au but ? Amicalement. Hermione**

LE VISUEL CONTRIBUE A LA COMPREHENSION DE L'ENIGME, LAQUELLE DONNE L'ORDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : JEAN CHRISTOPHE

**JE VIENS D'APPELLER VILLA GIULIA A ROME  IL EXISTE
TOUT UN CATALOGUE DE FIBULES D E PRENESTE ALORS MERCI ON PRENDS LAQUELL E
 ? DE PLUS JE TE SIGNALE QU'AUCUNE DES  ENCYCLOPEDIES OU DICO NE FAIS
MENTION D' UNE FIBULE A PRENESTE MAIS D'UNE PATERE   LA C'EST UN PU
EXAGERE MERCI MAX**

JE NE SAIS PAS QUI A PU VOUS RACONTER DE TELLES
ANERIES ! "LA" FIBULE DE PRENESTE EST MONDIALEMENT CONNUE POUR UNE
RAISON BIEN PARTICULIERE. CA FAIT 4 ANS QUE LES CHERCHEURS SE
RENSEIGNENT A SON SUJET, ET PERSONNE N'A JAMAIS EU LE MOINDRE PROBLEME !
 AMITIES INTERLOQUEES -- MAX.

---

#### Q 11 : ARTICLE 5

**QUELLE PRECISION DESIREZ VOUS POUR LA LO CALISATION DE
 LA CACHE ? Y A T IL UN MOYEN PLUS RAPIDE QUE LA BAL  DES AUTEURS POUR
VOUS PROPOSER DISCRETE MENT CETTE LOCALISATION ?     TOUCAN**

NON, IL NE S'AGIT PAS DE ME "PROPOSER" UNE
LOCALISATION, MAIS DE DETERRER L'OISEAU ! SI VOUS VOULEZ PRENDRE DATE,
EN REVANCHE, POUR EVENTUELLEMENT ETRE RECONNU COMME ETANT LA PREMIERE
PERSON- NE A AVOIR TROUVE LES BONNES REPONSES, VOUS POUVEZ M'ECRIRE AUX
BONS SOINS DES EDITIONS MICHEL LAFON, 103 BD MURAT,
75016 PARIS. MAIS VOTRE LETTRE NE SERA OUVERTE QU'APRES LA DECOUVETE DE
LA  CHOUETTE. POUR ETRE DECLARE GAGNANT, IL FAUT PHYSIQUEMENT SORTIR LA
CHOUET- TE DE SON TROU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : A PROPOS DE LA 780

**LE PERSONNAGE DE DROITE A-T-IL UN ROLE   PREDOMINANT A JOUER ?  ( PEUT-ON NE SE SERVIR QUE DE LA  BOUSSOLE ? )**

JE SUIS DESOLE, MAIS VOS DEUX QUESTIONS SONT BIEN TROP DIRECTES. JE NE PEUX VRAI MENT PAS VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : NEF

**LA NEF SE TROUVE-T-ELLE ENTOUREE  D'AUTRES VAISSEAUX ?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ZONE

**SUITE A QUESTION "ZONE" DE CE JOUR, VOUS CONFIRMEZ QUE
 DES IMPRECISIONS DE TRACE PEUVENT NOUS EXCENTRER SUR LES BORDS DE LA
ZONE FINALE. CELA IMPLIQUERAIT DONC QU'IL Y A TRACES A EFFECTUER SUR 2e
CARTE. (MERCI DE NE PAS REPONDRE...A VOUS DE VO IR... OU NON REPONSE)**

DES IMPRECISIONS DE TRACES, CERTES, MAIS VOUS N'AVEZ
PAS PRECISE A QUEL MOMENT ELLES INTERVIENDRAIENT !... MAIS JE CONF IRME
BIEN VOLONTIERS QUE DES IMPRECI- SIONS DE TRACES POURRAIENT AMENER LA
ZONE A ETRE EXCENTREE. ET CELA NE SIGNIF IE PAS NON PLUS, FORCEMENT,
QU'IL S'AGIS SE DE LA 2EME CARTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : QUESTIONS

**PENSEZ VOUS QU'IL Y A DES QUESTIONS IMPO RTANTES NON
POSEES EN 650, AUXQUELLES VO US APPORTERIEZ DES REPONSES PRECISES.  MEME
 QUESTION POUR LA 520.**

JE N'AI PAS MA LISTE SOUS LES YEUX, MAIS C'EST
POSSIBLE. DESOLE DE NE PAS POUVOIR ETRE PLUS PRECIS, MAIS JE N'AI PAS LA
 POSSIBILITE MATERIELLE DE VERIFIER CELA AU MOMENT OU J'ECRIS CES
LIGNES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CARTE

**JE FAIS LE JEU A PARTIR DU LIVRE DEPUIS JUIN DERNIER,
ET UN DOUTE VIENT DE ME TRAVERSER L,ESPRIT EN EFFET, J,AI TROUVE GRACE
AUX IS ET AUX ENIGMES LA 1ERE CART E A UTILISER ET J'AI DONC ACHETE
CELLE CI MODELE 97 VOUS AVEZ DU UTILISER LE MODELE 92. LES NOUVEAUX
VENUS SONT ILS DESANVATAGES SUR CE POINT.AMITIES EVE**

J'AI DEJA REPONDU, MAIS EFFECTIVEMENT, SI VOUS N'ETES
DES NOTRES QUE DEPUIS JUIN, VOUS N'AVEZ SANS DOUTE PAS LU MA REPONSE. SI
 QUELQUE CHOSE DEVAIT FOND DAMENTALEMENT REMETTRE EN CAUSE LA CHAS- SE,
JE LE DIRAIS. MAIS JE NE SUIS PAS  RESPONSABLE DES DIFFERENCS POUVANT
EVEN- TUELLEMENT EXISTER ENTRE LES CARTS PU-
BLIEES EN 93 ET LES CARTES D'AUJOURD'HUI CAR JE N'EN MAITRISE BIEN
ENTENDU PAS LA PUBLICATION. CELA DIT, SI VOUS TROU- VIEZ UNE CARTE AU
TRESOR DU 18EME SIECLE VOUS N'UTILISERIEZ SANS DOUTE PAS UNE  CARTE DE
1997. MAIS LA CHOUETTE N'A PAS ETE PUBLIEE AU 18EME SIECLE...! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 17 : LE PERSONAGE DU B

**NOUS AIDE-T-IL JUSQU'A LA FIN DE LA  CHASSE ? AMITIES, PAPI**

NON. CE PERSONNAGE A UN RAPPORT DIRECT ET UNIQUE AVEC LA "B" (DONC AVEC L'OR- DRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : *** 500 ***

**DANS LA 500 PEUT-ON REMPLACER 560606 PAR  606560 SANS QUE LA ''MESURE'' SOIT DIFF ERENTE. MERCI D'AVANCE DAPHNEE**

DESOLE, DAPHNEE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS
 DE SUBSTITUTION (ET PAR- TICULIEREMENT LORSQU'ELLES ON TRAIT A  LA
MESURE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : JEAN CHRISTOPHE

**TOUT AUSSI INTERLOQUE JEAN C VIENS DE CO NSULTER CHEZ
POUR NE PAS LES CITER FLAMM ARION ET DECITRE UN OUVRAGE QUI FAIT REF
ERENCE EN MATIERE D'ART ETRUSQUE &lt; LES I TALIQUES &gt; PRES DE 300
ILLUSTRATIONS ET  COMMENTAIRES AUCUNE ALLUSION A LA FIBULE  DE PRENESTRE
 I MONDIALEMENT CONNUE ETRA NGE NON JE NE COMPRENDS PLUS JE PERSISTE**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE SUIS TOUT DE  MEME PAS
RESPONSABLE DU FAIT QU'UN BOU- QUIN DONT JE NE SUIS PAS L'AUTEUR SOIT
INCOMPLET ET NE VOUS DONNE PAS SATISFAC- TION !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : JEAN CHRISTOPHE SUITE

**JE DOUTE QUAND MEME APRES AVOIR CONSULTE  + SIEUR
ENCYCLOPEPIES DICO OUVRAGES D'A RT DE N'AVOIR TROUVE AUCUNE TRACE D'UN O
 BJET AUSSI MONDIALEMENT CONNU . &lt;JE DOUT E&gt; LYON N'EST PAS LA
CAPITALE MAIS NOUS  NE SOMMES PAS POUR AUTANT SACHEZ LE DES  BARBARES
IGNORNTS  ALORS OU EST LE MYSTE RE JE VOUS PRIE AMITIES ** JC**

JEAN-CHRISTOPHE, VOUS FAITES COMME LES AUTRES
CHERCHEURS QUI SE SONT DEBROUIL- LES POUR TROUVER LA REPONSE ET N'ONT
PAS EU, A MA CONNAISSANCE, TROP DE PRO- BLEMES POUR Y ARRIVER ! QUE
VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS DISE D'AUTRE?... DECOUVRIR CE QU'EST LA FIBULE
DE PRENESTE (SI VOUS NE LE SAVEZ PAS DEJA), C'EST ENFANTIN
POUR UN CHERCHEUR DE TRESOR DEBROUIL- LARD ! JE NE PEUX PAS VOUS AIDER
LA OU  JE N'AI AIDE AUCUN DES 60000 CHERCHEURS QUI ONT ACHETE LE LIVRE
AVANT VOUS ET QUI N'ONT PAS EU LE MOINDRE PROBLEME  POUR TROUVER CE
QU'EST LA FIBULE DE PRE- NESTE... AMITIES -- MAX. PS : LE FAIT D'HABITER
 A LYON NE VOUS HANDICAPE CER-
TAINEMENT PAS !

---

#### Q 21 : QUESTION DE DEPARTEMENT

**SE POURRAIT IL QUE LES SENTINELLES ET LA  TOMBE DE LA
CHOUETTE NE SOIT PAS DANS L E MEME DEPARTEMENT MERCI DE REPONDRE SANS
AMBIGUIETE .. J.F.**

J'AIMERAIS BIEN REPONDRE SANS AMBIGUITE, MAIS LA QUESTION EST TOUT DE MEME UN PEU TROP DIRECTE ET TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FINAL

**L'ENIGME FINALE EST-ELLE DANS LE LIVRE  LE GENOIS**

NON, ELLE EST DANS VOS PROPRES DECRYP- TAGES (VOIR
RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLE MENTAIRES" SUR LE SOMMAIRE GENERAL, LES
POINTS QUI CONCERNENT LA 12EME ENIGME). AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ARBRE

**SI L'ARBRE AVAIT CONTINUE DE BIEN POUSSE R SELON VOS
PROJETS,AURAIS-JE ETE OBLIGE  DE LE DEPLANTER POUR ACCEDER A LA CACHE
DE LA CHOUETTE? PEUT-ON EMPLOYER SELON VOUS UN AUTRE NOM
-SARCOPHAGE,CAVEAU,CAISSON,COFFRE...-POU R DESIGNER L'ENDROIT OU REPOSE
LA CHOUET TE A LA PLACE DE 'TOMBE' ?  PQUATRE**

A L'ORIGINE, JE NE PENSAIS PAS QUE CETTE CHASSE
DURERAIT AUSSI LONGTEMPS. C'EST POURQUOI, QUAND J'AI PLANTE CET ARBUSTE,
 JE NE ME SUIS PAS POSE CETTE QUESTION. COMME IL EST MORT TOUT DE SUITE
APRES, JE SERAIS BIEN EN PEINE AUJOURD'HUI DE VOUS DIRE QUELLE TETE IL
AURAIT EU, ET S'IL AURAIT FALLU LE DERACINER. JE N'EN
SAIS RIEN DU TOUT... TOMBE : NON, CAR LE MOT "TOMBE" NE VEUT BRIEN DIRE.
 C'EST PAR CONVENTION QUE J'A PELLE L'ENDROIT OU EST ENTERREE LA CHOUE
TTE "TOMBE". POUR CE QUI ST DE LA PROTEC TION DE L'OBJET, JE NE PEUX
RIEN DIRE. ELLE EST A L'ABRI DE L'HUMIDITE, C'EST TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ENCORE ET ENCORE

**NOUS AVONS REVU VOTRE BEAU PAYS,EN FAMIL LE,NOUS AVONS
 PRIS LE TEMPS AVEC FORCE C ORDES DE CONTROLER LES COTES SUPPOSEES P UIS
 NOUS AVONS CREUSE..BREDOUILLES MAIS  PAS DECOURAGES NOUS AVONS REFLECHI
 EN RE NTRANT EN BRETAGNE.TOUT S'ECLAIRE AVEC L A FIBULE.IL N' A PAS
PIRE AVEUGLE...TOUT  EST DANS LE REGARD N'EST-CE PAS?PQUATRE**

DIFFICILE D'INTERPRETER VOTRE QUESTION. JE PREFERE DONC M'ABSTENIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ARSENE DUPIN

**CHER MAX, JE N'AI PAS PU CREUSER A CAU-  SE DES
INDIGENES, IL FAUT QUAND MEME     OSER! RASSURE MOI DU DERNIER DOUTE :
TON ARBUSTE S'IL N'ETAIT PAS MORT OU IMAGINE AURAIT-IL COMBLE MON MANQUE
 A GAGNER SI  PRES DE TON REPERE AUX COURSES DE HAIES?**

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION, DESO LE. SI VOUS
AVEZ TROUVE LE BON SITE, IL N'EST PAS EXCLU QUE DES PROMENEURS PUIS-
SENT SE TROUVER DANS LE COIN, MAIS PAS AU POINT D'EMPECHER EN PERMANENCE
 L'AC- CES A LA CACHE... VOTRE PHRASE "IL FAUT QUAND MEME OSER" ME REND
TRES DUBITATIF QUANT A VOTRE SOLUTION FINALE. AMITIES M

---

#### Q 26 : QUESTION BATEAU...

**1.SI UNE CURIOSITE LOCALE S'APPELAIT     ''SPIRALE'',
LES INDIGENES SERAIENT FAVO RISES...Y-A-T'IL UN TEL FAVORITISME ?
2.QUELQU'UN PEUT-IL DEMANDER A ANDROS    D'ALLER FAIRE CACA UN PEU PLUS
LOIN ?                                             AMITIES--ZUIKAKU.**

SANS DOUTE. MAIS JE N'AI BIEN ENTENDU PAS UTILISE DE
NOMS PROPRES DANS LE LE JEU, ET QUI AURAIENT PU PERMETTRE LA
LOCALISATION D'UN QUELCONQUE LIEU DIRECTEMENT. (POUR LA SPIRALE, JE NE
PEUX BIEN SUR PAS VOUS DIRE SI ELLE SE TROUVE SUR LE TERRAIN OU S'IL
FAUT LA TRACER). AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MARC ANTOINE

**DEPUIS PLUSIEURS ANNEES JE FAIS TES CHAS SES ET JE NE
ME SUIS JAMAIS FAIS CONNAIT RE OU ENTENDRE MAIS AUJOURD HUI J EN AI
MARRE . CE COUP DE GUEULE EST EN FAITE P OUR LES CHASSES PARIS MATCH .
JE SUIS BO N PERDANT CAR JE SUIS ARRIVE QUELQUES HE URES APRES METOR
PUIS APRES M ET MME MOR ET PUIS APRES FOX.MAIS C4EST LE JEU**

POUR TOUT CE QUI CONCERNE LES CHASSES MATCH, MERCI D'UTILISER LA RUBRIQUE "QUESTIONS-REPONSES D'ORVAL". AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MARC ANTOINE SUITE

**VERDOYANT ET PROPRE AUJOURD HUI C EST VE RDUN PLUS
 RIEN LA RUINE EST EN TRAIN DE  S EFFONDRER TOUT CELA POUR UN TRESOR.COM
 MENT PEUT LAISSE FAIRE CELA.**

IL MANQUE DU TEXTE AU DEBUT DE VOTRE MESSAGE. DE
TOUTES FACONS, IL M'EST IM- POSSIBLE DE FAIRE DE COMMENTAIRE SANS
INFIRMER OU CONFIRMER UN SITE, ET IL N'EST DONC PAS QUESTION QUE JE LE
FASSE AVANT QUE LE JEU SOIT TERMINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MARC ANTOINE SUITE

**SI LE TRESOR EST ENCORE ENTERRE CE QUE J E PENSE IL
EST IMPOSSIBLE A TROUVER DANS  UN TEL MARASME . A MON AVIS TU DEVRAIS
ARRETER CETTE CHASSE ET EN REFERME UNE A UTRE CAR CELA NE PEUT PLUS
DURER.JE SUIS  POUR MA PART MORALEMENT ANEANTI DE SES  DEUX VOYAGES
CAMPET J AIMERAIS BIEN POUV OIR TE PARLER EN DIRECT SI POSS MERCI**

CELA EST MALHEUREUSEMENT IMPOSSIBLE. JE NE PUIS FAIRE
AUCUN COMMENTAIRE, QUE CE SOIT DANS UN SENS OU DANS UN AUTRE, DESOLE.
MERCI D'UTILISER LES Q-R D'ORVAL DES LORS QUE VOUS PARLEZ DE MATCH, AFIN
  DE NE PAS DISPERSER LES MESSAGES DE CE JEU SUR LES DEUX SERVICES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LA NEF

**ELLE EST ENCALMINEE NATURELLEMENT OU Y   EUT IL INTERVENTION HUMAINE   MICHEL**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MARC ANTOINE

**POUVONS NOUS DISCUTER EN BAL CAR JE SUIS  VRAIMENT TRES ATTEIND PAR CETTE CHASSE  MERCI**

VOUS POUVEZ M'ECRIRE EN BAL "SPONSORS", MAIS JE NE
VALIDERAI NI INVALIDERAI QUOI QUE CE SOIT. JE ME BORNERAI SIMPLE- MENT A
 ACCUSER RECEPTION DE VOS REMAR- QUES. IL N'EST PAS QUESTION QUE
J'ENGAGE UN DIALOGUE SUR LES CHASSES PARIS-MATCH, SUF S'IL S'AGIT DE
REMQRQUES D'ORDRE GENERAL, MARC ANTOINE. EXCUSEZ-MOI D'E-
TRE AUSSI FERME, MAIS JE NE PEUX AVANTAG ER PERSONNE. MERCI POUR VOTRE
COMPREHEN- SION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 420 JEAN CHRISTOPHE

**APOLLON EST IL POUR TOI LE DIEU QUI PASS AIT L'HIVER
SUR LE CONTINENT &lt;D'HYPERBOR EE&gt; ? DE PLUS SUR LE VISUEL IL MANQUE
 LA  TERRE ET MERCURE EST CE UN HASARD  ?    10752-
Y-687-90677-A-365-H-I-E-10752 ++  JC**

APOLLON EST UN DIEU. JE NE PEUX DONNER AUCUN AUTRE
RENSEIGNEMENT, D'AUTANT PLUS QUE TOUT LE RESTE SE TROUVE DANS N'IMPOR TE
 QUEL OUVRAGE DE MYTHOLOGIE. IDEM POUR LE VISUEL : IL NE "MANQUE" RIEN.
SUR CES DEUX PAGES, VOUS TROUVEZ TOUT CE QU'IL FAUT POUR DECRYPTER
L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : FIN

**J'AI LA SOLUTION FINALE. POUVEZ-VOUS OUVRIR UNE BAL
POUR COMMUNIQ UER AVEC MOI? JE VEUX GARDER L'ANONYMAT,MAIS DANS VOTR E
DEUXIEME EDITION CETTE CLAUSE N'EXISTE PLUS...QU'EN DITES VOUS?
                      DUNE**

RIEN A FAIRE. DESOLE. DETERRER L'OISEAU, ET LE PRESENTER A L'ECHANGE SONT LES CONDITIONS SINE QUA NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : GR

**CHER MAX, DANS L'ENIGME 470, "MON TOUT" EST-IL DON NE PAR LA SEULE RESOLUTION DE LA CHARADE   MERCI D'AVANCE  -GR-**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DATE

**SI L ENTERREMENT DE LA CHOUETTE AVAIT EU LIEU LE 4 JUIN AU LIEU DU 23 AVRIL CELA AURAIT IL CHANGE L ENIGME FINALE     LE GENOIS**

NON, AUCUNEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MARCOPOLO

**LES RELIQUATS PEUVENT ILS NOUS FAIRE ELO IGNER DES
SENTINELLES.CES DERNIERES SONT  ELLES DES CONSTRUCTIONS HUMAINES.LES CH
IFFRES DU VISUEL PEUVENT ILS ETRE COMPRI S SANS LA SOLUTION.NEE CLEF EN
MAIN EN 6 00 ON LA RETROUVE EN 560 EST CE LA CLEF  DONT VOUS PARLEZ**

LA, VOUS FAITES FORT : JE NE PEUX EN  EFFET REPONDRE A
 AUCUNE DE CES QUESTIONS , ET J'EN AI FOURNI LES RAISONS A MAIN- TES
REPRISES ICI-MEME. POUR LA CLE :  JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION. OUI,
C'EST DE LA CLE QUE JE PARLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 420 JEAN CHRISTOPHE

**D'APRES MES SOURCES CE SERAIT 10753 ET N ON 10752 EN
EFFET 29 TOUR + 168 JO  SERAIT UNE ERREUR TOUT A FAIT VOLONTAIRE   AU
FAIT PAS DE VACANCES ? MAX ? AMITIE S ** JC**

IL N'Y A PAS D'ERREUR DANS LE LIVRE, JEAN CHRISTOPHE.
ET IL M'EST IMPOSSIBLE DE VALIDER ICI DES HYPOTHESES DE DECRYP- TAGE,
DESOLE. NON, PAS DE VACANCES HELAS . AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ANONYMAT

**VOUS NE M'AVEZ PAS REPONDU QUANT A MON S OUHAIT DE RESTER ANONYME...CF LE PREMIER  REGLEMENT              DUNE**

SI, LA CLAUSE QUI OBLIGE LE DECOUVREUR A ACCEPTER QUE
SON NOM ET SA PHOTO PUIS- SENT SERVIR A DES FINS PUBLI-PROMOTION- NELLES
 A TOUJOURS EXISTE, DANS LA PREMIE RE, LA DEUXIEME ET LA TROISIEME
EDITION. VOUS LA TROUVEREZ DANS L'ARTICLE 6 DU REGLEMENT. SIMPLEMENT, JE
 DIS QUE SI LE DECOUVREUR DESIRAIT GARDER L'ANONY-
MAT, JE N'ALLAIS QUAND MEME PAS REFUSER DE LUI ECHANGER LA COPIE DE LA
CHOUETTE CONTRE L'ORIGINAL SOUS PRETEXTE QU'IL NE VEUT PAS VOIR SON NOM
DANS LA PRESSE. IL FAUT PARFOIS ETRE UN PEU SOUPLE. ON LUI DEMANDERA DE
REVELER SON IDENTITE A NOS AVOCATS. MAIS S'IL ACCEPTE QUE SON NOM ET SA
PHOTO SOIENT DIFFUSES, JE SE-
RAI RAVI. JE NE DEMANDE PAS MIEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PRECISION DE LOCALISATION

**APRES AVOIR RESOLU L ENIGME FINALE SAURONS NOUS OU PORTER LA PELLE AU  METRE PRES ?     NIKOSS**

OUI. ET A CONDITION DE NE PAS FAIRE  D'ERREUR SUR LE TERRAIN, CE SERA PILE- POIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PLUS PRES DE VOUS

**SI JE VOUS DIS QUE DANS LA 650 JE ME RAP PROCHE DE VOUS, ETES VOUS CONTENT POUR M OI ?                 MERCI.**

JE NE VOIS PAS COMMENT VOUS POURRIEZ  VOUS RAPPROCHER
DE MOI DANS LA 650. MAIS PEUT-ETRE QU'UNE FINASSERIE M'ECHAPPE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MARCOPOLO

**DANS L ENIGME 560 LA GRANDEUR DU TRAIT O U PLUTOT LA LONGUEUR DU TRAIT DE CRAYON  A T ELLE UNE IMPORTANCE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DE MAX A TOUS

**CERTAINES OBLIGATIONS M'EMPECHENT DE RE- PONDRE AUX
QUESTIONS POSEES ICI, DU LUN- DI 11 AU MERCREDI 13 AOUT EN SOIREE. JE
VOUS PRIE DE M'EN EXCUSER. PAR CONSE- QUENT, N'ECRIVEZ AUCUN MESSAGE CAR
 ILS SERAIENT AUTOMATIQUEMENT EFFACES EN AT- TENDANT LA REOUVERTURE DE
LA PRESENTE  RUBRIQUE. MERCI DE VOTRE COMPREHENSION.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : BON SENS

**POURQUOI FAIRE COMPLIQUE LORSQU'ON PEUT  VOIR
SIMPLE:JE SUIS ALLEE AU FOND DU PRO BLEME ENEMPRUNTANT CELUI
D,APOLLON,RIEN. JE TIRE UN TRAIT,J'AI COMPRIS,JE M'EN RE TOURNE D'ENTREE
 DE JEU AU DEBUT,A LA LIM ITE ME RAPER LES GENOUX JUSQU'A TOMBER P ILE
DESSUS.PETTE LUEUR D'ESPOIR? MES AMITIES DECONFITES MAX...IMPERATRICE
J.***

JE NE PEUX TOUJOURS PAS FAIRE DE COMMEN- TAIRES : VOS MESSAGES ON TOUJOURS QUEL- QUE CHOSE "D'INTERPRETABLE"...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SENTINELLES

**POUR PASSER EN REVUE LES SENTINELLES, FA UT-IL ALLER PHYSIQUEMENT SUR PLACE?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : AL-MAR,

**SVP RELATION ENTRE AL-MAR ET LA FIBULE D E PRENESTRE?**

CA, DESOLE, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR (ET CE N'EST PAS TROP DIFFICILE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : UN MILLION DE FOIS MOINS

**MA DERNIERE QUESTION ETAIT POURTANT SIMP LE! SI JE
PRENDS UN NOMBRE,PAR EXEMPLE 5  MILLIONS ET SI JE DIS 'MON MACHIN C'EST
 UN MILLION DE FOIS MOINS',DOIS-JE COMPR ENDRE 'MON MACHIN C'EST 4
MILLIONS',OU ' MON MACHIN C'EST 5'? ANDROS**

JE NE COMPRENDS TOUJOURS PAS, ANDROS. SI VOUS GAGNEZ
1000 F, ET SI JE VOUS DIS QUE J'EN GAGNE 10 FOIS MOINS, JE GAGNE  DONC
100 F. OU EST LE PROBLEME ?...  C'EST BETE COMME CHOU. PAS DE PIEGE LA
DEDANS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PENSEES HERMETIQUES

**L'ESPACE QUI M'EST OFFERT EST-IL A PREND RE AU SENS
ASTRONOMIQUE AUSENS MATHEMATI QUE AU SENS LITTERAIRE OU AU SENS MUSICA L
 DU TERME ? ANDROS**

QUEL ESPACE ? DE TOUTES FACONS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE TYPE DE QUESTIONS ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MUSIQUE

**CE JEU DEMANDE T-IL UNE BONNE CULTURE MU SICALE,OU UNE CULTURE 'MOYENNE' PEUT-ELL E SUFFIRE ? ANDROS**

JE REPETE QU'IL N'EST PAS BESOIN D'ETRE SPECIALISTE EN
 QUOI QUE CE SOIT. UNE  BONNE CULTURE GENERALE EST SUFFISANTE (DU MOMENT
 QU'ELLE EST BIEN "GENERALE" ! ). JE NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE SPECI-
FIQUEMENT S'IL FAUT OU NON UNE CULTURE MUSICALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DE MAX A ANDROS

**MA REPONSE PRECEDENTE, VOUS L'AUREZ DEVINE, A ETE
DICTEE PAR LA FACON DONT VOUS AVEZ FORMULE VOTRE QUESTION ! (JE
M'EMPRESSE DE PRECISER CELA AVANT QUE VOUS ME REPROCHIEZ D'ETRE
INCOHERENT  DANS MES REPONSES !) AMITIES -- MAX**

PS : IL Y AVAIT UNE AUTRE FACON DE LA POSER : "DOIS-JE ETRE UN CHAMPION DU SOLFEGE ?". MA REPONSE AURAIT ETE  "NON"...!

---

#### Q 50 : RELIQUATS

**IL N'Y A A PRIORI RIEN QUI OBLIGE QUE LA  SUITE DE CHIFFRES 717 SOIT UN RELIQUATS ? ANDROS**

NO COMMENT SUR LES RELIQUATS, ANDROS. RELISEZ MES
REPONSES PRECEDENTES A VOS QUESTIONS SUR LES RELIQUATS, ET VOUS
ARRIVEREZ, J'EN SUIS SUR, A ELIMINER AU MOINS LES ELEMENTS QUE NE
PEUVENT PAS ETRE DES RELIQUATS... AMITIES -- MAX