## 1997-08-07

#### Q 1 : FLECHES

**PARLE T-ON DE "FLECHE" POUR UNE BOUSSOLE ?  ANDROS**

PAS QUE JE SACHE. ON PARLE D'AIGUILLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SUPERSOLUTION

**VOUS DITES QU'IL FAUT RASSEMBLER LES REL IQUATS,MAIS
OU SE TERMINE EXACTEMENT LA  11 EME ENIGME ? A PARTIR DU MOMENT OU LA
ZONE EST DETERMINEE OU A PARTIR DU MOMEN T OU LA ZONE EST DETERMINEE ET
"VALIDEE" ? ANDROS**

J'AI UN PEU DE MAL A SAISIR LA NUANCE. VOUS AVEZ LA
ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. JE NE SAIS PAS QUOI VOUS REPONDR E
D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SUPERSOLUTION

**PARMI LES RELIQUATS PEUT IL Y AVOIR DES  ELEMENTS QUI
ONT DEJA SERVIS ? NE SERAIT-CE QUE POUR "POSITIONNER" CERT AINS POINTS
DU JEU ? ANDROS**

OUI, MAIS QUI N'ONT PAS ETE DIRECTEMENT PRIS EN COMPTE
 DANS LES SOLUTIONS (LISEZ MES MESSAGES PRECEDENTS A CE SUJET). AMITIES
-- MAX

---

#### Q 4 : SUPERSOLUTION

**LA DETERMINATION D'UN POINT D"ENTREE" SU R LA ZONE PARAIT ACQUISE. CE POINT PEUT IL ETRE RENOMME "OUVERTURE " ? ANDROS**

CA, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SUPERSOLUTION

**GANDALF EN BON SCIENTIFIQUE MET EN EVIDE NCE LES LIENS
 ENTRE ENIGMES ET SUPERSOLU TION,MAIS IL NE CONCLUT PAS.POURQUOI ? CES
LIENS SERAIENT ILS D'UN ORDRE AUQUEL IL N'AURAIT PAS ENCORE PENSE ?
ANDROS**

ANDROS, JE N'EN SAIS RIEN. JE NE SUIS  PAS DANS LA
TETE DE GANDALF !... IL VAU- DRAIT MIEUX QUE VOUS LE LUI DEMANDIEZ
DIRECTEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DEIRDRA

**HI MAX CELA FAIT LONGTEMPS!DE RETOUR EN  FRANCE J'AI
RETROUVBe MON BeQUIPE DIVISB e  SUR UN POINT;PEUT ON TROUVER L'ORIENT
ATION  DE L'AXE EN 780 UNIQUEMENT AVEC L E  VISUEL. JE SAIS QUE VOUS EN
AVEZ DBeJ A BEAUCOUP DIT MAIS CETTE PETITE CHOSE E ST  TRES IMPORTANT
POUR NOUS. CHALEURESEMENT VOTRE DEIRDRA**

DEIDRA, JE NE PEUX PAS DISSOCIER LES TEXTES DES
VISUELS, ET JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION SANS CREER UN
PRECEDENT. MAIS IL Y A UNE BOUSSOLE DANS LE VISUEL...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SUPERSOLUTION

**D'AUTRES THEORICIENS ANONYMES PROPOSENT  UNE SOLUTION
PLUS SIMPLE : - UN POINT - UNE DIRECTION - UNE DISTANCE EST- CE LA
FAUSSE PISTE QUE J'AI DEJA RE NCONTREE ? MAIS EN MEME TEMPS,IL N'Y A P
AS D'AUTRE SOLUTIONS VIABLES!BARYQUOI?**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER DES SOLU- TIONS OU DU
MOINS DES METHODES DE DECRYP TAGE. JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX
FAIRE AUCUN COMMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DESTINEE OH DESTINEE

**BONJOUR MAX LA DESTINATION QUE L'ON TROU VE EN 470 SE
TROUVE T ELLE SUR L'AXE PIE TON COCHER. POURRAIT ON TROUVER CETTE DE
STINATION SANS SE SERVIR DE L'AXE.       BRAVO POUR LE FIGARO CA RELANCE
 VRAIMENT LA CHASSE. UN ANCIEN PHIL**

NON, ELLE NE SE TROUVE PAS SUR CET AXE. FIGARO : J'ESPERE QUE CELA PERMETTRA  D'ABOUTIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SUPERSOLUTION

**EN VERITE,JE PENSE QUE VOUS VOULEZ NOUS  FAIRE EMMENER
 UNE FICELLE SUR LE TERRAIN POUR DESSINER UNE ELLIPSE ! QUAND,JE VOU S
DIT QU'IL Y EN A LA DEDANS ! NON,MAX VOTRE PROBLEME EST INSOLUBLE,MEM E A
 L'ACIDE OU AUTRES PSYCHOTROPES!!! ANDROS**

NO COMMENT, ANDROS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MESURE

**JE SUPPOSE QUE VOUS PARLEZ DE PLUSIEURS  "VALEURS"
POUR "LA MESURE",POUR NE PAS A VOIR DE PROBLEME AVEC LES CHIPOTEURS SUR
DE PETITES DIFFERENCES DE POINTURES...? ANDROS  PS :A PRENDRE
STRICTEMENT AU PREMIER DEG RES ! (LES SURPRISES DU FRANCAIS...)**

C'EST UN PEU CA, MAIS CE N'EST PAS TOUT A FAIT CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SUPERSOLUTION

**LORSQUE L'ON A LOCALISER LA ZONE,C'EST A  DIRE QU'A
PRIORI ON POURRAIT TRAVAILLER SUR UNE CARTE PRECISE,FAUT IL CONSERVER
SOUS LE COUDE (ET LA GRIFFE NERVEUSE) LA CARTE DE MOINS GRANDE PRCISION ?
 OU PEUT ON DEJA COMMENCER A RANGER SES AFFAIRES  AVANT LA SONNEIE (CE
QUI EST ENERVANT  J E SAIS...) ?    ANDROS**

CA, C'EST JUSTEMENT LA SUPERSOLUTION QUI VOUS LE DIRA !
 JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CELA, CAR IL M'EST IMPOS SIBLE DE
DONNER LA MOINDRE INFO SUR LA SUPERSOLUTION, MEME INDIRECTEMENT...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SUPERSOLUTION

**JE N'AI PLUS RIEN A TRACER SUR LA "GRAND E" CARTE
,PUISQUE MAINTENANT JE SUIS SUR LA "PETITE".JE NE PEUX PAS TRAVALLER SUR
  LES DEUX EN MEME TEMPS ! CE NE SERAIT P AS RAISONNABLE! ANDROS**

JE N'AI PAS DIT QU'IL Y AVAIT ENCORE QUELQUE CHOSE A
TRACER SUR LA GRANDE CARTE, UNE FOIS ARRIVE A CE STADE...MAIS JE VOUS
RENVOIE A MA PRECEDENTE REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : FIN

**C'EST UN PEU LE GENRE DE QUESTION QUE PE UT SE POSER UN CHERCHEUR EN VACANCES... ANDROS**

ET C'EST LE GENRE DE REPONSE QUE PEUT DONNER UN AUTEUR QUI NE L'EST PAS ! BONNE VACANCES QUAND MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : AH J'OUBLIAIS

**IL EST 3H DU MAT,LE CIEL EST NUAGEUX,MOI QUI CROYAIT
AVOIR TROUVE L'ENDROIT A UN  OU DEUX POILS PRES,MEME EN Y CHERCHANT U N
SENS,MEME EN ME HATANT,MEME EN APPELAN T NEPTUNE A LA RESCOUSSE,MEME ET
SURTOUT A LA CIME DE MA CAPACITE D'INTERIORISATI ON,BEN NON,JE NE VOIS
PAS OU TOUT CELA   MENE.    ANDROS**

CHERCHEZ ENCORE, ET JE SUIS SUR QUE TOT OU TARD L'INSPIRATION VOUS REVIENDRA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MULTISPIRE

**4HEURE DU MAT ET UNE ECLAIRCIE EN PLEINE ORAGE
NOCTURNE.4 H - 3 H CA FAIT UNE HEU RE POUR TROUVER LA SPIRALE A 4
CENTRE.   ET DIRE QUE J'HESITAIS A ACHETER CETTE Q UATRIEME CARTE CET
APRES-MIDI NE POUVANT  EN VOIR SON UTILITE ! UN PROBLEME DE RE GLE UN !
JE VAS REJOINDRE MON EPEDA,PARC E QUE LA, J'EN PEUX PLUS...**

BONNE NUIT, ANDROS (AVEC QUELQUES HEURES DE RETARD !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PROBLEME INSOLUBLE

**VOUS VOYEZ LE TYPE DE PROBLEMES AUXQUELS  JE SUIS
CONFRONTE : SOIT JE SUIS ALLE T ROP VITE EN CE CAS JE TROUVE DES ETAPES
 INTERMEDIAIRES QUI NE ME SERVENT A RIEN, SOIT JE NE SUIS PAS ALLE TROP
VITE,EN CE  CAS JE NE VOIS PAS A QUOI ME SERT CE QU E J'AI TROUVE,E QUI A
 LA LIMITE ME BOQUE  POUR ALLER PLUS LOIN.... ANDROS 5H**

JE NE SAIS QUOI VOUS DIRE, PUISQUE J'IGN ORE VOS
SOLUTIONS. MAIS LE VRAI DANGER VIENDRAIT PLUTOT DE LA PRECIPITATION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ICARE

**Je pense qu ICARE n aurait pas aimBe voi r la sentinelle, pas vous ? Salut. Hermi one.**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION-LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DEPRIME

**MAX, AVEC LA 2 EME CARTE, LA VERITE, LE  SENTIER DE
PAYS, ETC..., ET APRES UNE    JOURNEE DE MARCHE EPUISANTE, JE N'AI PAS
TROUVE L'OISEAU ET JE ME DEMANDE SI CET TE CHASSE A REELLEMENT UNE FIN ?
 MONIQUE**

J'EN SUIS DESOLE. MAIS C'EST SANS DOUTE QUE VOUS
N'AVIEZ PAS LA BONNE SOLUTION, MONIQUE. NE VOUS DEPLACEZ PAS SI VOUS
N'ETES PAS SURE A 1000 POUR 100. ET JE  VOUS ASSURE QUE DES QUE VOUS
AUREZ LA BONNE "SUPERSOLUTION", VOUS N'AUREZ PLUS AUCUN DOUTE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 19 : 650

**EST CE QUE LES 3 PERSONNAGES EN SILHOUET TE DE LA 650 REPRESENTENT QUELQUE CHOSE FIGURANT SOUS UNE AUTRE FORME DANS LE LIVRE.**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 560

**LA NEF NOUS PERMET DE TIRER LE TRAIT A NE PAS REGRETTER. A T'ELLE ENCORE UN ROLE IMPORTANT A JOUER DANS LES ENIGMES SUIVANTES.**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. C'EST A VOUS DE
DECOUVRIR CELA. JE NE PEUX PAS DEFLORER ES ENIGMES DE CETTE MANIERE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LE LIEU

**AVANT DE RECOUVRIR LA TOMBE DE VEGETAUX  OU DE
FEUILLES-QUI DEPUIS 4 ANS ONT DU S 'ACCUMULER EN COUCHES
D'HUMUS-POUVEZ-VOU S NOUS CERTIFIER QUE VOUS N'AVEZ LAISSE  AUCUN INDICE
 MATERIALISE(EX:CERCLE DE PE TITS CAILLOUX-TERRE COLOREE)QUI APPARAIT
RAIT EN RATISSNT LE PILE POIL....CAR DEJ A,POUR EN ARRIVER LA:DUR! DUR!**

JE N'AI RIEN LAISSE SUR PLACE (HORMIS L'ARBUSTE QUI
EST MORT) NI AILLEURS EN FRANCE. JE LE RE-RE-RE-RE-RE-ETC-CONFIR- ME !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SAM RETOUR EN FORCE

**SALUT A TOI MAX.DURANT MES VACANCES,J'AI  TROUVER LA
ZONE ET JE SUIS CONVAINCU A  1000%.(BRAVO POUR LA MISE EN SCENE DU TR
ACAGE DE LA ZONE QUI EXITE LE BON VIEUX  SAM ET BRAVO A BECKER QUI A
FAIT PREUVE  DE BEAUCOUP DE TALENT)QUESTION:SALUT A T OI MAX.(A SUIVRE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 23 : SAM(SUITE)

**UN DECLIC EST IL A L'ORIGINE DE L'EXTRAC TION DES RELIQUATS OU Y A-T-IL PLUSIEURS  METHODES?? BIEN AMICALEMENT,SAM...**

POUR L'EXTRACTION DES RELIQUATS, IL Y A UN DECLIC.
MAIS CA DEPEND SANS DOUTE DES GENS. CERTAINS PEUVENT S'EN DOUTER AVANT
D'ETRE ARRIVES AU BOUT DE LA DER- NIERE ENIGME. NE VOUS FOCALISEZ PAS
TROP SUR LE MOT "DECLIC", JE L'AI UTILISE A DEFAUT DE MIEUX... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 24 : OU CA

**JE SUIS DESOLE DE DEMANDER CA, MAIS A QU OI CA PEUT
BIEN RESSEMBLER UNE SPIRALE A  4 CENTRES ? EST-CE JUSTE UN JEU DE MOT
DE PAR SA CONSTRUCTION ? MERCI QUAND     MEME... TOMY**

IL Y A DES TAS DE DOCUMENTS DANS LES- QUELS FIGURE UNE
 SPIRALE A 4 CENTRES. A COMMENCER PAR L'UN DES PLUS COURANTS.. CE N'EST
PAS UN JEU DE MOTS. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS AIDER PLUS QUE CELA...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ALLEZ !

**IL ME FAUDRAIT UN PETIT COUP DE POUCE SU R CETTE
SATANEE SPIRALE !!! JE PENSE AVO IR LOCALISE LA SECONDE CARTE, MAIS IL
FA UT UN NOUVEAU POINT DE DEPART ! MERCI A  TOI GRAND MAITRE.    CHRIS**

CHRIS, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS AI- DER, NAVRE.
ESSAYEZ DE VOUS FAIRE DONNER UN COUP DE MAIN EN LAISSANT UN MESSAGE S UR
 LE FORUM... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DETAIL

**SALUT MAX. PRECISION : LA SPIRALE EST EL LE A TRACER SUR L,AUTRE CARTE OU EST ELL E UN POINT REMARQUABLE ? A+    LOOPING**

IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE CELA, LOOPING ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : AU SUJET DE LA 500

**SI L'ECARTEMENT DES BRANCHES DU COMPAS N 'A PAS
D'IMPORTANCE CELA IMPLIQUE-T-IL Q UE L'ANGLE FORME PAR LESDITES BRANCHES
 N ON PLUS? MERCI**

NON PLUS, PAR LA FORCE DES CHOSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ANONYME

**MAX    LA PERSONNE QUI TROUVE LA CHOUETT E PEUT ELLE TAIRE SON SOM ET RESTER AINS I ANONYME VIS A VIS DES MEDIAS?**

LE REGLEMENT DIT QUE NON, MAIS JE PEN- SE QUE CE N'EST
 PAS TRES REALISTE. AUS- SI NOUS LUI DEMANDERONS DE REVELER SON IDENTITE
 A NOS AVOCATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MISTERJONES A MAX

**VOILA 4 SEMAINES SEULEMENT QUE JE TRAQUE TA CHOUETTE
APRES 2 DOUTES ET APRES AVOIR TOURNE PAS  MAL POUR TROUVER LA FAILLE...
JE CROIS  QUE J'AVANCE TRES VITE.  MERCI POUR LA J OLIE REGION QUE TU ME
 FAIS VISITER MEME  SI ELLE N'EST PAS LA BONNE. J'Y CROIS EN CORE!
AMITIE  A+  MISTERJONES@INFONIE**

VOILA UN MESSAGE SYMPA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 650

**Y A T'IL UNITE DE LIEU DANS LE VISUEL DE LA 650. (NOMBRE 71721075 COMPRIS).**

CE VISUEL ETANT SYMBOLIQUE, JE PEUX AUS- SI BIEN
REPONDRE OUI QUE NON. JE PREFE- RE DONC M'ABSTENIR POUR NE PAS VOUS IN-
DUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 650UNITE DE LIEU

**MERCI DE VOTRE REPONSE. MAIS COMPTE TENU  DE CE QUE
REPRESENTE LE NOMBRE UNE FOIS DECRYPTE, DE CE QUE SYMBOLISE LES 3 SIL
HOUETTES ET LE PERSONNAGE A LA PELLE, IL ME SEMBLE QUE VOUS POURRIEZ
REPONDRE PAR L'AFFIRMATIVE OU LA NEGATIVE.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE OUI OU NON. OU ALORS, JE REPONDS OUI et NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Orties

**Faut il une faucille pour couper les ort ies a l extreme nord du bois ou Icare es t tombe ce matin ? Salut. Hermione.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS DE CE GENRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ERRATUM (ANDROS)

**IL FALLAIT LIRE A 2424-...EMPRUNTE L'ORT HOGONALE,ET
NON "EMPRUNTE L'ORTHOGONALE  EN DIRECTION DE 2424...",CE QUI DANS LES
FAITS REVENAIT (PRESQUE) AU MEME... GET UP,STAND UP, GET UP,FIGHT YOUR
RIGHT !!! C'EST L'AIR QUE VOUS DEVIEZ CHANTER  EN REDIGEANT LES
ENIGMES...JE T'EN FOUTR AIS DES PASSAGES EN REVUE...  ANDROS**

BEN OUI, IL FAUT LIRE "A 2424... EMPRUN- TE L'ORTHOGONALE...". C'EST BIEN CE QUI EST ECRIT DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 650

**EEST CE QUE LE VISUEL DE LA 650 EST L REPRESENTATION SYMBOLIQUE DU TEXTE.**

UNE FOIS ENCORE, JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS
DISSOCIER LE TITRE, LE  TEXTE ET LE VISUEL D'UNE ENIGME. CES TROIS
ELEMENTS FORMENT UN ENSEMBLE ET IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE SUR L'UN
 DE CES ELEMENTS SANS TENIR COMPTE DES  AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FINISH?

**MAX, APRES 3 ANS DE QUETE (1995 POUR MOI ), J'ARRIVE
ENFIN A UNE SOLUTION "GLOBAL E" ( AVEC UNE SS QUI SEMBLE TENIR LA ROU
TE..). LES QUESTIONS QUI SUIVENT VONT AL ORS PARRAITRE CURIEUSES! C'EST
CELA CERT AINEMENT LE DOUTE, CELUI DE LA FAUSSE PI STE INTEGRALE T "
KOLOSSALE" !! -SUITE-**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : FINISH 2

**Q1 : EN 560 QUELLE PHRASE RESUME FINALEM ENT LE MIEUX
L'ENIGME :   A) IL FAUT TRACER LE TRAIT POUR TROUVER  LA NEF?  B) IL
FAUT TROUVER LA NEF POUR TRACER L E TRAIT ?  C) IL FAUT TROUVER LA NEF
ET TRACER LE  TRAIT ? - SUITE-**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 37 : FINISH 3

**Q2 EN 420 LE JOUR SIDERAL EST BIEN TERRE STRE ? (
DITES OUIIIII !!!) Q3 LE LA DE LA 650 EST CLAIREMENT IDENTI FIABLE
(NOM,SYMBOLE... ENFIN VOUS VOYEZ) ? ATTENTION MAX DE VOTRE REPONSE
DEPENDS L'ACHAT IMMEDIAT D,UNE PELLE !! AMITIES MPOX**

POUR LA PRECEDENTE : "C". Q2 : OUIIIII ! Q3 : JE NE
PEUX PAS REPONDRE. CE "LA"       EST UN BIEN UN ENDROIT - CELUI OU
VOUS VOUS TROUVEZ - MAIS JE NE PEUX      PAS VOUS DIRE S'IL PORTE UN
NOM,      EST REPRESENTE PAR UN SYMBOLE, ETC. CELA DIT, ATTENTION A LA
PRECIPITATION.
C'EST LE CONSEIL QUE JE REPETE SANS AR- RET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : Compas

**Le compas de la 500 doit il etre finalem ent utilise pour trouver le site de la 5 20 ? Resalut. Hermione.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUOI SERVENT LES ELEMENTS DES VISUELS. C'EST A VOUS  DE LE DECOURIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SPIRALE

**MAIS QU'EST-CE QUE VOUS VENEZ M'EMMERDER AVEC LA
SPIRALE A DESSINER ! J'EN AI PLU S RIEN A FOUTRE DE CA ! PUISQUE JE VOUS
  DIT QUE JE SUIS DANS LA ZONE ! A LA SOUR CE MEME DU JEU ! Y'EN A MARRE
 A LA FIN A VEC VOS CONNERIES ! ANDROS**

JE NE SAIS PAS A QUI VOUS PARLEZ, MAIS CE N'EST
CERTAINEMENT PAS A MOI. JE NE  VOUS AI JAMAIS RIEN DIT DE TEL. ATTEN-
TION A L'INSOLATION, ANDROS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LE ROI DE L'EMBROUILLE

**FINALEMENT,JE SUIS VRAIMENT PLUS SUR DE  MES SOLUTIONS
 QUE DE VOS REPONSES...MAIS  UNE AMBIGUITE PERSISTE DANS LE LIVRE :  LES
 SYMBOLES QUI GRAVITENT AUTOUR DU CEN TRE NOIR,SEMBLENT ELIRE NEPTUNE
TANDIS D ANS LA 600,CE SONT LES TENEBRES QUI RESP LENDISSENT SOUS UN
CERTAIN ANGLE,QUI EST AUTRE.CELA DOIT-IL EN FAIRE 2 ?  ANDROS**

ANDROS, J'AI COMME L'IMPRESSION QUE VOUS TAPEZ VOS
TEXTES EN REFLECHISSANT, OU  QUE VOUS REFLECHISSEZ EN LES TAPANT.  D'UN
MESSAGE A L'AUTRE, JE VOUS TROUVE TRES INCOHERENT... CELA DIT, JE NE
PEUX PAS VOUS REPONDRE. A VOUS DE TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : RELIQUES

**DANS TOUTE L'HISTOIRE DE CE JEUX,ET SUR UNE ECHELLE DE
 1 A 7,POUVEZ-VOUS  INDIQUER LE VOLUME DE LA SYMBOLIQUE QUI A PRESIDE A
SON ELABORATION ?-MERCI-**

C'EST COMME SI VOUS ME DEMANDIEZ COMBIEN DE PIECES,
DANS UNE AUTOMOBILE, ON ETE  CONSTRUITES PAR PLUS DE TROIS PERSONNES! LE
 RECOURS A LA SYMBOLIQUE N'EST PAS QUANTIFIABLE, DU MOINS DAnS UNE
OEUVRE DE FICTION. SANS COMPTER QUE POUR CER- TAINS ELEMENTS (LA FIBULE,
 PAR EXEMPLE) LA SYMBOLIQUE ET LE FACTUEL SONT ETROI-
TEMENT IMBRIQUES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : EMBROUILLAMINI

**EMBROUILLAMINI DE CHEZ MAX...LE NOUVEAU  PARFUM VIENT
DE SORTIR...MESURE :ALORS   COMME CA,IL FAUT PARLER EN ANCIENNE ET   EN
NOUVELLE MESURE ? CE SUR LA BASE D'UN E SEULE VALEUR DONNEE (MEME PAS
DONNEE D 'AILLEURS,MAIS MESUREE PAR NOS SOINS)    MAIS OU VA T-O !!!
ANDROS**

ANDROS, SAUF LE RESPECT QUE JE VOUS  DOIS, J'AI COMME
L'IMPRESSION QUE VOUS  VOUS F....Z DE MOI. OU ALORS, VOUS NE  LISEZ PAS
LES REPONSES QUE JE FAIS ICI. CA FAIT 4 ANS QUE JE DIS QU'IL N'Y A
QU'UNE SEULE MESURE (CONFIRMEE PAR L'I.S DU 13/2/94), MAIS QUE JE NE
PEUX PAS DIRE COMBIEN DE VALEURS POURRAIT AVOIR
CETTE MESURE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : AVIS

**MONSIEUR MAX,NOUS AVONS PU CONSTATER A D E MAINTES
REPRISES,NOTAMMENT LORS DE L'E TALAGE INDECENT DE VOS NOMBREUSES FAUSSE S
 PISTES QUE LA FIBULE DE PRENESTE ET AL -MAR N'ETAIENT PAS DES
INVARIANTS.CECI E ST INADMISSIBLE! EN CONSEQUENCE,NOUS VOU S SOMMONS DE
PECISER A QUEL SAINT NOUS V OUER DANS LES DELAIS LES PLUS BREFS.AND**

SANS COMMENTAIRE, ANDROS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 520 le supplice

**les fils et le supplice me font penser A a une croix..ou Aa plusieures..?qu'en es t il?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NAVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SPIRALE

**EXCUSEZ MON EMPORTEMENT TOUT A L'HEURE   AU SUJET DE
LA SPIALE.JE CROIS MAINTENAN T COMPRENDRE A QUOI ELLE SERT.SI C'EST C E A
 QUOI JE PENSE,C'EST BIEN VU. ANDROS**

C'EST BIEN CE QUE JE PENSAIS : VOUS  REFLECHISSEZ EN TAPANT SUR VOTRE CLA- VIER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MATH MATH MATH

**MAX SAVEZ VOUS QUE DE VILLAGES RELIES EN TRE EUX PAR
DES LIGNES FORMENT UNE PATAT OIDE QUI S'APPELLE POLYGONE CELUI CI POU
VANT ETRE REGULIER CONCAVE CONVEXE VOIRE  CURVILIGNE VOTRE PATATE
ANGULAIRE NE SE RAIT ELLE PAS UN POLYGONE EN TERME PLUS  SCIENTIFIQUE
AMITIES PROFESSEUR NIMBUS**

EN ME TENANT STRICTEMENT A VOTRE DESCRIP TION, SANS DOUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : AUTRES CHOSES

**J'AI DEUX POINTS POUR LA SPIRALE,CA C'ES T PAS ENCORE
TROP GRAVE.J'AI SURTOUT UN  PROBLEME DE DISTANCE QUI NE RENTRE PAS DANS
L'ORDRE DES CHOSES.IL Y A DONC ENCO RE QUELQUE CHOSE QUI CLOCHERAIT ?
ANDROS**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, ANDROS !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : PEAU DE BANANE

**"UN MILLION DE FOIS MOINS" NE PEUT ETRE  EN AUCUN CAS UN RELIQUAT,LOGIQUEMENT ? ANDROS**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : JEAN CHRISTOPHE

**SEULS DES OUVRAGES ET DOCUMENTS COURANTS  DANS UN
FOYER ? INCLUS TU LA DEDANS LES  ENCYCLOPEDIES STYLE UNIVERSALYS OU UN S
 IMPLE DICTIONNAIRE EST IL SUFFISANT POUR  REPONDRE A TOUTES LES
CONNAISSANCES NEC ESSAIRES POUR RESOUDRE LES ENIGMES DE TO N PUZZLE
AMITIS**

JE NE PEUX PAS SPECIFIER LA NATURE DES "OUVRAGES
COURANTS". MAIS CE QUE VOUS NE POSSEDEZ PAS CHEZ VOUS PEUT FACILEMENT
ETRE CONSULTE DANS UNE BIBLIOTHEQUE MUNICIPALE SI BESOIN EST. ET IL Y A
BIEN D'AUTRES SOURCES DISPONIBLES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RELIKA

**EST-IL POSSIBLE DE TROUVER LA ZONE SANS  LES RELIQUATS
 ?  VOUS AVIEZ SIGNALE QU'AUCUNE CONSTRUCTIO N HUMAINE NE SE TROUVAIT A
MOINS DE 50M  DE LA CACHE. CONSIDEREZ VOUS UN MENHIR O U DOLMEN COMME
UNE CONSTRUCTION HUMAINE. MALTESE.**

OUI, DE TOUTES FACONS VOUS TROUVEZ LA ZONE SANS LES
RELIQUATS. CES DERNIERS NE VOUS SERVENT QU'A TROUVER LE POINT  PRECIS A
L'INTERIEUR DE CETTE ZONE. CONSTRUCTIONS HUMAINES  : J'AI PRECISE QUE JE
 REFUSAIS DE REPONDRE POUR TOUT CE QUI CONCERNAIT LES ENTITES MOULEES,
SCULPTEES, ETC. LES MENHIRS ET LES DOL-
MEN ETAINT DES ENTITES ERIGEES ET "RE- TOUCHEES" PAR LA MAIN DE L'HOMME,
 ILS ENTRENT DONC DANS CETTE CATEGORIE. AMITIES -- MAX