## 1997-08-24

#### Q 1 : 650

**EST-CE QU'UNE LOUPE EST UN ACCESSOIRE UTILE POUR
REPORTER LES FRUITS DU DECRYPTAGE DE CETTE ENIGME SUR LA PREMIE RE
CARTE? l'ALSACIEN.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A QUEL- QUE CHOSE A
REPORTER SUR LA PREMIERE CARTE AU NIVEAU DE CETTE ENIGME, ETANT DONNE
QUE JE M'EVERTUE A REPETER QUE JE NE DIRAI PAS SUR QUELLE CARTE LES
SENTINELLES SONT VISIBLES ! EN REGLE GENERALE, SI VOUS AVEZ UNE BONNE
ACUITE VISUELLE, AUCUN INSTRUMENT GROSSISSANT
N'EST UTILE POUR CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : Bonne question (fin)

**69... 100 ! ouf. Autant pour moi, vous a viez repondu a
 ma question. Et si je la  pose cent fois, vous allez vous facher t out
rouge ? amities. arthur**

NON, JE VOUS RENVERRAI 100 FOIS EN AR- RIERE ! A VOTRE SANTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : FIN DE PARTIE

**MAX, Y A TIL MOYEN DE TERMINER LA PARTIE  EN
EXPLIQUANT LA SOLUTION DE L'ENIGME O U FAUT IL NECESSAIREMENT ALLER SUR
LE LI EU DE LA CACHE ET DETERRER LA CHOUEETE ?**

VOUS DEVEZ OBLIGATOIREMENT DETERRER LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MONSTRUEUX MAX ...

**LA REGLE DESSINEE DANS L'ENIGME 500 ET L A DIRECTION
QU'ELLE SEMBLE INDIQUER ONT  ELLES UN RAPPORT DIRECT AVEC LES SYMBOLE S
DE PLANETES DE L'ENIGME 420 ?**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS QUI
ETABLISSENT DES PASSEREL- LES ENTRE LES ENIGMES. C'EST A VOUS DE TROUVER
 CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ELEPHANT MAX...

**SI,OUI. ALORS J'AI GAGNE...SI,OUI. ALORS ,J'AI GAGNE...**

MAIS JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A  VOTRE QUESTION PRECEDENTE... AMITIS -- MAX

---

#### Q 6 : LOCALISATION

**GROTTE D ARTUS A HUELGOAT?**

CA NE SERT A RIEN DE DONNER DES LOCALI- SATIONS ICI. IL FAUT DETERRER LA CHOUET- TE POUR ETRE DECLARE GAGNANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CHAMP DE VISION

**BJBJR MAX. SI JE DIRIGE MON REGARD DANS  UNE DIRECTION
 EXACTEMENT OPPOSEE AU PONA NT - SENS NORMAL DU TERME -, LES SENTINE
LLES SONT ELLES DANS UNE DIRECTION BALAY EE PAR MON CHAMP DE VISION
(POUR MEMOIRE  CENT DEGRES, 50 DEGRES DE PART ET D'AUT RE D'APRES L'E) ?
 MERCI DE CLARIFIER UN  PEU CE POINT ! AMITIES. ARTHUR**

NON, VOUS LES AUREZ DANS LE DOS ! AMITIES -- MAX PS : MERCI D'AVOIR SIGNE CE MESSAGE-CI, ARTHUR !

---

#### Q 8 : LE GAULOIS &lt; SEQUANE&gt;

**BRAVO POUR LA 580 SACRE MAX C'ETAIT SIMP LE VOILA POURQUOI CELA A ETE LABORIEUX    JE TENAIS A TE FELICITER AMITIES**

JE PREFERE LES FELICITATIONS AUX CRI- TIQUES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 600

**Y A T IL UNE FAUTE DANS LA 600 (cfd) et  si oui pourquoi ?  marval**

IL N'Y A DE FAUTE DANS AUCUNE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CHRIS

**CHER MAX, EN 560, ENTRE LE MOMENT OU L'O N VOIT LA NEF
 PAR L'OUVERTURE ET LE MOME NT OU L'ON TRACE LE TRAIT RELIANT L'OUVE
RTURE ET LA NEF, Y-A-T'IL AUTRE CHOSE A  FAIRE ? MERCI  CHRIS**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : FIGMAG DE CE JOUR: LA PELLE N'A PAS

**D'IMPORTANCE.  VS AVEZ DIT - IL Y A ASSE Z LONGTEMPS -
 QUE LA PELLE ETAIT PARTICU LIERE ????? COMPRENDS PLUS.   DESOLE DE  NE
POUVOIR ETRE PLUS PRECIS, MAIS EN PUB LIC CE N'EST PAS POSSIBLE.
AMICALEMENT.     DUKE**

J'AI REMIS AU FIG-MAG UN TEXTE QUI DISAI T QUE NI SES
DIMENSIONS NI SA FORME GE- NERALE N'ETAIENT IMPORTANTS. JE NE SAIS PAS A
 QUEL ANCIEN MESSAGE VOUS FAITES  ALLUSION, ET CES QUELQUES MOTS SORTIS
DE LEUR CONTEXTE NE ME PERMETTENT PAS DE LE DEVINER. JE ME SOUVIENS
AUSSI AVOIR DIT QUE LE "PREFERAIS UNE PELLE PLUTOT
QU'UNE PIOCHE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : PREMIER PAS

**CELA VEUT-IL DIRE EN LOGIQUE QU'IL Y A U N NOMBRE
CERTAINS D'AUTRES PAS DE MEME N ATURE? OU TU&gt;&gt;&gt; MAIS OU TU DOIS
 CE PARADOXE PEU T-IL ETRE ASSIMILE A DE GRE OU DE FORCE MERCI**

1 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. 2 - NON, PLUTOT A "OU IL FAUT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 560

**BONJOUR MAX, PEUT ON DIRE QU'EN 560, LA VRAIE ALBION  EST PLUS QUE TOUJOURS PERFIDE ? AMITIES  BARON**

AU PREMIER DEGRE - DONC : SI JE N'INTER- PRETE PAS VOTRE QUESTION -, LA REPONSE EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ZEBULON

**N DE MAI 2 ANS DE TRAVAIL PENSE VOUS QUE  SE SOIT UNE BONNE IDEE.AMITIERS ALAIN***

LA PREMIERE PARTIE DE VOTRE MESSAGE A DISPARU... JE NE COMPRENDS DONC PAS VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LE GAULOIS

**SI JE LIS LE FIG MAG " 1 FOIS LA NEF DEC OUVERTE VOUS
N'AVEZ PLUS BESOIN DE NEPTU NE "  BIEN MAIS LA SUITE  EST CONTRADICT
OIRE REGARDE " LORSQUE VOUS VOYEZ LA NEF  PAR L'OUVERTURE NEPTUNE EST
ENCORE EN T RAIN DE VOUS AIDER " HORS POUR MOI SI ON  VOIT LA NEF CEST
FORCEMENT QU'ON L'A DE COUVERTE D'OU ENOOORME CONTRADICTION AMI TIES**

NON, PAS DE CONTRADICTION. J'AI PRECISE DE NOMBREUSES
FOIS QUE NEPTUNE INTERROM- PAIT SON AIDE AU MOMENT PRECIS OU VOUS
DECOUVREZ LA NEF... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LE GAULOIS &lt; SUITE &gt;

**DE PLUS DANS LA 420 TU DONNE L'ALTITUDE  DU LIEU OU SE
 FICHE LA FLECHE MAIS SUR S ON TRAJET IL Y A DES SOMMETS BIEN PLUS I
MPORTANTS QUE CETTE DERNIERE AUSSI LA FL ECHE N'ATTEINDRA JAMAIS CE LIEU
 TU EN ES  D'ACCORD NON ? AMITIES**

JE NE PEUX COMMENTER LES HYPOTHESES DE SOLUTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PONANT ENCORE

**MAX, J'AI LU LA SYNTHESE DU FIGARO. QU'O N S'ENTENDE
BIEN... EN 650, JE SUIS DOS   AU "VRAI" PONANT, ET NON PAS A QUELQUE
ELEMENT DU JEU LE SYMBOLISANT ? C'EST BI EN CELA ? MERC BON APERO.
ARTHUR**

VOUS ETES DOS AU "VRAI" PONANT, EN EFFET . BON DIGESTIF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : APERO (SUITE)

**CE SERAIT SYMPA DE REPONDRE SERIEUSEMENT  A MA
QUESTION "CHAMP DE VISION" ! TOUT  COMPTE FAIT, N'ABUSEZ PAS DE L'APERO
MAX , VOUS SEMBLEZ FATIGUE ! BIEN AMUCALEMEN T. ARTHUR. PS : QUEL
MESSAGE N'AI-JE PAS SIGNE ???**

J'AI REPONDU SERIEUSEMENT, ARTHUR. LES SENTINELLES
SERAIENT DANS VOTRE DOS... VOUS N'AVEZ PAS SIGNE LE MESSAGE PRECE- DANT
CELUI DANS LEQUEL LE VOUS LE FAI- SAIT REMARQUER, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 650

**BONJOUR MAX JE VIENS DE VOIR LES TOILES DE BECKER
DETAIL QUI N'APPARAIT PAS AMON SENS DANS  LE LIVRE  QUESTION :
EXISTE-T-IL D'AUTRES PERSONNA GES A LA PELLE QUI NE SONT PAS SUR LE VI
SUEL? MERCI A+ MONO**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : TOUS LES TRAITS

**DONNES DANS LES IS *LIGNES* ET LES ENIGM ES SONT-ILS
SUFFISANTS POUR AVOIR UNE BO NNE APPROCHE DE CE QUE PEUT ETRE LA ZONE
MERCI A+  MONO**

LES ENIGMES, SEULES, SONT NECESSAIRES ET SUFFISANTES
POUR TROUVER LA ZONE ET L'OISEAU. LES I.S. NE SONT QUE DES CERI- SES SUR
 LE GATEAU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LE GAULOIS

**JE M'EXPLIQUE PEUT ETRE MAL SI ON LA VOI T C'EST QU'ON
 LA FORCEMENT DECOUVERTE D' OU LA CONTRADICTION ON NE VOIT QUE CE QU E
L'ON A DECOUVERT LOGIQUE NON ? AMITIES**

JE NE PEUX PAS COMMENTER CELA. RELISEZ L'ENIGME ET LES
 INDICATIONS DONNEES A CE SUJET, ET VOUS COMPRENDREZ QU'IL N'Y A NI
CONTRADICTION NI PARADOXE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ICARE

**BJR MAX...AVEC LE PEU D'EXPERIENCE QUE J  AI SUR VOS
ENIGMES ..MAIS LE MAXIMUM DE  TEMPS CONSACRE...JE COMMENCE A CROIRE Q UE
 VOUS RESSAMBLEZ AU PERSONNAGE DE : PI ERRE D'ORVAL...ETES VOUS COMME CA
 DANS L A VIE? CAR REGARDER NON PAS 1 JOACHIM MA IS DES CENTAINS DE
JOACHIM FARFOUILLER D ANS TOUS LES COINS, NE VOUS PROCURE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 23 : ICARE SUITE

**T-IL PAS UN PLAISIR PLUTOT SADIQUE ET PE RVERS? CECI
MIS A PART , JE NE PEUX QUE LOUER V OTRE ENTREPRISE CAR J AI ETE OBLIGE
DE R ACHETER TOUTES MES ENCYCLOPEDIES QUE J A VAIS VENDUES POUR POUVOIR
ACHETER VOS LI VRES.....DEPUIS 15J J AI ARRETE DE CULTI VE MON JARDIN
POUR UNE AUTRE CULTURE..**

NON, JE NE SUIS PAS SADIQUE. RIEN NE ME GENE PLUS QUE
DE SAVOIR QUE DES CHER- CHEURS ONT CREUSE EN VAIN. CE N'EST PAS L'IDEE
QUE TOUTES CES PERSONNES CHER- CHENT QUI M'EXCITE, MAIS L'EXPECTATIVE DE
 LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE. JE SUIS CURIEUX DE SAVOIR QUI LA
TROUVERA, COMME NT, POURQUOI ETC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DOCUMENTATION

**POUR COMPRENDRE LE MESSAGE DE ''EUX'', IL FAUT QUAND
MEME UN MINIMUM DE DOCUMEN TATION... N'EST-CE-PAS MAX ?  EST-CE UN DES
''LIVRES'' QUI ETAIENT EN  USAGE A L'EPOQUE OU ''EUX'' FONCTIONNAIE NT ?
     MERCI .                          JANUS.**

IL Y A D'AUTRES MOYENS DE SE RENSEIGNER QUE D'EPLUCHER
 DE LA DOCUMENTATION... MAIS L'UN N'EXCLUT EVIDEMMENT PAS L'AU- TRE. JE
NE COMPRENDS PAS VOTRE DEUXIEME QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Nef

**P.Match m'a literalement remi a blanc ma  meoire... Je
 ne me souviens pas si vous  avez dit que le trait reliant la Nef a
L'ouverture doit obligatoirement s'arret er a l'ouverture ou si celle ci
 n'est qu 'une etape ? FLASH-BACK**

ELLE NE S'ARRETE PAS A L'OUVERTURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 520*

**Tres symboliquement, considerez vous dab s le visuel
que c'est l'herbe ou la lumi ere qui est important ? J'ai l'impression
profonde que c'est l'a ssociation des 2 qui est le + important. .. je me
 trompe ? FLASH-BACK**

FLASH-BACK, DES LORS QU'ON PARLE DE "LUMIERE", JE ME DEFILE ! LUMIERE = SUJET TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : INDICE FNAC

**BONSOIR MAX. ON M'A DIT QUE VOUS AVIEZ IMAGINE
L'INDICE FNAC DANS UNE VILLE BIEN PARTICULIERE. POUVEZ-VOUS ME DIRE OU
POUR VOIR SI CE QU'UN AMI CHERCHEUR M'A DIT EST JUSTE. AVEC MES
REMERCIEMENT S ET EN VOUS SOUHAITANT UN BON WEEK END. A BIENTOT - SERGE.**

J'AI CONCU L'ENIGME FNAC A A LA TERRASSE D'UN CAFE
D'ANTIBES, EN ECOUTANT "DANS LES RUES D'ANTIBES" DE SIDNEY BECHET. SI LA
 REPONSE DE VOTRE AMI N'EST PAS  CELLE-LA, CE N'EST PAS UN AMI ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 28 : 520*

**Je reformule donc! Est-ce la chose jaune  qui
transparait sur le visuel ou les he rbes qui est important ? Ou plutot,
d'un e certaine maniere, la presence des 2 si multanement ? La j'ai pas
dit "Lumiere" ! Ah zut, je v iens de le dire ! FLSASH-BACK**

LE PROBLEME N'EST PAS VRAIMENT LA, FLASH BACK ! OUI,
JE REFUSE DE REPONDRE AUX  QUESTIONS DES LORS QU'ILS PORTENT SUR LA
NOTION DE LUMIERE. MAIS JE NE PEUX  PAS NON PLUS VOUS DIRE CE QUI EST OU
  N'EST PAS IMPORTANT DANS LES ENIGMES. A CE RYTHME-LA, IL N'Y AURAIT
BIENTOT PLUS D'ENIGME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MARVAL

**Est ce que les majuscules ont une import a   AmitiBe MARVA**

NON, SAUF DANS LE MOT "ETERNITE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : FACE AU PONANT

**LA REPONSE QUE VOUS FAITES CI-APRES A AR THUR SIGNIFIE
 QUE LES SENTINELLES SONT F ACE AU PONANT. VOUS MAINTENEZ ? MERCI. U N
TRES ANCIEN**

ARTHUR REBONDISSAIT SUR UNE QUESTION QU' IL M'AVAIT
PRECEDEMMENT POSEE, ET OU  IL SE DECRIVAIT, DOS AUX SENTINELLES. LES
SENTINELLES SONT FACE A VOUS LORS- QUE VOUS ETES DOS AU PONANT. POUR
ESTI- MER QU'UNE ENTITE EST FACE AU PONANT, IL FAUT BIEN QUE CELA SOIT
PAR RAPPORT A QUELQUE CHOSE DE FIXE. PARIS PEUT-ETRE
A L'EST, AU SUD, AU NORD OU A L'OUEST. TOUT DEPEND PAR RAPPORT A QUOI !
ON NE PEUT DONC PAS DIRE, DANS LE CONTEXTE DE CETTE ENIGME, QUE LES
SENTINELLES SONT "FACE AU PONANT" CAR CELA VOUDRAIT DIRE "FACE A UN
POINT CARDINAL", CE QUI N'AURAIT AUCUN SENS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PAYSAGE

**LE PAYSAGE DERRIERE LE COQ EST IL CONFOR ME A LA REALITE A L'EXEPTION DU PETIT    "VOLCAN" AMITIE TURBO**

TOUT DEPEND DE QUELLE "REALITE" VOUS VOULEZ PARLER, TURBO... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ARTHUR DE BON MATIN

**JE ME SUIS LEVE TOT POUR SORTIR MES CART ES PRECISES
ET REVOIR MES HYPOTHESES. MA IS JE NAGE... QUI EST DOS AU PONANT : LE
CHASSEUR DE CHOUETTE OU LES SENTINELLES  ? MERCI D'ECLAIRER MA LANTERNE.
 BON DIM ANCHE. AMEN. ARTHUR**

LE LIVRE DIT "DOS AU PONANT, CHERCHE LES SENTINELLES".
 AUTREMENT DIT : "QUAND TU ES DOS AU PONANT, CHERCHE LES SENTI- NELLES".
 C'EST VOUS QUI ETES "DOS AU PONANT", PAS LES SENTINELLES ! JE VOUS
RENVOIE D'AILLEURS A MES EXPLICATIONS, DEUX MESSAGES AVANT CELUI-LA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : "EUX"

**Y A-T-IL UN RESONNEMENT LOGIQUE POUR TROUVER CES FAMEUX "EUX" ? OU DOIT-ON PROCEDER PAR TATONNEMENT? PEPETTE.**

NON, IL FAUT PROCEDER PAR LA LOGIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 520*

**Ok, MAX! Toutefois, pouvez vous me dire  si les "Eux"
que nous avons rencontre pr ecedemment... nous pouvons savoir lesque ls
choisir avant d'arriver a la 520 ? (J e vous pose cette Q. car c'est par
 pure  logique que nous les avons choisis et de couvertts ds l 520!)
FLASH-BACK**

VOUS LES AVEZ DEJA RENCONTRE, C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. IL N'Y A PAS VRAIMENT "A CHOISIR"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PONANT (1 er episode)

**Bjr Max. Lorsque vous dites a "un tres a ncien" que
"les sentinelles sont face a  vous lorsque vous etes dos au ponant",
vous vous imaginez non sur le soleil, ma is bien a 8000 mesures des
sentinelles,  au "la" de la 650 ? c'est bien cela ? un  grand merci.
rthur**

DU "LA" DE LA 650, VOUS ETES BIEN A  8000 MESURES DE
LA PREMIERE SENTINELLE. JE SUIS UN PEU ETONNE PAR CES QUESTIONS
ARTHUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PONANT (deuxieme episode)

**Je suis sur que vous allez confirmer vot re reponse
dans le contexte de la 650, e n placant le point fixe "de la" a 8000 m
esures des sentinelles, la ou finit l'en igme precedente. Normal ! Eh
bien vous m 'avez fait une lecon de logique un peu h ative (sauf vore
respect). Ma question " champ de vision" etait a lire ---&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 37 : PONANT (deuxieme episode)

**.../... dans le meme contexte : en placa nt le point
fixe "LA" (ce qui est nature l si on parle de la chouette d'or et de  la
 650). Pour vous eviter un effort, voi ci donc la question (mot pour
mot) que j e vous posais. Merci d'y repondre sans j ouer sur les mts !
et dans le contexte d e la 650 svp ! ---&gt; (arthur)**

COMME JE N'AI VRAIMENT PAS L'IMPRESSION D'AVOIR JOUE
SUR LES MOTS, JE CRAINS QUE LA MEME QUESTION VOUS ATTIRE LA MEME
REPONSE. NEANMOINS, JE VAIS ESSAYER D'ETRE LE PLUS CLAIR POSSIBLE. JE
LIS LA SUITE...

---

#### Q 38 : IS ET TERRAIN

**A QUEL NIVEAU DU JEU SITUEZ-VOUS L'IS"IL  N'Y A
QU'UNE SEULE VERITE" ETC.."JE REP ETE" EST-IL UN INDICE? FAUT-IL DE
L'ASTU CE POUR DEJOUER CERTAINES EMBUCHES SUR  LE TERRAIN DU
LIEU.MERCI.AMITIES**

VERS LA FIN. LE "JE REPETE..." N'EST PAS UN PIEGE.
SIMPLEMENT, LORSQUE J'AI DONNE CETTE I.S. SUR TF1, LE REALISATEUR M'A
DIT : IL FAUT 2 SEC DE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PONANT (deuxieme episode)

**Si je dirige mon regard (je suis "la" he in ?!) dans
une direction exactement opp osee au ponant, les sentinelles sont-ell es
 dans une direction balayee par mon ch amp de vision (pour memoire, cent
 degres , 50 degres de part et d'autre d'apres l 'E.U.) ? Allez j'ai
bien merite un repon se non ? un grand merci. arthur**

SCROGNEUGNEU ET RONTUDJOU !!! SI VOUS TOURNEZ VOTRE
REGARD (OU VOTRE TETE OU VOTRE CORPS) DANS LA DIRECTION OPPOSEE A CE QUI
 EST DECRIT DANS LE LIVRE COMME "DOS AU PONANT", VOUS ETES DONC FACE AU
PONANT, NON ? DANS CE CAS, LES SENTINEL- LES SERONT DANS VOTRE DOS !
C'EST VOUS QUI JOUEZ SUR LES MOTS, ARTHUR : A QUOI
CELA SERT-IL DE DIRE "DANS UNE DIRECTION EXACTEMENT OPPOSEE AU PONANT",
ALORS QUE LE LIVRE DIT "DOS AU PONANT" ??? SI VOUS ETES DOS AU PONANT,
C'EST QUE VOUS ETES FACE AU LEVANT ! ET SI VOUS REGARDEZ DANS UNE
DIRECTION OPPOSEE AU PONANT, VOUS REGARDEZ LE LEVANT ! LA BELLE AF-
FAIRE ! ET DIRE QUE VOUS ME REPROCHEZ
DE JOUER SUR LES MOTS ! CA, C'EST DE LA TETRACAPILLOSECTOMIE, OU JE NE
M'Y  CONNAIS PAS ! BREF, QUAND VOUS ETES FACE AU LEVANT, LES SENTINELLES
 SONT A 8000 MESURES DE VOTRE PIF, TOUTES INS- CRITES DANS UN ANGLE DE
45 DEGRES. SI VOUS VOULEZ LES INSCRIRE A TOUTE FORCE DANS UN ANGLE DE
100 DEGRES, LIBRE A
VOUS. QUI PEUT LE PLUS PEUT LE MOINS ! AH, JUSTE UNE DERNIERE CHOSE
(SAUF LE RESPECT QUE JE VOUS DOIS) : JE NE JOUE JAMAIS SUR LES MOTS. JE
PEUX REFUSER DE REPONDRE, REPONDRE VOLONTAIREMENT AU PREMIER DEGRE
LORSQU'ON ESSAIE DE ME FAIRE VALIDER DES SENS CACHES, OU MEME REPONDRE
PARTIELLEMENT. MAIS JE NE JOUE
PAS SUR LES MOTS, CAR CELA AURAIT COMME EFFET PERNICIEUX D'INDUIRE EN
ERREUR. OU ALORS APPELEZ-VOUS "JOUER SUR LES  MOTS" LE FAIT DE NE PAS
REPONDRE FRANCO DE PORT A TOUTES LES QUESTIONS QU'ON ME POSE ? AMITIES
-- MAX

---

#### Q 40 : AL BAR TOUT PRES

**LES SENTINELLES ONT-ELLES ABRITEES DES VIES HUMAINES? AMITIES----------**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : carte

**ave MAX,peux tu confirmer que la chouett e se trouve sur la deuxiAeme carte?             ciao Ricoman**

PAS VRAIMENT, CAR IL EST IMPOSSIBLE DE POINTER SUR UNE
 CARTE (MEME PRECISE) UN ENDROIT QUI NE MESURE QUE 80 CM DE COTES. MAIS
LE SITE (ESPACE PLUS VASTE DANS LEQUEL SE TROUVE LA CHOUETTE) FIGU- RE
BIEN SUR SUR LA 2EME CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DOS AU PONANT (suite)

**Scrogneugeu, vous ne repondez pas a ma   question : si
 je dirige mon regard EXACT EMENT vers le levant (vers l'est quoi !) ,
les sentinelles sont-elles dans mon ch amp visuel (50 degres de par et
d'autre  de cet axe ouest-est) ? Merci mille mill iard de mille abord de
 fois de repondre  Max ! bien amicalement. arthur**

GRRRBLMBRGRRRMBL ! SI VOUS DIRIGEZ VOTRE REGARD VERS
L'EST, LES SENTINELLES SONT FACE A VOUS. JE NE PEUX PAS VOUS  DIRE SI
VOUS LES "VOYEZ" (PHYSIQUEMENT), NI SI ELLES SE TROUVENT DANS TEL OU TEL
 ANGLE PAR RAPPORT A L'AXE OUEST-EST ! VOTRE QUESTION CHANGE
INSIDIEUSEMENT DE SENS, ARTHUR (MEME SI VOUS ETES DE BONNE
FOI DEPUIS QUE CETTE BORDEE DE BOULETS RAMES A DEBUTE.) MAIS RELISEZ VOS
 QUESTI ONS ET VOUS ADMETTREZ QUE LEUR FORMU- LATION POUVAIT PRETER A
CONFUSION. BREF, TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST  QUE LORSQUE VOUS
ETES FACE AUX SENTINEL- LES (CE QUI PRE-ETABLIT QUE VOTRE POSI-
TIONNEMENT SOIT CORRECT), CES SENINELLES S'INSCRIVENT TOUTES DANS UN
ANGLE DE 45 DEGRES, SOIT 22.5 DE PART ET D'AUTRE D' UNE LIGNE VIRTUELLE
PARTANT DE VOTRE NEZ ET ABOUTISSANT A LA PREMIERE SENTINELLE. JE NE PEUX
 RIEN DIRE DE PLUS, ET SURTOUT PAS VALIDER CE POSITIONNEMENT A PARTIR DE
 "LA". LE LIVRE EST ASSEZ PRECIS POUR
VOUS PERMETTRE D'Y ARRIVER VOUS-MEME. IL ME FAUT UN REMONTANT. A VOTRE
SANTE, ARTHUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PAYSAGE

**EST CE QUE LES PAYSAGES SUR LES VISU 520 ET 530 SONT
DES VUES QUE L ON PEUT VOIR  AUX ALENTOURS DE LA CACHE DE L'OISEAU. ?
MERCI LE SAGE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION DESOLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LA NEF

**UNE FOIS FAITE LA NEF PEUT ELLE DEBORDER LEGEREMENT SUR UN OU DES PAYS VOISINS ?    MERCI LE SAGE.**

QU'APPELEZ-VOUS "UNE FOIS FAITE" ? MAIS LA NEF NE DEBORDE SUR AUCUN PAYS ETRAN- GER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DEBUTANT ACCEPTE?  MAX

**EST CE QUE DART DANS LA 530 PEUT ETRE AS SIMILE A TRAIT MERCI**

QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "DART" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : VILLE FANTOME?

**CARUSBURC SANS RELACHE JE TE CHERCHE.... DIS MOI OU TU ES ET JE TE DIRAIS QUI JE  SUIS!**

JE VOUS SUGGERE DE LANCER UN APPEL SUR LE FORUM. JE PENSE QUE VOUS AUREZ LA REPONSE EN 10 MN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : QUESTION D'EPOQUE

**BONJOUR MAX. EST-CE QUE L'ENIGME DE LA CHOUETTE RESTE
 VALABLE SI TU L,AVAIS CREEE AVANT L'INV ENTION DE LA RADIO (EN
ADMETTANT QUE TU  SOIS CONTEMPORAIN DE CETTE EPOQUE) ? LE FAIT DE
RECHERCHER FEMME A MARIER PEU T IL AIDER A VOIR LES SENTINELLES ? MERCI.
 GILLES DE BOURGES.**

NAVRE, JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE AUX QUESTION
SITUANT CETTE CHASSE DANS LE TEMPS. LA SEULE INFO QUE J'AI DONNEE  A CE
SUJET, C'EST QU'ELLE NE CONCERNAIT AUCUN CONTEMPORAIN VIVANT. MAIS C'EST
 TOUT CE QUE JE PUIS DIRE. IDEM POUR LA  DEUXIEME QUESTION : ELLE EST
TROP PRE- CISE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : GARDIENS

**AS TU REMARQUE QUE LES GARDIENS QUI GARD ENT LA
CHOUETTE EN CEMOMENT SONT DE TRES  BONS IMITATEURS ET AURAIENT TENDANCE A
  FAIRE PEUR AUX PASSANTS????**

PERSONNE NE GARDE LA CHOUETTE ! JE NE SAIS PAS OU VOUS
 LA SITUEZ, MAIS JE PUIS VOUS DIRE QU'IL N'Y A PAS D'IMITATEURS DANS LE
COIN, ET QUE PERSONNE N'Y FAIT PEUR AUX PASSANTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PANNEAU?

**UN PANNEAU D INDICATION EST IL POUR TOI  UNE CONSTRUCTION HUMAINE??? MISTERJONES**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MISTERJONES A MAX

**ALORS LA J'AI PLUS QU'UN DOUTE??? APRES AVOIR DECODE
LA 12 SS, IL SEMBLE Q UE DANS MA DESTINATION UN ELEMENT SERAIT  EUHH
CONTRE NATURE???? MAIS LA NATURE E ST QUELQUEFOIS CAPRICIEUSE!!!! DOIS
QAND MEME ME DEPLACER???  JE SAIS PLUS!  AMITIES   MISTERJONES**

JE NE VOIS RIEN "CONTRE NATURE" DANS LA SUPERSOLTION... AMITIES -- MAX