## 2000-09-04

#### Q 1 : 780 BIS

**DANS LE VISUEL, L'ATTELAGE ET LE PIETON  SONT-ILS ORIENTES DANS LA MEME DIRECTION  ?**

ILS SONT SUR UN MEME AXE, FACE A FACE. LISEZ MA REPONSE A LA QUESTON "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : JUSTE UN MOT

**MAX, A EN CROIRE VOS DIFFERENTES REPONSE S ET
NOTAMMENT CELLE DU 04/07/00 (NUMERO  7), IL SEMBLE QUE LA CONTREMARQUE
PUISS E ETRE LOCALISEE ET DECOUVERTE AVEC L'AI DE SIMPLEMENT DES BONS
ELEMENTS ET D'UNE  PELLE ? EST-CE EXACT ? (UN P'TIT "OUI"  OU "NON" ME
SIERAIT A RAVIR !) GOULASH**

JE SUBODORE QUE VOUS ETES EN TRAIN D'INT ERPRETER MES
REPONSES, GOULASH ! IL FAUT EFFECTIVEMENT UNE PELLE, LES BONS ELEMEN TS,
 ET PAS D'INTRUMENTS TECHNOLOGIQUES OU D'INTRUMENTS IMPOSSIBLES A
TROUVER DANS UN FOYER "NORMAL" ! LE BOUQUIN DIT CELA CLAIREMENT. MAIS SI
 LE BUT DE VOTRE QUESTION EST DE VALIDER LE FAIT QU'IL
FAILLE AUTRE CHOSE QU'UNE PELLE, JE NE POURRAIS PAS VOUS FAIRE D'AUTRE
REPONSE QUE CELLE QUE J'AI DEJA FAITE A DE NOMBR EUSES REPRISES : LA
SUPERSOLUTION VOUS  DIRA QUOI FAIRE ET COMMENT LE FAIRE... UNE FOIS
ENCORE, JE NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN QUE CA. ENFIN, VOS QUESTIONS
CHERCHANT A DETERMINER LA NATURE DES
"BONS ELEMENTS", ET MA REPONSE ELIMINANT LE FAIT QU'IL S'AGISSE
D'OUTILS, N'NTRAI NE AUCUNE EXCLUSION QUANT A D'AUTRES "OBJETS" QUI NE
SERAIENT PAS UNE PELLE ! JE PRECISE SIMPLEMENT QUE LA PELLE EST
NECESSAIRE, QUE LES "BONS ELEMENTS" NE SONT PAS DES OUTILS, ET QUE LA
SUERSOLUT ION VOUS APPRENDRA LE RESTE ! AMITIES M.

---

#### Q 3 : BOUDET

**BONJOUR MAX ; EN 560 SI ON EST A L OUVER TYRE PEUT ON DE VISU PAR TEMPS CLAIR VOI R LA NEF ENCALMINEE? AMITIES.**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE TTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : HERMAPHRODITES ?

**SE POURRAIT-IL QUE LES SENTINELLES CHANG ENT DE GENRE EN BUVANT LA TASSE ??? TDY**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : THIERRY 18

**DADANS LA 780 LE FORME &lt;&lt; VOUDRAS &gt;&gt; TRA
DUIT ELLE 1 UN FUTUR IMMEDIAT, 2 UN FUTU R PROCHE, 3 UN FUTUR ELOIGNE.
MERCI THIE RRY**

NON, J'AI DIT QU'IL S'AGIT D'UN CHOIX. JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : THIERRY 19

**BONJOUR MAX, DANS LA 500, SI DE MA PROPR E INITIATIVE
JE VEUX TRACER LA SAQC PUIS  JE TROUVER CHACUN DES QUATRE CENTRES? M
ERCI THIERRY**

THIERRY, J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE SI LA SPIRALE
DEVAIT ETRE TRACEE OU SI ELLE DEVAIT ETRE TROUVEE PHYSIQUEMENT. JE NE
PEUX DONC PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : THIERRY 20

**BONJOUR MAX, DANS LA 420 LE TRAIT S ABBA T IL SUR LE
SOL ? VOIT ON CET ENDROIT SU R LA PREMIERE CARTE ? SUR LA SECONDE CAR TE
 ? MERCI THIERRY**

VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME LES REPON- SES A CES
QUESTIONS, THIERRY. JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS
REPONDRE A CA. MAIS JE PRECISE QUE VOUS AVEZ BESOIN DE LA SECONDE CARTE
LORSQUE  VOUS AUREZ DEFINI LA ZONE FINALE, PAS AVANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : THIERRY 21

**BONJOUR MAX, N Y A T IL QU UNE SEULE SIG NIFICATION
POUR FLECHE DANS LA 420 ? (CF  FIG MAG DU 9/9/97) MECRI THIERRY DE RET
OUR DE VACANCES (CE QUI EXPLIQUE LA GRNA DE FORME)**

J'AI DIT QUE "FLECHE" ET "TRAIT" SIGNIFI AIENT LA MEME
 CHOSE, ET QU'IL N'Y A QU'U NE SEULE FLECHE A L'ENDROIT OU IL FAUT "SE
HATER DE LA TROUVER". MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX EN DIRE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 9 : 10 01

**A QUELLE DISTANCE MINIMALE (EN LIGNE DRO ITE,
EVENTUELLEMENT A TRAVERS DE LA MATI ERE SOLIDE) DE LA MER OU DE L'OCEAN
EST- ON SUR DE NE PAS TROUVER LA CACHE ?**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUES- TION. LA
CHOUETTE SE TROUVE A PLUS DE  100 KM DES COTES FRANCAISES. C'EST TOUT CE
 QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 10 02

**A QUELLE DISTANCE MINIMALE (EN LIGNE DRO ITE,
EVENTUELLEMENT A TRAVERS DE LA MATI ERE SOLIDE) DES COURS D'EAU
(FLEUVES, RI VIERES, TORRENTS OU RUISSEAUX, AMENAGES  OU NON) EST-ON SUR
 DE NE PAS TROUVER LA  CACHE ?**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QU'A VOTRE QUESTION
PRECEDENTE. JE NE COMPRENDS PAS VOTRE PROPOSITION "EST-ON SUR de ne pas
TROUVER LA CHOUETTE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PYTON

**PAS DE TERRAIN PRIVE A 150 M A LA RONDE  AS-TU VOULU
SIGNIFIER QU'IL N'Y A PAS DE  TERRAIN PRIVE A L'INTERIEUR DE LA SPHER E
CENTREE SUR LA CACHE ET AYANT UN RAYON  DE 150 M OU BIEN AS-TU VOULU
SIGNIFIER  QU'IL N'Y A PAS DE TERRAIN PRIVE AU NIVE AU DE LA SURFACE DE
CETTE SPHERE ?**

IL N'Y A PAS DE TERRAIN PRIVE A AU MOINS 150 M DE LA
CACHE. JE NE SAIS PAS TRES BIEN CE QUE VOUS APPELEZ "SPHERE". JE PARLE
BIEN SUR DE LA SURFACE DU SOL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : PYTON 2

**EN INDIQUANT "PAS DE TERRAIN PRIVE A 150  M A LA
RONDE" TU AS UTILISE, DANS TON T EXTE LA LETTRE "M" MAJUSCULE POUR
DESIGN ER L'UNITE DE LONGUEUR. CETTE LETTRE "M"  MAJUSCULE
DESIGNE-T-ELLE ALORS POUR TOI  (ET DOIT-ELLE DESIGNER POUR NOUS) LE ME
TRE, LE MEGAMETRE, LE MICROMETRE, OU AUT RE CHOSE ?**

NON, CA VEUT DIRE "METRES", RIEN DE  PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : HUGO

**PAS DE CONSTRUCTION A 50 M A LA RONDE    AS-TU VOULU
SIGNIFIER QU'IL N'Y A PAS DE  CONSTRUCTION A L'INTERIEUR DE LA SPHERE
CENTREE SUR LA CACHE ET AYANT UN RAYON  DE 50 METRES OU BIEN AS-TU VOULU
 SIGNIFI ER QU'IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTION AU NI VEAU DE LA SURFACE DE
CETTE SPHERE ?**

IL N'EST PAS QUESTION DE "SPHERE", HU- GO. JE PARLE DE LA SURFACE AU SOL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : JEAN BAPTISTE

**UNE MURETTE DE SOUTENEMENT DE REMBLAI DO IT-ELLE ETRE CONSIDEREE COMME UNE CONSTR UCTION ?**

J'AI DIT QUE JE NE QUALIFIERAI PLUS  LE CONCEPT DE
"CONSTRUCTIONS HUMAINES", POUR NE PAS RETOMBER DANS LE JEU DE DEVI
NETTES D'IL Y A QUELQUES MOIS. SI JE RE- PONDS A CA, JE CROULERAI TRES
VITE SOUS DES ECNTAINES DE QUESTIONS DU MEME GENRE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PIERRE ET PAUL

**UN BATIMENT DONT LES MURS SONT FAITS D'A SSEMBLAGES DE
 PIERRES (COMME PAR EXEMPLE  UNE BERGERIE, UNE GRANGE, UNE ETABLE, U NE
ECURIE) DOIT-IL ETRE CONSIDERE COMME  UNE CONSTRUCTION ?**

JE ME PERMETS DE VOUS RENVOYER A MA REPO NSE
PRECEDENTE. SUR UN PLAN PLUS GENERAL UNE CONSTRUCTION MUMAINE EST UNE
ENTITE FAITE PAR LA MAIN DE L'HOMME. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE
 CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BUSE

**UNE BUSE DE BETON ASSURANT L'ECOULEMENT  DE L'EAU D'UN
 RUISSEAU OU D'UN TORRENT A U-DESSOUS D'UNE ROUTE DOIT-ELLE ETRE CON
SIDEREE COMME UNE CONSTRUCTION ?**

STOOOOOOOP ! VOILA LES DEVINETTES QUI RECOMMENCENT !
DESOLE, MAIS JE VEUX  ABSOLUMENT EVITER DE RETOMBER DANS CETTE GALERE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : REMBLAI

**UN REMBLAI ETABLI POUR LE PASSAGE D'UNE  ROUTE AU-DESSUS D'UN RAVIN DOIT-IL ETRE  CONSIDERE COMME UNE CONSTRUCTION ?**

UNE CONSTRUCTION HUMAINE EST UNE CHOSE FAITE PAR LA MAIN DE L'HOMME. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : JUSTE UN MOT

**ALORS FAUT-IL UN INSTRUMENT AUTRE QU'UNE  PELLE ? VOUS
 POUVEZ BIEN REPONDRE A CA  NON ? CELA N'ENGAGE A RIEN OU SI PEU ! G
OULASH**

NON, GOULASH. JE REFUSE DE REPONDRE A CA DEPUIS JUIN
1993, ET VRAIMENT, JE NE SUIS PAS DISPOSE A ALLER PLUS LOIN QUE CA. CE
N'EST PAS PARCE QUE JE NE VEUX PAS REPONDRE PAR PRINCIPE, MAIS PARCE QUE
 MA REPONSE INDUIRAIT LA NATURE DE  LA SUPERSOLUTION. ET CA, PAS
QUESTION QU E J'EN PARLE ! EXEMPLE : SI JE VOUS DI-
SAIS QU'IL FAUT UNE CORDELETTE MARQUEE, VOUS EN DEDUIRIEZ QUE LA
SUPESOLUTION DIT DE PRENDRE DES MESURES. OR, COMME IL FAUT UN REPERE
POUR PRENDRE UNE MESU- RE, ET QUE JE NE VEUX PAS DIRE S'IL Y A DES
REPERES, JE NE PEUX PAS NON PLUS VOU S DIRE S'IL FAUT UNE CORDELETTE.
CQFD. JE POURRAIS FAIRE UNE DIZAINE D'AUTRES
DEMONSTRATIONS DU MEME GENRE, MAIS CELA NE SERVIRAIT A RIEN... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 19 : ESTELLE

**SI UN CHEMIN OUVERT A TOUT LE MONDE TRAV ERSE UNE
PROPRIETE PRIVEE (LE FAIT QUE C ETTE PROPRIETE SOIT PRIVEE N'ETANT PAS S
 PECIFIEE SUR LE TERRAIN NI DANS SES ENVI RONS), LA PROBABILITE DE
TROUVER LA CACH E SUR CE TERRAIN PRIVE (JUSTE SUR CE CHE MIN OU A MOINS
DE 50 METRES DE CELUI-CI) EST-ELLE STRICTEMENT EGALE A ZERO ? JE**

LA CHOUETTE N'ETANT PAS SUR UN TERRAIN PRIVE, LA
QUESTION NE SE POSE MEME PAS. PAR AILLEURS, LE FAIT QU'UN TERRAIN SOIT
OU NE SOIT PAS MARQUE "TERRAIN PRIVE" NE CHANGE RIEN A SA QUALITE DE
TERRAIN PRIVE S'IL EST PRIVE, OU PUBLIC S'IL EST PUBLIC. JE REPETE QUE
LA CHOUETTE N'EST PAS SUR U TERRAIN PRIVE, ET IL N'Y A AU-
CUN PIEGE LA-DEDANS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ESTELLE (SUITE)

**TE DEMANDE DE BIEN VOULOIR REPONDRE SIMP LEMENT PAR
"OUI" OU PAR "NON" A MA QUEST ION, SANS AUCUNE AUTRE CONSIDERATION, ME
ME SI DES QUESTIONS PLUS OU MOINS ANALOG UES T'ONT DEJA ETE POSEES.
(CECI POUR LE VER UN DOUTE) MERCI.**

QUELLE QUESTION, ESTELLE ? (JE REPONDS "OUI" OU "NON"
LORSQUE LES ELEMENTS CONS TITUTIFS DE LA QUESTION ME PERMETTENT DE LE
FAIRE. HELAS, 99% DES QUESTIONS QUE JE RECOIS ICI NE LE PERMETTENT PAS!)
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PATRISSE GR?IMALDIT POIL-DE-CAROTTE

**AI-JE LE DROIT DE DONNER LES SOLUTIONS D E CE JEU PAR
LE BIAIS D'INTERNET, EN CIT ANT DES PASSAGES DES ENIGMES QUE TU DONN ES
DANS TON LIVRES, SANS REPRODUIRE LES  VISUELS ? LA ROSE DES SAINTS BP 1 F
 - 11290 MONTREAL-DE-L'AUDE**

LES TEXTES ET LES VISUELS SONT PROTEGES PAR UN
COPYRIGHT, DONC LA REPRODUCTION DANS LEUR INTEGRALITE EST INTERDITE. EN
REVANCHE, LA LOI TOLERE DES REPRODUCTION S SOUS FORME D'EXTRAITS. POUR
CE QUI CONCERNE VOS SOLUTIONS, VOUS EN ETES L'AUTEUR, ET VOUS ETES DONC
LIBRE D'EN FAIRE CE QUE VOUS VOULEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : THIERRY 22

**BONJOUR MAX, LE VISUEL DE LA 600 EST IL  UNE
REPRODUCTION PLUS OU MOINS FIDELE DE  QQCH VU SUR LE TERRAIN OU DANS UN
LIVRE  ? MERCI ET BON WEEK END THIERRY**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, THIERRY. BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : GLOBE TROTTER

**JE PARS DEMAIN A L'ETRANGER.SI JE VOUS C OMMUNIQUE UNE SOLUTION FINALE O.K QUE SE PASSERA-T-IL? SALUT**

RIEN, CAR J'AI POUR PRINCIPE DE NE PAS VALIDER OU INVALIDER LES SOLUTIONS. BON VOYAGE A VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BOUDET

**BONJOUR MAX;EN I.S VOUS AVEZ DIT QUE LA  CHOUETTE
ETAIT A PLUS DE 100 KM DES COTE S ;MAIS QUE FAIRE AVEC PAR EXEMPLE LA CA
 MARGUE ARCACHON OU LES PARCS OSTREICULTE URS DE L OUEST OU LA LIMITE
TERRE MER ES T FLOUE ? MERCI ,AMITIES-**

LES LIMITES SONT CELLES MARQUEES SUR  LES CARTES,
BOUDET. DE TOUTES FACONS, LES PARCS A HUITRES SONT DES "PIECES
RAPPORTEES", AU MEME TITRE QU'UNE JETEE. ON NE PEUT DONC PAS LES
CONSIDERER COMME MARQUANT UNE LIMITE LITTORALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ZEBULON

**MAX TOUT LE LONG DE CETTE HISTOIRE J,AI  ET J'AVENCE
EN AVEUGLE ET EN VOYENT BIEN  SOUVENT MALGRE MOI,EN CAS D'ECHEC LE SE UL
 REGRE SERAT D'AVOIR PASER DU TEMP SUR UN TRESOR QUI N'ET EN FAIT PAS
PERDU,A B INTOT MAX AMTIERS ALAIN.***

A BIENTOT, ALAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 780

**BONJOUR MAX...SI JE VOIS LA LUMIERE PAR  L'OUVERTURE, EST CE QUE JE VISE EN MEME  TEMPS LE COEUR AVEC LA FLECHE ?  LEVASSEUR.**

LEVASSEUR, VOTRE TITRE CONCERNE LA  780... DE TOUTES
FACONS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, CAR C'EST DE VOTRE RESSOR T.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 780B

**MAX, EST CE QUE LE PIETON EST TOUJOURS D 'ACTUALITE
APRES LA 470?  PS: POUR LA QUESTION PRECEDENTE ET CELLE  CI JE VEUX BIEN
 SUR PARLER DE LA 470 ET  NON DE LA 780. LEVASSEUR.**

LE PERSONNAGE "IMPORTANT" SE DIRIGE DE LA 780 A LA
470... JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA, LEVASSEUR.  470 : C'EST
CE QUE J'AI PENSE. MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA. VOTRE QUESTIO N
EST TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 780

**MAX, AI JE BESOIN D'OUTILS POUR FAIRE LE  PREMIER PAS? LAVASSEUR A L'ILE BOURBON.**

IDEM, LEVASSEUR : JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE. C'EST A VOUS DE PRENDRE LA  DECISION QUI S'IMPOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 780

**VOUS AVEZ DIT QUE LES DEUX "OU" DE L'ENI GME
CORRESPONDENT A DES LIEUX. EST-CE QU E CES DEUX LIEUX PEUVENT ETRE
CONSIDERES  COMME DES POINTS ?**

DANS QUEL CONTEXTE ? SI VOUS PARLEZ DE LA CARTE,
N'IMPORTE QUEL LIEU EST TRADUI T PAR UN "POINT" (IMPRIME OU MARQUE PAR
VOUS MEME), ET RECIPROQUEMENT. JE NE  COMPRENDS PAS VRAIMENT LA
QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : UBIQUITE

**MAX,LE DERNIER SUPPLICE EXISTE-T-IL SOUS UNE AUTRE FORME ET SOUS UNE AUTRE IDENTITE SUR CETTE MEME CARTE?AMITIES ARIANE.**

J'EXCLUS LE MOT "CARTE" DE LA QUESTION, PAR PRINCIPE. CETTE RESERVE FAITE, LA QUESTION EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : BOUDET

**BONJOUR MAX;LORSQUE VOUS AVEZ ENTERRE LA  BETE AVEZ VOUS ORIENTE LES YEUX DANS UN E DIRECTION BIEN PRECISE? MERCI- AMITIES ;**

MES YEUX, OU CEUX DE LA CHOUETTE ? DANS LES DEUX CAS, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 520

**MAX BONJOUR, LA ZONE SERAIT-ELLE UNE SURFACE PLUS OU
MOINS FLOUE AUTOUR D'UN POINT-- VOIRE D'UN CENTRE -- REMARQUABLE ?
AMITIES MOHAIR**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE, MOHAIR. A VOUS DE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : NEMROD

**CHER MAX, JE REVIENS D'UNE EXPEDITION IN FRUCTUEUSE
SANS AVOIR ETE CONVAINCU QUE  MES RESOLUTIONS SONT FAUSSES. JE ME SUIS
DEMANDE SI VOUS POUVIEZ CONFIRMER LE FA IT QUE J'AI VU SUR PLACE: IL Y A
 DEUX GR OSSES PIERRE AUX ENVIRONS IMMEDIATS DE L A CACHE. SI OUI, JE
N'AI PEUT-ETRE PAS C REUSE ASSEZ. SINON...    MERCI -- NEMROD**

JE SUIS VRAIMENT DESOLE, NEMROD, MAIS IL M'EST IMPOSSIBLE DE CONFIRMER OU D'INFIR MER CE GENRE DE CHOSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : KEVA

**780: OU PUIS TROUVER LA DESCRIPTION QUE  VOUS AVEZ
FAIT DU VISUEL? 420: LES LETTRES N ET T DU MOT CENT N'ON T PAS ETE
TRADUITES. EST CE VOLONTAIRE? LA NATURE DES SENTINELLES A T ELLE ETE C
ODE DANS LE JEU? KEVA**

JE N'AI PAS FAIT DE DESCRIPTION, MAIS AI DONNE
QUELQUES EXPLICATIONS. VOUS LES TROUVEREZ DANS LA PRESENTE RUBRIQUE, A
LA DATE DU 9 OCT 95, EN REPONSE AU MESSA GE "COSA AUTRA". "CENT" : PETIT
 COUP DE POUCE ! NATURE DES SENTINELLES CODEE : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : KEVA

**EST IL CONCEVABLE DE MESURER DES ELEMENT S DE VISUEL
POUR AVANCER DANS LE JEU? ATTENTION IL Y A UN PIEGE: OU SE TROUVE  LA
CHOUETTE?  AMITIES KEVA**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION, MAIS
SEULEMENT A LA SECONDE : DANS UN TROU, QUELQUE PART EN FRANCE, A PLUS DE
 CENT KM DES COTES, EN DEHORS  DES NEIGES ETERNELLES, A PLUS DE 50 M
(D'EVENTUELS) MURS, ET APLUS DE 150 M DE TOUT TERRAIN PRIVE. ALORS,
HEUREUX ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 36 : DE MAX A TOUS : RETOUR LE 4 SEPT

**JE SERAI ABSENT JUSQU'AU LUNDI 4 SEPT A 9H. MERCI DE
NE PAS M'ENVOYER DE MES- SAGES JUSQU'A CETTE DATE, CAR ILS S'EF-
FACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BONNES VACANCES A CEUX QUI NE SONT PAS ENCORE PARTIS, ET BON RETOUR AUX AUTRES. SOYEZ PRUDENTS SUR LES ROUTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : OUF, TE REVOILA !

**APOLLON ETANT UN ETRE DIVIN, MON ZENITH  A MOI, PAUVRE
 MORTELLE, ET LE SIEN POURR AIENT-ILS ETRE DIFFERENTS ? A PART CA, BONNE
 RENTREE ET BON COURAGE  POUR FAIRE FACE A LA DEFRLANTE DES QUEST IONS
LONGUEMENT MURIES PAR LES CHERCHEUR S DURANT TON ABSENCE. aMITIES ANNA**

VOTRE ZENITH VAUT BIEN LE SIEN. PAS DDIF FERENCE.
DEFERLANTE DES QUESTIONS : IL Y EN 94 EN ATTENTE, ET LA JOURNEE N'EST
PAS FINIE. QUELLE RENTREE ! (J'ESPERE QUE, DANS LE LOT, IL Y AURA DES
"MESSAGES A EFFACER"! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : OUF 2

**LA SPIRALE M'AIDE-T-ELLE A PRETER UN ARC  A APOLLON ? MERCI ANNA**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : OUF 3

**SI JE DISAIS QUE DANS LA 780, HORMIS LA  DIRECTION, LA
 MESURE ET PEUT-ETRE SA (SE S) VALEURS ET LES RELIQUATS EVENTEUELS ( JE
NE DEMANDE PAS DE CONFIRMATION LA-DES SUS) IL Y A ENCORE QUELQUE CHOSE
D'IMPOR TANT A TROUVER, QUE ME REPONDRAIS-TU ? M ERCI, ANNA**

SI JE REPONDAIS, JE CONFIRMERAIS IPSO FACTO LES
HYPOTHESES QUE VOUS AVANCEZ DANS VOTRE QUESTION, ANNA ! QUE VOUS LE
VOULIEZ OU NON !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : OUF 4

**UNE SORTE DE SIGNAL OU INDICE ME PERMET   DE "TERMINER" LA SPIRALE (  TRACER  OU A TROUVER) N'EST-CE PAS ? RE REREMERCI ANNA.**

HELAS, C'EST UNE CHOSE QUE JE NE PUIS CONFIRMER OU INFIRMER. C'EST SUJET-TABOU AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : OUF 5

**LE TRAIT D'APOLLON NE PEUT S'ABATTRE SUR  L'ARC QUE JE
 VIENS DE LUI PRETER N'EST- CE PAS ? RERERERERREMERCI. annA sTPO, C' EST
 L'HEURE DU BOULOT.**

NON, ELLE NE S'ABAT PAS SUR L'ARC QUE VOUS LUI AVEZ PRETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : AU BOULOT

**ALLEZ,MON P'TIT PEPERE,FAUT SE LEVER CE  MATIN.Y'A ECOLE                      BONSOIR***

JE VOIS CA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : HUISSIER

**MMAX BONJOUR.COMMENT CONTACTER L'HUISSIE R CHARGE D'APPLIQUER LA LOI SUR CETTE CH ASSE?**

SON ADRESSE EST DANS LE LIVRE. MAIS IL  EST AUSSI
PRECISE QUE L'HUISSIER NE SAUR AIT REPONDRE INDIVIDUELLEMENT AUX CHER-
CHEURS (CE QU'AUCUN HUISSIER, D'AILLEURS N'ACCEPTERAIT DE FAIRE).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GAGNANT

**MAX JE ME DECLARE GAGNANT CAR J'AI LOCAL ISE LA CACHE
DE L'OISEAU SANS LA DETERRE R.ARTICLE 5 DU REGLEMENT.IL N'EST PAS EC RIT
 QU'ELLE DOIT ETRE DETERREE.TU CONNAI S MES SOLUCES.CELUI QUI DETERRE
L'OISEAU  EN PREMIER, JE LUI LAISSE 500 BOUTEILLE S.AMITIE   PHESSE**

JE ME SUIS EXPRIME A CE SUJET DES DIZAI- NES DE FOIS.
SI VOUS ETES SUR DE VOTRE LOCALISATION, ET QUE VOUS N'ALLEZ PAS LA
DETERRER, COMMENT FEREZ-VOUS POUR ECHANG ER LA CONTREMARQUE CONTRE
L'ORIGINAL ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : VISUELS

**J'AI CONSTATE QUE L'ON TROUVE L'OISEAU A VEC LES SEULS
 VISUELS, LE TEXTE NOUS EN  ELOIGNANT. IL DONNE DES FAUSSES PISTES.P AS
TOUT A FAIT JUSTE,HEIN?  AU PLAISIR.**

NON, PAS TOUT A FAIT JUSTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BONNE RENTREE, MAX !

**UNE QUESTION DIRECTE (AIE) POUR LE REVEI L : LE NOMBRE
 3 DES MUSICIENS N'EST PAS  IMPORTANT. EST-CE DIRE QUE SI LE NOMBRE  DES
 SENTINELLES EST 3, ALORS CE NOMBRE E ST CRYPTE AILLEURS ? (SANS FAIRE
AUCUNE  HYPOTHESE SUR CE NOMBRE). AMITIES - GARP ***

LA AUSSI, SI JE REPONDAIS, JE CONFIRMERA IS
AUTOMATIQUEMENT VOTRE HYPOTHESE, GARP ! DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
 REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : B

**MAX J'AFFIRME-BIEN SUR CELA NE PEUT ETRE  CONFIRMER
MAINTENANT- QUE LA B DONNE UN  ORDRE GEOGRAPHIQUE EN FORME DEREBUS ET
QUE QUICONQUE ARME D'UNE LOUPE PEUT EN Q UELQUES MINUTES TROUVER LA ZONE
 OU SE CA CHE L'OISEAU.AMITIE    PHESSE**

LA "B" DONNE L'ORDRE, ET RIEN QUE L'ORDR E. JE L'AI
DIT ET REPETE DES CENTAINES DE FOIS. J'AI MEME DIT QU'UNE FOIS CET ORDRE
 TROUVE, VOUS POUVIEZ METTRE CET ORDRE A LA POUBELLE. ON NE PEUT
VRAIMENT PAS ETRE PLUS CLAIR ! EN AUCUN CAS, LA  "B" NE DONNE UN ORDRE
GEOGRAPHIQUE EN  FORME DE REBUS, ET EN AUCUN CAS UN CHER-
CHEUR ARME D'UNE LOUPE PEUT TROUVER LA ZONE. SI VOUS NE ME CROYEZ PAS,
JE N'Y PUIS VRAIMENT RIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NEF ENCALMINEE

**BONJOUR MAX L'ENCALMINATION DE LA NEF EST ELLE DUE A LA MAIN DE L'HOMME GISELE**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, GISELE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : Merci MAX

**Merci MAX pour "la t**

EVITEZ LES MINUSCULES, QUI BLOQUENT LE TEXTE. ECRIVEZ TOUJOURS EN MAJUSCULES, SVP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ZEBULON

**J'ESPERE QUE VOUS NOUS REVENAIT EN FORME MAX,UN PETIT
SOUSI,SUR UN ARTICLE DE JOU RNAL IL ET ECRIT QUE MAX C'EST ENGAGER S OUS
 UN SOUS BOIS QUE LE CHEMIN TRES VITE DEVIN INPRATICABLE,QU'IL A FALLU
10MINUT ES DE MARCHE POURT SE RENDRE SUR LE LIEU CHOISI.INTOS OU
INFO,QUE FAIRE DE TEL AR TICLE.?SUITE.***

JE NE SAIS PAS A QUEL ARTICLE VOUS FAI- TES ALLUSION,
ZEBULON. EN REGLE GENERALE NE PRENEZ PAS POUR ARGENT COMPTANT LES
CONSIDERATIONS DES JOURNALISTES. JE N'EN DOSSE QUE CE QUE J'AI
PERSONNELLEMENT  DIT A L'OCCASION DES INTERVIEWS, ET NON LES
COMMENTAIRES DES JOURNALISTES. SI VOUS ME DONNEZ LE TITRE DU JOURNAL, JE
POURRAIS PEUT-ETRE SEPARER LE BON GRAIN DE L'IVRAIE. AMITIES -- MAX