## 2000-09-14

#### Q 1 : PATRISSE 2

**DE GRAVITE DE LA CHOUETTE SITUEE DANS SA  CACHE. JE TE
 DEMANDE DE BIEN VOULOIR RE PONDRE SIMPLEMENT PAR "OUI" OU PAR "NON"  A
L'ENSEMBLE DE LA QUESTION CONSTITUEE  PAR LA SUITE DE "PATRISSE 1" ET DE
 "PATR ISSE 2". MERCI.**

ECOUTEZ, IL N'Y A PAS DE TERRAIN PRIVE A 150 M AUTOUR
DE LA CACHE. JE NE SAIS  PAS CE QU'UNE SPHERE VIENT FAIRE DANS CETTE
HISTOIRE. LA CHOUETTE EST A 80 CM SOUS TERRE, ET LES 149,20 M SE SITUANT
 AU-DESSUS SONT COMPOSES D'AIR QUI N'APPA RTIENT A PERSONNE ET
APPARTIENT A TOUT  LE MONDE ! QUANT A SAVOIR CE QUI SE SI-
TUE EN-DESSOUS - ET SAUF S'IL Y A LA UN LABORATOIRE SECRET DEPENDANT DU
MINISTER E DE LA DEFENSE - CELA N'APPARTIENT A PE RSONNE ! EXCUSEZ-MOI
DE FAIRE DE L'HUMOU R UN PEU ENCLUMESQUE, MAIS LORSQUE JE DIS QU'IL N'Y A
 PAS DE TERRAINS PRIVES A 150 M A LA RONDE, JE PARLE DE CE QUE JE SAIS,
ET IL N'Y A PAS DE PIEGE DANS
MA REPONSE. ALORS, POUR REPONDRE A LA QUESTION EN TERMES SIMPLES, C'EST
"NON, PAS DE TERRAINS PRIVES A 150M A LA RON- DE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ROSSE

**LES ROUES DE L'ATTELAGE DERRIERE LE COCH ER ONT ELLES UNE IMPORTANCE.**

PAR PRINCIPE, JE NE PUIS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS. DESOLE. IL M'EST IMP OSSIBLE DE DIRE, POUR CHAQUE ELEMENT, CE
 QUI EST OU N'EST PAS IMPORTANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : INDISTINCT

**MAX, POURRIEZ-VOUS NOUS CONFIRMER QUE LA  CACHE EXACTE
 DE LA BESTIOLE N'A PAS ETE ALTEREE DEPUIS PLUS DE SEPT ANS ET POURR AIT
 ENTRAINER UNE IMPRECISION QUANT A SA LOCALISATION EXACTE? JE PRECISE
QUE CETT E QUESTION N'A RIEN A VOIR AVEC LA TEMPE TE DE DECEMBRE 1999,
CAR NOUS SAVONS QU' AUCUN ARBRE N'INTERVIENT DS LA CHASSE.YO**

AUCUNE IMPRECISION A REDOUTER. CE QUI ETAIT VALABLE IL Y A 7 ANS L'EST ENCORE AUJOURD'HUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : FABRICE

**VISUEL DE LA 500:LA CLEF DE SOL EST-ELLE  CONNUE AVANT LA 500?PEUT-ON DEPLACER LE  COMPAS?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE
QUESTION. OUI A LA 2EME QUES- TION, MAIS JE NE PEUX PAS DIRE SI CELA A
OU NON UN INTERET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ODEON1

**BONJOUR:OUTRE LA SOLUTION, LE FAIT QU'IL  Y AIT ONZE TERMES DANS LA CHARADE DE LA  470 EST-IL IMPORTANT ? MERCI, ODEON**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : JE M'EXPLIQUE MAL TELEMAQUE

**JE N'AI PAS ETE CLAIR,JE VOULAIS SAVOIR  SI LE FAIT
QUE LA NEF SOIT EN FRNACE FAI SAIT PARTIE DE CE QU'ON DEVRAIT DEVINER
NOUS MEME PAR DECRYPTAGE, OU EST CE EXCL USIVEMENT J'INSISTE SUR LE
,EXCLUSIVEMEN T, UNE AIDE QUE VOUS NOUS AVEZ DONNEE. MERCI MAX DE VOS
REPONSES**

EN PRINCIPE, VOUS DEVRIEZ AVOIR TROUVE CELA VOUS-MEME.
 MAIS COMME CA FAIT LONGTEMPS QUE, DANS UN REGRETTABLE MO- MENT DE
FAIBLESSE, JE L'AI CONFIRME, IL N'Y A AUCUNE RAISON DE NE PAS LE RE-CONF
 IRMER AUJOURD'HUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ORDRE DES RELIQUATS TELEMAQUE

**MAX,QUAND VOUS DITES QU'IL FAUT REMETTRE  LES
RELIQUATS DANS L'ORDRE, CE N'EST PA S UN ORDRE 'CHRONOLOGIQUE' OU LE
FAIT QU E SANS CET ORDRE ON COMPRENNE RIEN N'EST  CE PAS? VOUS PENSIEZ
PLUTOT A UN ORDRE  LOGIQUES NON? C'EST A DIRE QU'UNE FOIS T T RASSEMBLE,
 ON REMET LES CHOSES 'LOGIQU EMENT,N'EST CE PAS CELA LE TRUC? MERCI**

J'AI DIT QU'IL VALAIT MIEUX EXTRAIRE LES RELIQUATS
DANS L'ORDRE DES ENIGMES, UNE FOIS CELLES-CI DECRYPTEES. PUIS IL FAUT
LES ASSEMBLER ET LES DECRYPTER. PAR "ASSEMBLER", J'ENTENDS BIEN "LES
METTRE DANS UN ORDRE CORRECT". MAIS C'ES T TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE
 SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 2+2

**PASSER ENTRE DEUX LIGNES ET EN CROISER D EUX (IS TDF
BIEN SUR) CELA FAIT 4 LIGNES  DIFFERENTES ? ANNA MERCI PROCHAINE CHASSE =
 UN LIVRE ? C'ES POUR  ***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, ANNA. C'ES T A VOUS DE
DECIDER. CELA DIT - ET SANS VALIDER QUOI QUE CE SOIT - ON PEUT TRES BIEN
 CROISER DES LIGNES ENTRE LESQUELLES ON EST DEJA PASSE PRECEDEMMENT.
L'UN N'E MPECHE PAS L'AUTRE. ATTENTION : J'INSIST E, CECI EST JUSTE UNE
REMARQUE D'ORDRE GENERAL. AMITIES -- MAX. PS : SUR LE NET

---

#### Q 9 : Mesures

**Bonjour, 1/Pourrait-il y avoir une mesure et plus
ieurs valeurs ? 22/Sur le visuel de la 530, on note comm e des traits
autour du COQ. Ont-ils un r apport avec ceux de la 500 ou 520? 3/
Confirmez vous que 1.000=mille et 1,0 00= Un virgule 0 ?00 ? ME**

J'AI TOUJOURS DIT QU'IL N'Y AVAIT QU'UNE SEULE MESURE,
 MAIS ME SUIS REFUSE A DIRE S'IL Y AVAIT UNE OU PLUSIEURS VALEURS A
CETTE MESURE... JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTI ON, DESOLE.  NE
 TENEZ PAS COMPTE DES POINTS SEPARANT LES DIZAINES DE MILLE. A L'EPOQUE
OU
LE LIVRE EST SORTI, IL ETAIT ENCORE TOLE RE D'ECRIRE 12.345,67 AU LIEU
DE 12 345, 67. DANS TOUS LES CAS DE FIGURE, CELA SE LIT "DOUZE MILLE
TROIS CENT..." AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 1ere carte

**Bonjour (bis) ***

BONJOUR. MAIS JE CROIS QUE VOTRE TEXTE N'EST PAS PASSE. ECRIVEZ EN MAJUSCULES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 530/780

**Bonjour Max, Je me remets au travail apr .**

IDEM, VOTRE TEXTE N'EST PAS PASSE PARCE QUE VOUS TAPEZ EN MINUSCULES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : FIL ROUGE

**CONFIRMES TU ,SI TU EN AS DEJA FAIT MENT ION,QU'IL N'Y
 A PAS DE FIL ROUGE DANS LE  JEU-OU TOUT AU MOINS UN THEME RELATIVEM ENT
 CENTRAL   BONNE RENTREE     RENE DE CESSAND***

IL Y A EU DES TAS DE MALENTENDUS AVEC CETTE HISTOIRE
DE FIL ROUGE. IL N'Y A PAS SYSTMATIQUEMENT DE LIEN ENTRE TOUTES LES
ENIGMES, AU SENS D'UNE PROGRESSION (GEOGRAPHIQUE OU AUTRE), MAIS IL Y A
 UN LIEN ENTRE LES SOLUTIONS, PARFOIS  EVIDENTE, PARFOIS MOINS. JE NE
PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TERRAIN CONSTRUCTIONS

**CONNAISSANT VOTRE ALLERGIE AUX QUESTIONS CONSTRUCTIONS
 ET TERRAIN PRIVE, JE TAPE  EN MINUSCULES: si j'ai a -150m des insta
llations prives construites sur un terra in du domaine public
(ex:paillote sur li toral) comment repondez vous pour qualif ier cela:
public ou prive. AMITIES.JP**

PUBLIC, BIEN SUR. C'EST LA LOI QUI IMPOS E CETTE
TERMINOLOGIE, ET NON PAS LA VOLO NTE DE QUELQUES SQUATTERS, MEME
SYMPATI- QUES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : TRAIT

**BONJOUR MAX DANS LA 560 LE TRAIT A NE PAS REGRETTER
RELIE BIEN LA FIN DE LA DEUXIEME AIDE DE NEPTUNE A LA NEF EN PASSANT PAR
  L'OUVERTURE N'EST CE PAS ? MERCI GISELE**

JE REPETE LA FORMULE QUE J'AI TOUJOURS  EMPLOYEE, ET
DE LAQUELLE JE NE PEUX PAS DEVIER : CETTE DROITE JOINT L'OUVERTURE  ET
LA NEF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SENTINELLES

**EST CE QUE ,JE RISQUE DE PRENDRE UNE FLE CHE DANS LES
FESSES,SI JE VAIS VOIR LES  SENTINELLES?       AMITIES   RENE DE CESSAND
 P-S  PAR DEROGATION,UNE REPONSE BIDON ES T ACCPTEE***

BON, ALORS : OUI, S'IL Y A DES SIOUX DAN S LE COIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MIREILLE

**470: ROCHE ROC OU ROCHER?QU'ESTCE QUE C' EST? 2.EPEE
PLANTEE DANS LA ROCHE ESTCE IMPOR TANT? 3. NOM DE L'EPEE REELLEMENT
IMPORTANT PO UR L'ENIGME? 4.PUISQUEPEE IL Y A PUIS JE VOIR OU TROU VER
EN 470 L'HOMME D'ARMES?**

UNE GROSSE PIERRE. UN ROCHER, QUOI... JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE AU 3 AUTRE S QUESTIONS, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MIREILLE SUITE

**470: CETTE EPEE EXISTE T ELLE ENCORE DE  NOS JOURS? 2.
 LA 470 ME PERMET ELLE DE L'IDENTIFIER  A COUP SUR? 3.PUIS JE ME PASSER
DU NOM DE L'EPEE EN  470? 4. PEUT ON DIRE QU'IL Y UNE RELATION ENT RE
L'EPEE LA ROCHE ET LE LIEUDUVISUEL?**

ENCORE UNE FOIS DESOLE, MIREILLE. MAIS CES QUESTIONS SONT TROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SAVEZ VOUS

**SI UNE LEGENDE SE RATTACHE AU LIEU DE LA  CACHE?**

JE SAIS SI UNE LEGENDE OU PAS DE LEGENDE S'ATTACHE AU LIEU DE LA CACHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : INTE DAER

**DANS VOS IS, VOUS AVEZ EU RECOURS A DES  LOCALISATIONS NEGATIVES; EST-CE AUSSI LE  CAS DE VOS ONZE ENIGMES? BOTANISTE**

NON, SAUF SI C'EST UNE FAUSSE PISTE, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : JAKO

**OH GABY PURAMDECUS EXITUS PSG RIVUS CONSENSUS MAXUS? JAKO HATSHEPSOUT**

PSG PLEIN DE RESSOURCES EST. NON ENCORE FOUTUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A MARDI 12 SEPTEMBRE
(ATTENTION : MARDI ET NON PAS LUNDI). REOUVERTURE A 9H. MERCI DE NE PAS
ENVOYER DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE
 LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : EN

**780 : LE PIETON VOIT-IL LA ROSSE ? MERCI  ANNA**

NAVRE, ANNA, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CETTE
QUESTION. SI VOUS AVIEZ PRECISE "LE CHEVAL", JE VOUS AURAIS REPONDU
"OUI" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MIREILLE

**3Q: 1.500: VS DITES UNE DES 2 LIGNES SERVANT  A
CONSTRUIRE L'ORTHO ET PASSANT PAR 242 4 EST CONNUE AVANT 500. cA VEUT
DIRE QU' IL Y A 2 LIGNES ANTERIEURES A 500 PASSAN T PAR 2424? 2;470: UNE
 FLECHE OU PLUSIEURS? A T ELLE UNE SEULE ORIENTATION CETTE FLECHE?**

500 : JE NE PEUX RIEN EN DIRE D'AUTRE QUE CA. 2 : UNE SEULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : COMBIEN DE SENTINELLES

**VOUS AVEZ DIT QU'UNE ENIGME DONNAIT LE N OMBRE DE
SENTINELLES MAIS EST CE LE NOMB RE REEL, LE NOMBRE DE SENTINELLES SUR LA
  CARTE OU UNE SIMPLE CLEF? D'AUTRE PART,  EST-IL INDISPENSABLE DE
CONNAITRE LES L IMITES EXACTES DE LA ZONE POUR TROUVER L A CACHE? AU
FAIT, QUELLE EST LA SUPERFIC IE D'UNE VILLE MOYENNE?  AMITIES NELLY**

C'EST LE NOMBRE REEL. MAIS JE RAPPELLE QUE CE NOMBRE
EST CRYPTE... IL N'EST, EN THEORIE, PAS NECESSAIRE DE CONNAITRE LES
LIMITES EXACTES DE LA ZO- NE. JE DIS "EN THEORIE", CAR IL SE POURR AIT
BIEN QUE VOUS N'AYEZ PAS LE CHOIX, ET QUE CES LIMITES VOUS SOIENT
IMPOSEES D'UNE MANIERE O D'UNE AUTRE. J'EN PRO-
FITE POUR RAPPELER QUE CETTE CHASSE EST  CONSTRUITE DE MANIERE A
PARDONNER LES PETITES IMPRECISIONS DONT VOUS POURRIEZ  VOUS RENDRE
COUPABLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FABRICE

**VISUEL 780? LE FAIT QU'IL Y EST UN W PLU TOT QU'UN O DOIT IL ETRE PRIS EN CONSIDE RATION?**

QUESTION TROP DIRECTE, PATRICE ! J'AI DI T QUE CE "W"
SIGNIFIAIT "O", COMME C'EST LE CAS SUR LA PLUPART DES BOUSSOLES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FABRICE

**Visuel 780 et 470 est-ce la m***

TAPEZ EN MAJUSCULES, PATRICE. LES MINUSC UES PLANTENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FABRICE

**VISUEL 780 ET 470 EST-CE LA MEME LUMIERE ?Y A T-IL UNE
 ASTUCE POUR INTERPRETER LE  VISUEL DE LA 470?NAVRE SI ON DEJA POSE  CES
 QUESTION, JE DEBUTE.**

LUMIERE : C'EST UN SUJET TABOU, SUR LEQU EL JE N'AI JAMAIS RIEN DIT. 470 : OUI. AMITIES -- MAX PS : BIENVENUE !

---

#### Q 28 : PATRICE (1)

**BJR MAX LES SENTINELLES SONT-ELLES "APPARUES"
SIMULTANEMENT OU BIEN Y EN A-T-IL UNE QUI SOIT PLUS RECENTE OU PLES
ANCIENNE QUE LES AUTRES ? AMITIES   PATRICE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CELA, PATRICE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PATRICE (2)

**VOUS DITES QUE RIEN N'EST ENTERRE AUX PI EDS DES
SENTINELLES. ETES-VOUS BIEN CERTAIN QU'AUCUNE CANALISATION OU AUCUNE
LIGNE ELECTRIQUE NE PASSE ENTERREE PAR LA ?**

JE PARLE BIEN SUR DE LA CHOUETTE, PAS DE CHOSES QUE
J'IGNORE. IL EXISTE DES PIPE- LINES ENTERRES, ET QUI, POUR DES MOTIFS DE
 SECURITE, ZIGZAGUENT A TRAVERS DES RE GIONS ENTIERES. LEUR TRACE EXACT
EST CLASSE "SECRET DEFENSE". N'AYANT PAS MES ENTREES AU MINISTERE DE LA
DEFENSE, JE SERAIS BIEN INCAPABLE DE VOUS DIRE SI UN
PIPE-LINE (OU ATRE CHOSE DE MEME NATURE SE TROUVERAIT ENTERRE AUX PIEDS
DES SENT INELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PATRICE (3)

**LE PREMIER MUSICIEN DE LA 580 JOUE DE LA CONTREBASSE,
LE DEUXIEME VRAISSEMBLABLE- MENT DU SAXO. AI-JE RAISON DE PENSER QUE  LE
 TROISIEME, DONT ON NE VOIT PAS L'INSTRUMENT, JOUERAIT PLUTOT DE LA FLUT
 E QUE DU BASSON, OU CELA N'A-T-IL PAS D'IMPORTANCE ?**

J'AI DIT QUE CELA N'AVAIT PAS D'IMPORTAN CE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CLEF EN MAIN

**CELLE QUI EST NEE CLEF EN MAIN DANS LA   600 SE TROUVE T ELLE BIEN PLUSIEURS FOIS  DANS LA 560 ?**

NAVRE, PAR PRINCIPE, JE NE PUIS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, UN PEU TROP PRE CISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FIN DU JEU

**J AI LE SENTIMENT DE FINIR LE JEU AVANT  LA FIN DE LA
520 ET DONC D EMBRAYER SUR  AUTRE CHOSE ENSUITE. JE M EMELE LES PEDA LES
 OU QUOI ?**

LA FIN DU JEU, C'EST QUAND VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION, PAS AVANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CARACTERES

**ON PEUT DISCUTER DE TYPOGRAPHYE AVEC VOU S OU EST CE TABOU?**

CE N'EST PAS TABOU. MAIS IL N'Y A RIEN DE PARTICULIER A EN DIRE. LISEZ LA RUBRI QUE "PRECISION DES AUTEURS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : FLECHE D APOLLON

**VOUS AVEZ DIT,IL SEMBLE QUE LA OU SE PLA NTAIT LA
FLECHE D'APOLLON,IL Y EN AVAIT  QU'UNE SEULE.VRAI ? NE SERAIT-CE PAS
PLUTOT UNE SEULE        ,, NON BRISEE ,, ?**

J'AI DIT "UNE SEULE", EN EFFET. MAIS JE  NE PEUX VRAIMENT PAS ALLER PLUS LOIN QUE  CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SELON  MOI .

**REFERMER SA BLESSURE D'UNE AIGUILLEE ZIG ZAG DANS LA 520 SEMBLERAIT SERIEUSEMENT PECHER  ... AMITIES  GALLIA**

JE NE PUIS PAS COMMENTER, GALLIA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Nef

**Max,vous dites que la nef est tangible,q u'elle se trouve en France et qu'elle se  visite. Puis-je en d**

ECRIVEZ EN MAJUSCULES, SVP. LES MINUSCUL ES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : A LONG WAY...

**UNE FOIS LE PASSAGE EN REVUE EFFECTUE,ES T ON ENCORE
LOIN DU BUT?       AMITIES  RENE DE CESSAND P-S  T'AURAIS PU NOUS DIRE
DEPUIS LE TEM PS QUE LES   EUX   N'ETAIENT PAS LES SEN TINELLES.***

PASSAGE EN REVUE : VOUS N'Y ETES PAS EN- CORE. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX  DIRE. "EUX" : NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : REUTILISATION D'UN ELEMENT

**EST-IL POSSIBLE QU'UN ELEMENT DE VISUEL  SOIT UTILISE
DANS UNE ENIGME ULTERIEURE  POUR LA RESOLUTION PROPRE DE CELLE-CI ?  JE
PARLE BIEN SUR D'UN ELEMENT BRUT NON  DECRYPTE ... MERCI.       DENIS.**

A PRIORI, RIEN NE L'INTERDIRAIT. MAIS NE ME DEMANDEZ
PAS SI C'EST REELLEMENT LE CAS, DENIS. JE NE POURRAIS PAS VOUS REPO
NDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : BONJOUR MAX

**A L ISSUE DE LA 11 EME ON A UNE ZONE; SA TAILLE (VILLE
 MOYENNE) SE DECOUVRE CONCRETEMENT A L ISSUE DE LA 11 EME OU BIEN CETTE
"TAILLE" N APPARAIT QU APRES DECRYPTAGE DE LA 12 EME MERCI;;;SENEGAL**

VOUS CONNAISSEZ BIEN SUR LA TAILLE DE LA ZONE EN MEME TEMPS QUE VOUS TROUVEZ CETT E DERNIERE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : BONSOIR

**POUVEZ VOUS ME DONNER VOTRE DEFINITION DE "PATATOIDALE" QUE JE NE TROUVE PAS DANS MON DICTIONNAIRE MERCI   SENEGAL**

"INFORME", SANS FORME GEOMETRIQUE REGULI ERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 780

**LE NOMBRE DE CHEVAUX N'EST PAS IMPORTANT  . VOUS CONFIRMEZ ? AMITIES, ANNA**

EN EFFET. MAIS SVP, ANNA, POUR ETRE SURE D'OBTENIR UNE
 REPONSE, N'ECRIVEZ JAMAIS "VOUS CONFIRMEZ" APRES UNE AFFIRMATION, MAIS
PLUTOT "VOUS AVEZ DIT, TEL JOUR DANS TEL MESSAGE INTITULE..., CONFIRMEZ-
 VOUS ?". JE VEUX EVITER QU'ON ME DEMANDE DE "CONFIRMER" DES CHOSES QUE
JE N'AI  JAMAIS DITES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CONDOR

**BONJOUR MAX. LE COQUILLAGE DE LA 560 EST IL VIDE? AMITIES**

CELA N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : fleche,Genytour

**Apollon:sait on exactement o**

ECRIVEZ EN CAPITALES, SVP. LES MINUSCULE S BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : RELIGION

**CE N EST PAS CLAIR DANS MON ESPRIT.QUAND  VOUS DITES
PAS DE RELIGION DANS LE JEU  EXCLUEZ VOUS DE CHERCHER UNE REPRESENTAT
ION TANGIBLE DE L ARCHE DE NOE PAR EXEMP LE? EST CE LA NEF OU UNE
REPRESENTATION DE C ELLE CI QUE L ON DOIT TRUVER? AMITIES JIL**

LA CHASSE NE FAIT PAS APPEL A DES NOTION S
CONFESSIONNELLES. RIEN D'AUTRE. EN REV ANCHE, RIEN N'INTERDIT A PRIORI
QUE LES ENIGMES VOUS FASSENT PASSER PAR DES MONU MENTS AYANT UNE
CONNOTATION RELIGIEUSE "SECONDAIRE", COMME LA CATHEDRALE DE CHARTRES PAR
 EXEMPLE. POUR LA PLUPART DES GENS, LA CATHEDRALE DE CHARTRES DE-
PASSE LE STRICT CADRE DE LA RELIGION DU FAIT QU'ELLE EST UN MONUMENT
D'INTERE T HISTORIQUE. (ATTENTION, CECI N'EST QU'UN EXEMPLE !) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 45 : MIREILLE

**470: A MA Q D'HIER SUR UNE SEULE ORIENTA TION DE LA
FLECHE VS AVEZ BIEN REPONDU " OUI" ON EST D'ACCORD? 2: FLECHE 470: PORTE
 T ELLE UN NOM PARTI CULIER (EN DEHORS DE FLECHE)?**

FLECHE : OUI. 2 : JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PATRICE (4)

**EN 650, LES CHIFFRES DU VISUEL POURRAIEN T-ILS : 1.
ETRE MIS DANS UN ORDRE DIFFERENT (51271707 PAR EXEMPLE)? 2. ETRE
REMPLACES PAR D'AUTRES CHIFFRES (81951770 PAR EXEMPLE)?**

VOUS POUVEZ LES BOUGER DANS N'IMPORTE QUEL ORDRE. MAIS
 JE NE PEUX PAS VOUS DI- RE SI CELA AURAIT OU NON UN QUELCONQUE INTERET.
 2 - PAR PRINCIPE, JE NE PUIS REPONDRE, PATRICE. C'EST UNE QUESTION DE
SUBSTITUT ION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ODEON 2

**BONJOUR, REVERONS-NOUS LA ROSSE ET/OU LE  COCHER DANS UNE AUTRE ENIGME QUE LA 780 ? CORDIALEMENT - ODEON**

COMPTE TENU DE VOTRE FORMULATION, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : VISUEL

**UN ELEMENT DU VISUEL UTILISE DANS UNE EN IGME PEIL
ETRE REUTILISE DANS UNE AUTRE  ENIGME?PAR EX ON UTILISE L,EQUERR EN 500
 ET PLUS TARD,ELLE PEUT NOUS SUGGERER UN E TRIANGULATION. SALUT
MIKSOU***

SANS REPONDRE SPECIFIQUEMENT SUR L'EQUER RE, LA REPONSE EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : AU CHOIX

**BJR MAX. SI JE VEUX ACHETER UN CABANON S UR LES BORDS
DE LA GRANDE BLEUE, VAUT-IL  MIEUXWDE FAIT- A/JOUER AU LOTO LE 11 2 24 1
 47 LE SAMED I 16, OU BIEN  B/ALLER CREUSER UN TROU DE 80CM POUR TRO
UVER LA CHOUETTE. AMICALEMENT.CHRISTIAN**

SI VOUS CONNAISSEZ LES NUMEROS DU LOTO DE SAMEDI
PROCHAIN, C'EST SYMPA DE NOUS EN AVOIR FAIT PROFITER. SI CA SORT, JE
VOUS PROMETS 10% DE COMS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ENCORE LES SENTINELLES

**E JE POURRAI COMPTER 13 SENTINELLES. C'E ST BIEN
CELA? AUTRE CHOSE: QUELLE EST SE LON VOUS LA SUPERFICIE MOYENNE D'UN
VILL E MOYENNE? AMITIES NELLY**

IL MANQUE DU TEXTE, NELLY. VILLE MOYENNE : J'AI
TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION. EN PARLANT DE "VILLE
MOYENNE", J'EN AI DEJA BEAUCOUP TROP LACHE ! AMITIES -- MAX