## 2000-09-28

#### Q 1 : MIREILLE 560

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ ECRIT QUE CARUSBURC L'OUVERTUR E
 ET LA LUMIERE CELESTE N'ETAIENT PAS ALIGNES, MAIS 1# DANS CETTE ENIGME,
 CARUSBURC ET  L'OUVERTURE SONT ILS ALIGNES 2# L'OUVERTURE ET LA LUMIERE
 CELESTE SONTILS ALIGNES ?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 1ERE QUES- TION : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 'soir,PP

**si j'ai la zone finale,mais pas encore a chete la
deuxieme carte la plus precise  possible,puis-je decrypter quand meme la
  "12eme enigme". amities,PP**

JE NE PUIS VOUS DIRE CA, PP. UNE FOIS  ENCORE, JE NE DONNE AUCUNE PRECISION  QUANT A LA FIN DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : phil

**bonjour max eest-ce que la zone finale est exclusive -ment francophone ?  amities.**

ELLE EST EN FRANCE. MAIS J'AI DEJA DIT QUE JE NE
DONNERAI AUCUNE INFO QUANT A L'EXISTENCE DE PATOIS, DIALECTES ET AUTR ES
 LANGUES EVENTUELLEMENT PRATIQUES DANS LA REGION. A SUPPOSER QU'IL N'Y
EN AIT PAS, ET QUE JE DISE, CELA ELIMINERAIT 90% DU TERRITOIRE FRANCAIS
ENCORE RES- TANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : QUELQUES QUESTIONS

**BSR MAX: - LA FLECHE DE LA 470 PEUT-ELLE PIVOTER? -
LES 4 CENTRES DE LA SPIRALE SONT-ILS IDENTIFIABLES ? - EN 500, LA VALEUR
 DE LA MESURE EST-ELL E CONNUE AU DEBUT DE L'ENIGME ? - LA FLECHE DE LA
470 VISE-T-ELLE TOUJOU RS LE COEUR ?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA DERNIERE QUESTION : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : QUELQUES QUESTIONS (SUITE)

**- A LA FIN DE L'ENIGME QUI SUIT LA 470,  VOIT-ON
TOUJOURS LA LUMIERE PAR L'OUVERT URE ? SI OUI, EST-CE LA MEME LUMIERE ? -
 LORSQUE L'ON VOIT LA LUMIERE PAR L'OUV ERTURE,LA FLECHE EST-ELLE LOIN
DU COEUR? - AVEZ-VOUS DIT QUE LE TITRE DE LA 600  AIDAIT A DECRYPTER LE
TEXTE ? MERCI - FAFNIR**

LA AUSSI, JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA DERNIERE QUESTION : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NEF

**TIRE UN TRAIT:TRACE,ABSOLT UTILE OU ALOR S SANS IMPORTANCE  ?  SALUT GILLES**

ABSOLUMENT UTILE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 600

**AU TERME DE L'ENIGME LA CLE EST ELLE IDE NTIFIEE ? AMITIE, FRANCK.**

C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A  CETTE QUESTION, FRANCK.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : POUCE

**SANS DEVIER....FAIT: AVISE LE CHERCHEUR  DE L'UTILITE DE LA PRECISION SUR CARTE ? GILLES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT COMPREN DRE LES ENIGMES, GILLES. C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GRAAL

**470: PEUT ON DIRE QUE MEME SI VISUEL ET  TEXTE FORMENT
 UN TOUT, QUE JE DOIS OU PE UX DE REFERNCE COMMENCER PAR COMPRENDRE  LE
VISUEL AVANT DE DECRYPTER LE TEXTE? 2: LE BON CHEMIN (TITRE) EST IL
SEULEMEN T 'LINEAIRE'? 33: 580: PUIS JE ME PERMETTR CETTE LIBER TE:
INVERSE MENT AU LIEU DE INVERSEMENT? ***

LES TEXTES ET LES VISUELS VONT DE PAIR, ET AINSI QUE
JE L'AI DEJA DIT, JE NE  PEUX PAS SCINDER CELA. 2 - A CONDITION QUE JE
COMPRENNE BIEN VOTRE QUESTION, LA REPONSE EST OUI. 3 : PAR PRINCIPE, JE
NE PEUX PAS REPONDR E A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ODEON 4

**LE TITRE DE LA 780 (PREMIER PAS...) INDI QUE QU'IL Y
EN AURA D'AUTRES (DEUX OU PL US) DANS LE JEU. A-T-ON UN INTERET PARTI
CULIER A LES COMPTER ? MERCI ODEON**

LA AUSSI, CA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME. JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS AIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ODEON 5

**560 : LA NEF EST LA DERNIERE CHOSE A TRO UVER. TIRER
LE TRAIT PASSANT PAR L'OUVER TURE ET LA NEF ETANT LA DERNIERE CHOSE A
FAIRE, PEUT-ON LEGITIMEMENT PENSER QUE  CETTE ENIGME NOUS LAISSE QUELQUE
 PART SU R CE TRAIT ? MERCI ODEON**

ODEON, NE M'EN VOULEZ PAS, MAIS VOUS ME DEMANDEZ DE
VALIDER DES METHODES DE DECR YPTAGE. DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ODEON 6

**EN 650, ON PEUT TROUVER LES SENTINELLES  SANS AVOIR
TROUVE LA SIGNIFICATION DES C HIFFRES DU VISUEL. DONT ACTE. L'INVERSE
EST_IL VRAI ? MERCI ODEON**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS REPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CLAUDESENTINELLES

**PERSONNAGES EN NOIR DE LA 650.LE NAIN DE  GAUCHE PEUT-IL SE PRE**

VOTRE QUESTION EST INCOMPLETE, ET JE NE L'AI PAS COMPRISE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : RELIQUATS

**-LES ASSEMBLER,NECESSITE T'IL UNE REFLEX ION,UNE
ASTUCE? -LEUR NBRE EST 'IL CRYPTE? -EST CE POSSIBLE DE S'EN PASSER AVEC
DE  L'INTUITION ET UN BON DETECTEUR?      AMITIES    RENE***

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 3EME QUES- TION : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ODEON 7

**DANS L'EXPRESSION "SEUL TU DOIS TROUVER  OU PORTER TA
PELLE", LE VERBE DEVOIR SER T_IL A MARQUER : 1)L'OBLIGATION, LA NECE
SSITE (IL FAUT QUE TU TROUVES SEUL)? 2)L A PROBABILITE (SI TU ES SEUL,
IL Y A TOU TES LES CHANCES POUR QUE TU TROUVES)? MERCI ODEON**

LA ENCORE, A VOUS DE TROUVER (ET DE PREN DRE LA BONNE DECISION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ODEON 8

**EST-CE MOI SEUL QUI SUBIT LE "DERNIER SU PPLICE" ? MERCI ODEON**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ODEON 9

**EST-CE QUE LA ROSSE EST ATTELEE AU VEHIC ULE CONDUIT PAR LE COCHER ? MERCI ODEON**

LES CHEVAUX SONT EN EFFET ATTELES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ODEON 10

**ALLONS-NOUS, ET PAR LA ROSSE, ET PAR LE  COCCHER, DANS
 LA OU LES MEMES ENIGMES ? OU BIEN ALLONS-NOUS DANS CERTAINE(S) ENI
GME(S) PAR LA ROSSE SANS LE COCHER, OU P AR LE COCHER SANS LA ROSSE ?
MERCI ODE**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE, ODEON. VOUS ME DEMADEZ DE DEVOILER DES METHODES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : EN REMONTANT LE TEMPS

**JE VIENS DE ME LIVRER A UN PETIT CALCUL. LA CHOUETTE
EST ENTERREE DEPUIS EXACTEME NT 65000 HEURES. IMPRESSIONNANT! AMITIES ET
 BON WEEK END. JP**

TUDIEU ! EN EFFET, CA FAIT UN BAIL ! J'E SPERE QUE CA NE DURERA PAS. BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DE MAX A TOUS : RETOUR MERCREDI

**JE SERAI ABSENT JUSQU'AU MERCREDI 27 SEP TEMBRE A 9H.
MERCI DONC DE NE PAS M'ENVO YER DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS S'EFFA
CERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE. AMITIES -- MAX**

BON WEEK-END A TOUS.

---

#### Q 21 : PRECISION POUR KLAUS,PLEASE

**BONJOUR MAX, VOUS DITESDANS LES QR D'HIE R QUE
CARUSBURC, QUI EST UNE VILLE, ET L 'OUVERTURE,QUI EEST UN LIEU, NE SONT
PAS  ALIGNES DANS LA 560. COMMENT 2 POINTS P EUVENT-ILS NE PAS ETRE
ALIGNES ? MERCI P OUR VOTRE REPONSE KLAUS**

DEUX POINTS SONT ALIGNES LORSQU'ON Y  FAIT PASSER UNE DROITE, PAS QUAND ELLE PASSE A COTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SAINT BOL

**MAX,LES VISUELS FONT PARTIE INTEGRANTE D 'UN
TITRE,D'UN TEXTE MAIS PEUVENT -ILS S ERVIR PLUS TARD?.JE N'AI PAS ETE
ASSEZ E N PROFONDEUR.JE  VAIS TROP VITE.AMITIES  GERMAIN.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQUEMENT SUR LES
VISUELS. EN REVANCHE, J'AI TOUJO URS DIT QUE RIEN NE S'OPPOSAIT A CE QU'
 UN ELEMENT SERVE PLUSIEUR FOIS. MAIS JE NE PEUX PAS PRECISER CE QUE
J'ENTENDS  PAR "ELEMENT"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SUITE Q/R MIREILLE EN COURS

**BJ MAX.A LA Q CARUSBURC ET L'OUVERTURE S ONT-ILS
ALIGNES?VOUS REPONDEZ:NON.MA Q 2 POINTSPEUVENT-ILS NE PAS ETRE
ALIGNES?PA R 2POINTS IL PASSE TOUJOURS UNE DROITE,D ONC ILS SONT
ALIGNES!ME SEMBLE-T-IL?     TENACE.**

JE VIENS DE REPONDRE A CETTE QUESTION, TENACE (2MESSAGES PLUS LOIN). AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PREMIER DEGRE

**BJ MAX.POUR VOUS,JUSQU'OU VA LE PREMIER
DEGRE?EXEMPLE:DIRIEZ-VOUS QUE LE NOMBRE  D'AVIONS N'EST PAS IMPORTANT
SACHANT QUE C'EST LE NOMBRE D'AILES DE CES AVIONS    QUI L'EST? TENACE.**

TENACE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN RE DE
QUESTIONS. LES EXEMPLES DE CETTE TREMPE NE PEUVENT QU'EMBROUILLER LES
CHOSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : QUEL LOUPE

**CA DONNE L'IMPRESSION QUE TU AIES ACCEPT E QUE LA
CHOUETTE NE SOIT JAMAIS TROUVE. ET DE CE FAIT,MAINTENANT,TU REPONDS AUX
 QUESTION COMME UN VRAI FONCTIONNAIRE.CA  FINI BIEN TRISTEMENT.    MAC
HULOT***

JE REPONDS EN VEILLANT A NE PAS DEVOILER DES CHOSES
QUE LES CHERCHEURS DOIVENT TROUVER EUX-MEMES. SI C'EST CELA, "REPON DRE
COMME UN FONCTIONNAIRE", EH BIEN J'ASSUME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 600

**DANS LE VISUEL DE LA 600, LA CLEF POURRA IT-ELLE  ETRE TENUE PAR UNE MAIN DROITE  ? MERCI, AMITIES, ANNA**

ANNA, CETTE QUESTION M'A ETE SOUVENT POSEE. JE NE PUIS
 Y REPONDRE, PAR PRINCI PE (QUESTION DE SUBSTITUTION), DESOLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 27 : TU

**EN 780, TU VOUDRAS..., EST-CE BIEN MOI ? MERCI, ANNA**

OUI. (PARDON POUR LE TUTOIEMENT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ACCEPTERIEZ-VOUS

**DE NOUS DIRE SUR QUEL SUPPORT VOUS AVEZ  RENCONTRE LA METAPHORE "NEF ENCALMINEE"  ? MERCI ANNA**

HELAS, ANNA...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : APOLLON

**S'IL VISAIT LE ZENITH, IL AURAIT TOUTES  LES  CHANCES DE SE PRENDRE LA FLECHE SUR  LA TETE, NON ? MERCI, ANNA**

ON PEUT DIRE CA, OUI. MAIS C'EST SANS IMPORTANCE DANS CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : Tricheries !!

**CE N'EST PAS UNE QUESTION MAX MAIS UNE DEMANDE DE
COMMENTAIRE VIS A VIS DES DEC LLARATIONS DE MUSETTE VIS A VIS DES TRIC
HERIES DE FC  CLEF D'ANGERS. IL ME PARRAIT INDISPENSA BLE QUE VOUS
INTERVENIEZ**

J'AI BIEN L'INTENTION DE LE FAIRE. MAIS JE NE SUIS PAS
 ENCORE EN POSSESSION DE TOUS LES ELEMENTS. MAIS JE LE FERAI DES QUE JE
CONNAITRAI TOUS LES TENANTS ET ABOUTISSANTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : TRICHERIES (SUITE)

**SIMPLEMENT POUR SIGNER MON INTERVENTION  PRECEDENTE  MPOX AMITIES**

OK, MPOX, MERCI DE VOTRE PRECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PAS DE TITRE

**BJR MAX VOUS AVEZ ECRIT  QU'IL ETAIT POSSIBLE DE SE
RENDRE EN VOI TURE AU PIED DE LA CACHE(EN REPONSE A UN  HANDICAPE EN
FAUTEUIL,,,) QU'IL FALLAIT MARCHER UN PEU EN REPONSE  A UN
AUTRECHERCHEUR QU'EN EST IL PRECISEMENT MERCI**

EXACTEMENT CELA !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 600 1

**LE TEXTE DE LA FIBULE EST-IL A DECRYPTER  ? A TRADUIRE ? ANNA**

ENCORE NAVRE, ANNA, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 600 2

**VSAVEZ DIT "SI ON VEUT MONTRER TOUTE LA  CLEF..." MONTRER TOUTE LA CLEF ETAIT_IL  DONC IMPORTANT ?**

JE NE ME SOUVIENS PAS DE CETTE PHRASE, NI DE SON CONTEXTE. POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 600 3

**Y A-T-IL DANS LA 600 (OU LA PRECEDENTE)  TOUS LES ELEMENTS QUI PERMETTENT LE DECR YPTAGE DE SON TEXTE ?***

PAR LE FAIT QUE VOUS AVEZ PRECISE "OU LA PRECEDENTE",
JE NE PEUX PAS VOUS REPONDR E, DESOLE. MAIS JE VOUS CONFIRME BIEN VO
LONTIER QUE CHAQUE ENIGME DOIT ETRE DECR YPTEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 600 ENCORE

**LA CHOSE NEE CLEF EN MAIN EST-ELLE TANGI BLE DANS LA
VIE REELLE ? UN MERCI GLOBAL POUR VOS REPONSES, ANNA PS : A QUAND UN
NOUVEAU LIVRE ? APRES LA  LIBERATION DE LA CHOUETTE ?**

ANNA, JE SUIS VRAIMENT DESOLE, MAIS VOS QUESTIONS SONT
 VRAIMMENT TRES TRES PRECI SES ! VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME, JE
NE PUIS VOUS AIDER. AMITIES -- MAX PS : LA PROCHAINE CHASSE AURA LIEU
SUR LE NET.

---

#### Q 37 : FABRICE

**VISUEL 420 LA LUMIERE SE TROUVE-T-ELLE L IMITE TACHE NOIRE OU DERRIERE?**

LA QUESTION NE SE POSE PAS EN CES TERMES FABRICE. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LA QR "MIREILLE 560" DE CE JOUR

**BONSOIR MAX, DANS LA QR "MIREILLE 560" D ES EN-COURS
DE CE MATIN 27/9, VOTRE REPO NSE DIT "NON A LA QUESTION 1#", QUE JE T
RADUIS DONC PAR "CARUSBURC ET L'OUVERTUR E NE SONT PAS ALIGNES". N'Y
A-T-IL PAS Q UELQUE CHOSE A RECTIFIER ? CAR CA N'A AU CUN SENS, NON ? -
FOXY**

NON, IL N'Y A RIEN A RECTIFIER, FOXY. ET C'EST JUSTEMENT CET APPARENT PARADO- XE QUI EST INTERESSANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GRAAL

**470: PEUT ON DIRE QUE L'EPEE DU VISUEL C ONFIRME QQ CHOSE A TROUVER ?***

DANS UN SENS, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GRAAL

**470: PEUT ON DIRE EN 470 QUE L'EPEE DU V ISUEL
CONFIRME QQ CHOSE A TROUVER? 2: VISUEL ET TEXTE CONCOURRENT A TROUVER  1
 LIEU OK MAIS LE VISUEL PEUT IL DONNER  DES LIEUX DIFFERENTS MALGRE
TOUT? 33: EST IL JUSTE DE DIRE QUE MON TOUT ES T UN LIEU UNIQUE D'OU ON
VOIT LA LUMIERE  PAR L'OUVERTURE?***

POUR LA 1ERE QUESTION, JE VIENS DE REPON DRE. JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX DEUX AUTRES QUESTIONS, GRAAL. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : GRAAL SUITE

**VS DITES QUE DES INSTRUMENTS D'ECOLIERS  SUFFISENT
POUR VOTRE JEU... Q: EST CE A DIRE QUE SI J'AI A MESURE QQ  CHOSE QUI
FAIT PLUS DE 50 CM J'AI TOUT  FAUX? OU BIEN DIRIEZ VOUS QUE JE PEUX TO
UJOURS REPORTER L'INSTRUMENT D'ECOLIER? A PLUS***

SANS CONFIRMER QU'IL Y A DES MESURES SUPERIEURES A 50
CM A FAIRE, VOUS POURRI EZ EN EFFET REPORTER LA REGLE. OU UTILIS ER UNE
LATTE. CECI N'EST QU'UNE REPONSE THEORIQUE, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DE RETOUR APRES PLUSIEURS ANNEES

**BONJOUR MAX DE RETOUR APRES QUELQUES ANNES DE REPOS
INTELECTUEL, JE REVIENS AVEC UNE NOUVELL E VISION DES CHOSES :  ENTRE
AUTRES, CONFIRMEZ VOUS QUE TOUS LE S VISUELS SONT ALIGNES SUR LE NORD
??? MERCI D'AVANCE AMITIES FABRICE**

SAUF LORSQUE LE VISUEL DIT EXPRESSEMENT  LE CONTRAIRE (CLAIREMENT OU PAR DEDUCTIO N LOGIQUE), OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CROCO92

**MAX,VOUS DITES QU'IL Y A DES REPERES! EST CE QUE
RELIQUATS ET REPERES SONT DEU X CHOSES DIFFERENTE A COMPRENDRE? FAUT I L
 LES DIFFERENCIER?**

NON, J'AI DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REVE LER S'IL Y
AVAIT OU NON DES REPERES SUR LE SITE DE LA CHOUETTE. MAIS "REPERE" ET
"RELIQUAT" SONT DEUX CHOSES DIFFERENT ES, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : La cage Aa oiseau

**Quand je pense avoir trouv  peut-elle se r pierre, ou
peut-on l'attrapper  ffacilement? (cette question histoire de ne pas d
pour rien) Merci, Max.**

IL VAUT MIEUX ECRIRE EN CAPITALES, CAR LES MINUSCULES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LA 650

**COMMENT INTERPRETER LE 2 : 2 DERRIERE 1  OU BIEN 2 AU
FOND D'1 OU 2 LOIN DERRIERE 1 ? LE PELLETEUR VOIT IL REELLEMENT LES SENT
 INELLES DE CETTE FACON, LES TROIS EN MEM E TEMPS ?**

"2" : AUCUNE IMPORTANCE ! PELLETEUR : JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL VOY AIT LES SENTINELLES. C'EST VOUS QUI LE DITES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CHOUETTE D'OR

**POUR LA DETECTION DE LA CHOUETTE LEQUEL  EST SELON
VOUS LE PLUS PERFORMANT UN SCO PE OU UN FISHER MERCI DE BIEN VOULOIR RE
PONDRE.**

PAS BESOIN DE DETECTEUR POUR TROUVER LA CHOUETTE ! IL
FAUT DECRYPTER LES ENIGMES ET TROUVER LES SOLUTIONS, SUPERSOLUTION
COMPRISE. VOUS DISPOSEREZ ALORS DE TOUT CE QU'IL FAUT POUR LOCALISER
L'ENDROIT AVEC PRECISION. A PARTIR DE LA, IL VOUS FAUT UNE PELLE, PAS UN
 DETECTEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LIVRE

**QUESTION PRIVEE: A LA DEMANDE DE POLO, J E VOUS
INFORME QU'UN AMI A TROUVE IL Y A  2 SEMAINES 3 INVENDUS TROISIEME
EDITION  DE LA CHOUETTE AU PRIX DE 20F (CARREFOU R A MARSEILLE). SI VOUS
 DESIREZ L'ENDROI T EXACT, DITES LE MOI (OU VIA POLO) MON  E MAIL EST
"FLASH.BACK@LIBERTYSURF.FR" E N MINUSCULES, BIEN SUR !**

MERCI, FLASH-BACK. NON, LA PRECSION QUE VOUS ME DONNEZ
 EST SUFFISANTE, ET J'EN A I PRIS BONNE NOTE. ENCORE UN GRAND MER- CI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BONJOUR MAX

**CARUSBURC (LIEU) EST IL ALIGNE AVEC LA L  OUVERTURE
QUI REVELE LA LUMIERE CELESTE  ? (VOUS AVEZ REPONDU PAR RAPPORT A "OUV
ERTURE" TOUT COURT) + AURIONS NOUS EU L IDEE DE PASSER LES S ENTINELLES
EN REVUE SANS QUE L ENIGME NO US LE DEMANDE ? CHARLES SOULAT**

COMME IL EST PRECISE DANS LES IS QU'IL N'Y A QU'UNE
OUVERTURE, JE VOUS LAISSE TIRER LES CONCLUSIONS (PAR PRINCIPE,  POUR NE
PAS REPONDRE DIRECTEMENT !) JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUES-
TION, CAR C'EST UNE QUESTION DE SUBSTITU TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LA CAGE A OISEAU (BIS)

**LORSQUE JE PENSE AVOIR TROUVE LA CAGE A OISEAU, ET QUE
 JE CREUSE, LA CHOUETTE PEUT-ELLE SE REFUGIER SOUS UNE GROSSE PIERRE
(genre 50 X 50) OU BIEN EST-ELLE FACILE A ATTRAPER? CETTE QUESTION POUR
ECONOMISER MES MENUE S FORCES ET EVITER DE BOULEVERSER UN PAYSAGE POUR
RIEN ! Amities, IMHOTEP.**

VOUS POURREZ L'ATTRAPER SANS LE MOINDRE PROBLEME, ET SANS RECOURS A UNE GRUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MADIT

**UN ANCIEN MADIT ME REVIENT VAGUEMENT...P AS DE DATE,OF
 COURSE. CE SERAIT UN HANDICAP D'ETRE SOURD. DANS LA CHASSE? SUR LE
TERRAIN? CA TE DIS Q-Q CHOSE?    AMITIES   RENE DE CESSAN***

VAGUEMENT. MAIS JE N'AI PAS DIT QUE LA SURDITE SERAIT
UN HANDICAP, MAIS CERTAIN EMENT QUE, SI L'AUTEUR DE CETTE QUESTION
SOUFFRAIT DE CE HANDICAP, ET QU'IL JUGEA IT QUE LES SONS ONT UN ROLE A
JOUER, IL POURRAIT TOUJOURS DEMANDER DE L'AIDE A UN PROCHE. EN REVANCHE,
 JE VOUS CONFIRME  BIEN VOLONTIERS QUE LA SURDITE N'EST EN
AUCUN CAS UN HANDICAP SUR LE TERRAIN. AMITIES -- MAX