## 2000-09-05

#### Q 1 : 650

**LE "TOUT" DU TITRE DE LA 650 EST-IL A PR ENDRE "AU PIED DE LA LETTRE" ? AMITIES -  GARP**

JE PENSE QUE VOUS JOUEZ SUR LES MOTS, CE QUI, COMPTE
TENU DE LA MANIERE DONT JE REPONDS (TOUJOURS AU PREMIER DEGRE) RIS-
QUERAIT DE VOUS INDUIRE EN ERREUR, GARP. JE PREFERE DONC M'ABSTENIR !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 470

**LE TOUT DE LA 470 CONTIENT IL LE COEUR ? GISELE**

ENCORE UNE FOIS NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : EN PLEINE FORME J'ESPERE !

**LES 2 AIDES DE NEPTUNE (A et B) INTERVIE NNENT L'UNE
APRES L'AUTRE SUR UN MEME AX E DEPUIS C. (C)&gt; (MADIT FIG)&gt; A, B ET
 C  SONT-ILS SUR LA MEME DROITE ? UNE MONTRE PEUT-ELLE AVOIR SON UTILITE
 D ANS LA 560 ? AMITIES EDF**

CARUSBURC ET LES 2 AIDES SONT SUR LE MEME AXE, EN EFFET. MONTRE : LA, PAR PRI NCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MOI, CA VA MERCI !

**L'UTILITE DES SENTINELLES EST-ELLE TRES  LIMITEE DANS
LE BROUILLARD ? PEUT-IL Y AVOIR ECHANGE D'INFOS ENTRE LE S SENTINELLES ?
 LES SENTINELLES SE VOIENT-ELLES PHYSIQUE MENT ENTRE ELLES (SANS
JUMELLES) ... ALLEZ... AU BOULOT ^ AMITIES EDF**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 3EME QUES- TION : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SUR LA TRACE DE LA CHOUETTE D'OR

**BIGGDBRCBARBERHJ CBARBCHGGBRBEEGCHRCDIRCFDRBJHGCA
DBRGGJERCFDRBERFAGDFRBGRIIGJCRCFD CHRBRCDIRBCGGJBRDCRCIRBGHGCARHJ 26 06
00        PACHACAPAC**

HUM, JE N'AI PAS LE TEMPS DE DECODER TOUT CA, PACHACAMAC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : TERRASSEMENT 1

**BJ MAX.VOUS AVEZ DIT,AVOIR PLANTE UN ARB RE DE MEME
ESSENCE QUE CEUX ENVIRONNANTS SUR LA TOMBE.QUAND VOUS AVEZ CREUSE,AVEZ
-VOUS RENCONTRE DES RACINES EN PLUS DES  RIERRES? TENACE.**

J'AI DEJA REPONDU QUE J'AVAIS TROUVE DES RADICELLES.
MAIS TELLEMENT INSIGNIFIANTE S QUE CA NE VAUT MEME PAS LA PEINE D'EN
PARLER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CONFIRMATION

**JE SUPPOSE QUE VOUS AVEZ CONCU CE JEU DE  FACON A CE
QU'A L'ISSUE D'UNE ENIGME EN TIEREMENT ET CORRECTEMENT RESOLUE, ON PU
ISSE ETRE QUASIMENT CERTAIN DE SA SOLUTI ON? QUE POUVEZ-VOUS ME DIRE AU
SUJET DE  CETTE QUESTION DE LA CONFIRMATION DES SO LUTIONS DES ENIGMES?**

LES SOLUTIONS S'ENCHAINENT D'UNE MANIERE OU D'UNE
AUTRE. JE NE PEUX RIEN EN DIRE DE PLUS, PARCE QU'IL N'Y A RIEN D'AUTRE A
 EN DIRE. MAIS COMME IL YA DES FAUSSES PISTES (CHOSE QUE JE N'AI JAMAIS
CACHEE) QUI S'ENCHAINENT EGALEMENT, LA BONNE PISTE NE SAUTE PAS AUX YEUX
 COMME VOUS SEMBLEZ LE PENSER. NEANMOINS,AVEC UN PEU
D'ASTUCE, IL Y A MOYEN D'ELIMINER LES  FAUSSES PISTES. A CE MOMENT, LES
BONNES SOLUTIONS DEVIENNENT BEAUCOUP PLUS EVI- DENTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : FAUSSES PISTES

**AVEZ-VOUS CONCU CERTAINES FAUSSES PISTES  DE FACON A CE QU'ELLES PUISSENT PERDURE R AU DELA DE L'ENIGME OU ELLES SONT NEES ?**

OUI. MAIS AUCUNE NE VA JUSQU'AU BOUT DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : B

**LE PERSONNAGE DU VISUEL EST-IL CENSE ETR E VIVANT?**

VOUS VOULEZ DIRE "VIVANT, AUJOURD'HUI" ? NON. MAIS SI
VOUS ME DEMANDEZ SI CE PERS ONNAGE REPRESENTE UN PERSONNAGE HISTORIQ
QUE, PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPON- DRE. MAIS J'AI DEJA CONFIRME
QU'IL EST DE GENRE MASCULIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : B

**DOIT-ON CONSIDERER QUE, MEME S'IL N'EST  PAS VISIBLE,
LE SYMBOLE DE LA CHOUETTE E ST EGALEMENT PRESENT AU DEBUT DE CETTE E
NIGME, COMME C'EST LE CAS POUR TOUTES LE S AUTRES ENIGMES?**

A VOUS DE "VOIR" !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : TITRE 470

**SALUT MAX, EST CE QU'ON A DEJA RENCONTRE  LA FLECHE AVANT LA 470? MERCI**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE - OU plus
REPONDRE - AUX QUESTIONS QUI ETABLISSENT DES PASSERELLES ENTRE LES
ENIGMES. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TITRE 470 SUITE

**SALUT MAX, EST CE QUE LA FLECHE ATTEINT  LE COEUR EN 470?  SI NON, L'ATTEINDRA T  ELLE PLUS TARD? ENCORE MERCI**

ENCORE DESOLE, MAIS C'EST VOUS QUI DEVEZ TROUVER LA REPONSE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TITRE 470 RESUITE

**SALUT, LE COEUR EST REPRENSE SUR UN VISU EL?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE. C'EST DE VOTRE RESSORT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 470

**SALUT, LE TITRE S'APPLIQUE T IL AU DEBUT  DE L'ENIGME OU A LA FIN? MERCI**

A LA FIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 470

**SALUT, QUAND J'ENTAME L'ENIGME, LE CHEMI N EXISTE
DEJA?  FIGURE T IL SUR UNE CART E?  Y A T IL PLUSIEURS COEUR DANS LE JEU
 ? EST CE QUE LA FLECHE APPARTIENT A UN I NSTRUMENT OU A UNE PERSONNE?
MERCI**

CHEMIN : OUI. POUR LE RESTE, JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 470

**SALUT, LE COEUR A T IL UNE RENOMMEE INTE RNATIONALE?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AVEC MES EXCUSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PAPYMAX

**1.LA PORTEE SYMBOLISE-T-ELLE DES VOIES D E
COMMUNICATION HUMAINE ET ANIMALES      2.DEPUIS SA CACHE, LA CHOUETTE
PEUT-ELLE  ENTENDRE GROMELLER OU NASILLER**

1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 2 - NAVRE, MAIS J'AI DEJA
 SOUVENT DIT      QUE JE NE DONNERAI AUCUNE INFO SUR      LA FAUNE
LOCALE. CELA N'A RIEN A VOI     R AVEC LE DECRYPTAGE DES ENIGMES, ET
 IL SERAIT INJUSTE DE FAIRE TROUVER      LA CHOUETTE PAR DES MOYENS
"OBLI-     QUES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GIGA

**'SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE, J'AI PLANT E UN ARBUSTE': DE QUELLE ESPECE? AMITIES, BOTANISTE**

UNE ESPECE LOCALE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : JUL

**LES DONNEES DE VOS FAUSSES PISTES SONT E LLES A ABANDONNER OU BIEN A REDECRYPTER  POUR UNE VRAIE PISTE?**

LEURS SOLUTIONS SONT A ABANDONNER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ZONE

**SUR PLACE FAUDRA PAS FAIRE D'ERREUR... C AD? PAR RAPPORT A LA CARTE?**

JE PARLAIS DE L'ENDROIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : GASPARDA

**BONJOUR MAX POUVEZ VOUS ME DIRE SI VOS DEUX DETECTEU
RS LE FISCHER ET LE GARRET DETECTENT CHA CUN LA CHOUETTE MALGRES LA
PROCTECTION E T QUELS MODELES SPECIFIQUES AVEZ VOUS UT ILISE**

IL S'AGISSAIT D'APPAREILS DU DEBUT DES ANNEES 90. JE
NE ME SOUVIENS PLUS DES MODELES EXACTS, JE NE LES AI PLUS. (J'AI DIT DE
QUELS MODELES IL S'AGISSAIT, IL  Y A 4 OU 5 ANS, MAIS J'AI OUBLIE !).
LES  FISHER ETAIT UN PEU PLUS PERFORMAMANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : GASPARDB

**POUVEZ VOUS ME DIRE QUEL EST LE PERIMETR E
APPROXIMATIF DE LA SURFACE DE LA CACHE ET PAR AILLEUR LA FORME DE LA
SURFACE : BOMBEE, PLANE OU EN CRATERE**

LE TROU FAISAIT APPROX. LA TAILLE DE LA CHOUETTE, SUR 80 CM DE PROFONDEUR. LA SURFACE ETAIT PLANE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : GASPARDC

**VOUS EST IL ARRIVE DE RETOURNER A LA CAC HE DEPUIS LE MOIS DE SEPTEMBRE 99 NE SER AIT QUE PAR SIMPLE CURIOSITE ?**

NON, PAS DEPUIS LA FIN 96. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : GASPARDD

**AVEZ VOUS RECEPTIONNE LA SYNTHESE QUE JE  VOUS EST ENVOYEE VIA MAITRE LLOUQUET EN  OCTOBRE 99 ?**

JE NE SAIS PAS, JE N'OUVRIRAI LE COURRIE R QU'APRES LA
 DECOUVERTE DE LA CHOUETTE. DONC VOTRE SYNTHESE SE TROUVE SANS DOUTE
DANS LES COURRIERS FERMES. JE SUIS INCAP ABLE DE LIRE TOUTES LES LETTRES
 QU'ON M' ENVOIE (J'EN AI PLUS DE 10 000) ET JE NE PEUX CONFIER A
PERSONNE LE SOIN DE LES LIRE A MA PLACE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : GASPARDE

**DANS L'ENIGME 560 VOUS UTILISEZ LA PHRAS E ,POURSUIS
TA ROUTE ET N'INTERROMP PAS  TON PARCOURS, CELA PRECISE T'IL DE MANIE RE
 INDUBITABLE QU'IL FAUT POURSUIVRE SUR  LE MEME AXE EN TOUTE
CIRCONSTANCE, J,AI  BIEN DIT EN TOUTE CIRCONSTANCE ?**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE, GASPARD. C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPO NSE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : GASPARDF

**EN TERME DE DISTANCE A PARCOURIR : LA PHRASE DONNEE
DANS L'ENIGME 650 NE SE RT T'ELLE QU'UNE SEULE FOIS ET CELA POUR  NOUS
AMENER AUX SENTINELLES**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : GASPARDG

**QU'ELLE EST LA NATURE DE L'EMBALLAGE DE  LA CHOUETTE ?**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GASPARDH

**LOLORSQUE VOUS DITE QU'A LA FIN L'AIGUIL LE NOUS TRAHIRA VOUS TRAHIE T'ELLE AUSSI  ?**

LA QUESTION NE SE POSE PAS VRAIMENT EN CES TERMES. JE POURRAIS REPONDRE AUSSI BIEN OUI QUE NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : GASPARDI

**LORS DE VOTRE DERNIER PASSAGE SUR LE LIE U DE LA CACHE, LA CACHE ETAIT EK PARDON, LA CACHE ETAIT ELLE DECELABLE VI SUELLEMENT ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : GASPARDJ

**UN CHEMIN NON DECRIT SUR LA CARTE LA PLU S PRECISE ET
EXISTANT BIEN PHYSIQUEMENT  PEUT IL ETRE CONSIDERE COMME UTILISABLE  PAR
 VOUS DANS LES ENIGMES ?**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. JE NE CONFIRME NI N'INFIRME QUE DES CHEM INS ONT UN ROLE A JOUER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GASPARDK

**POUVEZ VOUS DIRE QUELS INSTRUMENTS VOUS  AVEZ UTILISE POUR ENTERRER LA CHOUETTE?**

PIOCHE, PELLE, BARRE A MINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : GASPARDM

**QU'ELLE EST LA SURFACE APPROXIMATIVE DU  FOND DU TROU ?
  IL N'Y AVAIT PAS DE GASPARDL  MERCI POUR VOS REPONSES ET A UN DE CES J
 OURS AMITIEES GASPARD**

LA MEME QU'A LA SURFACE. ENVIRON 60 A 80 CM DE COTE.
DONC UN CHOUIA PLUS GRAND QU E LA CHOUETTE ELLE-MEME. JE N'AI PAS MES
URE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : NEF

**VOTRE NEF ENCALMINEE, QUI EST EN UN LIEU SANS ETRE UN
LIEU ELLE-MEME, FAIT COULER BEAUCOUP D'ENCRE. POUVEZ-VOUS NOUS DIRE SI
CETTE NEF EST VISIBLE DANS SON INTE- GRALITE, TOUTE ENTIERE ? AMITIES
PATRICE**

J'AI DIT QUE LA NEF SE TROUVAIT DANS UN LIEU, ET, A
UNE AUTRE QUESTION PORTANT SUR LA QUALITE DE "LIEU" (COMMUNE, PAR
EXEMPLE), J'AI REPONDU QU'ELLE N'ETAIT PAS un lieu. JE CROIS QU'IL Y A
EU AMALG AME ENTRE CES DEUX REPONSES, ET QUE CET AMALGAME EST PLUTOT
INDIGESTE ! VISIBLE  : QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS REPONDE,
PATRICE ? TOUTE ENTITE MATERIELLE EST VISIBLE DES LORS QU'ON SE DONNE LA
 PEINE ET LES MOYENS DE REGARDER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MAX ETES VOUS RENTRE?

**EST IL POSSIBLE QUE JE SOIS TRAHI PAR L' AIGUILLE
LORSQUE JE TROUVERAI LA VERITE. (J'AI PARIE UN RESTAURANT QUE VOUS REPON
 DREZ A CETTE QUESTION :-) MERCI DE REPONDRE OU DE NE PAS REPONDRE, J'AI
 D'AUTRES QUESTIONS DANS MA BESACE(A PRES 1MOIS QUAND MEME) TELEMAQUE**

LA, J'AI PEUR QUE VOUS AYEZ PERDU UN GUE ULETON, CAR
JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, TELEMAQUE ! ET CROYEZ BIEN QUE
 JE REGRETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : QUESTION 2 TELEMAQUE

**VOUS DITES QU'IL N'Y A PAS DE FAUSSES PI STES DANS LA
SS.UNE TRAHISON(SANS LA COR RELEE A LA SS SVP) PEUT ELLE ETRE CONSID
EREE COMME UNE FAUSSE PISTE. MERCI  TELEMAQUE**

VOUS INCLUEZ LA TRAHISON DANS LA SUPERSO LUTION, CE QUI M'EMPECHE ISPO FACTO DE VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : QUESTION 3 TELEMAQUE

**EST CE QUEST CE QUE LES EMBUCHES POURRAI ENT ETRE DES
APPROXIMATIONS? EST CE QUE LES EMBUCHES POURRAIENT CHANG ER DE FORME,ET
NE DEVENIR PLUS D'EMBUCHE  A UNE AUTRE ECHELLE DISONS PLUS GRANDE? (MEME
 QUESTION POUR LE CARACTERE TORTUEU X DU CHEMIN) MERCI ENCORE TELEMAQUE**

TELEMAQUE, VOUS ME DEMANDEZ DES SOLUTION S ! JE NE PEUX PAS REPONDRE. C'EST A VOU S DE TROUVER CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : QUESTION 4 TELEMAQUE

**VOUS AVEZ DIT QU'ON POUVAIT AVOIR LE DEC LIC DE LA SS
AVANT D'AVOIR RESOLU TTES L ES ENIGMES.SI CELA SE PRODUIT,POURRA T O N
EXTRAIRE LES RELIQUATS AU FUR ET A MES URE QUE L'ON PROGRESSE ,LES
METTANT DE C OTE,CE QUI NOUS PERMETTRA D'AVOIR A LA F IN, A LA FOIS LA
ZONE ET LES RELIQUATS MERCI**

NON, J'AI PARLE DES RELIQUATS, LA SUPERS OLUTION
ELLE-MEME. JE VOUS CONSEILLE D'E XTRAIRE LES RELIQUATS UNE FOIS TOUTES
LE S ENIGMES DECRYPTEES. VOUS PERDREZ MOINS DE TEMPS, ET SANS DOUTE
SERA-CE PLUS  COMMODE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : QUESTION 5 SUITE DE 4

**SI LSI LE DECLIC SE PRODUIT,EST ON SUR D E SOI
L'ORSQU'ON EXTRAIT LES RELIQUATS O U Y A T IL ENCORE UNE PART DE DOUTE
ET D 'EXPERIMENTATION? ENFIN:PEUT ON SANS LE SAVOIR,FAIRE L'HYP OTHESE
QUE LA NEF EST EN FRANCE EN 560 P OUR DECRYPTER UNE PARTIE DE
L'ENIGME?MER CI ENCORE ET BON RETOUR PARMIS NOUS**

SUR DE SOI : C'EST DIFFICILE POUR MOI D'ETRE
CATEGORIQUE A CE SUJET. JE CONNAI S LES SOLUTIONS ET JE NE PEUX PAS ME
METTRE A LA PLACE DES CHERCHEURS... JE CROIS QUE LORSQU'ON A LES BONS
RELIQUATS , ON LE SENT PUIS ON LE SAIT. JE NE SURA IS LE DIRE AUTREMENT.
 JE NE PEUX PAS REP ONDRE A VOTRE 2EME QUESTION. AMITIES MAX

---

#### Q 39 : ZEBULON

**MAX L'INFO A ETAIT ECRITE EN1995 22 JUIN NUMERO 666 DU
 NOUVEAU DETECTIVE PAGE 14  IL ET ECRIT PRECISEMENT UNE MARCHE ASSER
LONGUE,POUR UN JOURNAL DETECTIVE SA REST E VAGUE M'EST ON SUPOSE UNE
MARCHE LONGU E PLUTOT QUE COURTE.AMTIERS ALAIN***

J'AI DIT A L'EPOQUE QUE JE N'ENDOSSAIS QUE LES INFOS
AU SUJET DES LIEUX OU LA CHOUETTE NE POUVAIT ETRE, AINSI QUE L'AN ECDOTE
 AU SUJET DU CHIEN "DRACULA", ALAI N. RIEN D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : A MOI ?

**EN 600 LA MAIN ME TEND UNE CLEF SUR LE V ISUEL ? JE LA PRENDS ? MERCI ANNA**

A VOUS DE VOIR, ANNA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : JE REESSAIE

**ACCEPTERIEZ-VOUS D'INDIQUER LE NIVEAU DE  DIFFICULTE,
SELON VOUS BIEN SUR DE LA 7 80 ? DE 1 A 10 PAR EX ? EST-IL VRAI QUE
C'EST L'UNE DES ENIGMES DONT VOUS ETES L E PLUS FIER ?**

JE SUIS MAUVAIS JUGE ! IL Y A QUELQUES A NNEES, ON
M'ARRACHAIS CE GENRE DE CONFID ENCES, QUI NE VEULENT RIEN DIRE. QUANT AU
 NIVEAU DE DIFFICULTE, PENSEZ-VOUS QU'IL SOIT JUDICIEUX DE POSER LA
QUESTIO N A UN BONHOMME QUI PENSAIT AVOIR CALIBR E CETTE CHASSE POUR
QU'ELLE DURE 8 A 14 MOIS, ET QUI, 7 ANS PLUS TARD, EST TOU-
JOURS DEVANT SON ECRAN MINITEL ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ET

**J'AI OUBLIE : MESSAGE JE REESSAIE SIGNE  ANNA ET MERCI.**

OK, MERCI POUR CETTE PRECISION, ANNA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : VISEE ???

**BONSOIR ET CONTENTS DE VOUS RETROUVER. VOUS AVEZ DIT
QUE POUR TROUVER LA CACHE, IL N'Y AVAIT PAS DE VISEE A FAIRE. CECI
EXCLU-T-IL LE JALONNEMENT OU  JALONNAGE, MERCI ET A BIENTOT LBD4.**

SI VOUS DONNEZ A CE TERME LE SENS QUE LUI DONNENT LES GEOMETRES, C'EST EN EFFE T EXCLU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PLUS DE PRECISIONS SVP

**MAX, VS DITES LE 4-9 (REPONSE4) QUE B DO NNE L'ORDRE
ET QUE "VOUS POUVIEZ METTRE  CET ORDRE A LA POUBELLE". CONFIRMEZ-VOUS  ?
 C ET LES 2 AIDES SONT SUR LE MEME AXE. E MA QUESTION ETAIT : SONT-IL
SUR UNE MEME  DROITE ? PEUT-IL Y AVOIR PLUS DE 2 AIDE S DE NEPTUNE DANS
CETTE ENIGME AMITIEEDF**

NON, EXCUSEZ-MOI, C'EST UN LAPSUS. JE   VOULAIS DIRE
"VOUS POUVEZ METTRE LA "B" A LA POUBELLE", PAS L'ORDRE !  OUI, SUR UN
MEME AXE. NON, PAS DE 3EME AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : TRAIT 560

**DOIS-JE TRACER LA PORTION DE LIGNE ENTRE  LE POINT OU
NEPTUNE CESSE DE M'AIDER ET  L'OUVERTURE ? (J'AI TROP DE LIGNES SUR  MA
CARTE PAR RAPPORT AUX INDICATIONS DU  "TOUR DE FRANCE")**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. C'EST A  VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : TERASSEMENT 2 SUITE DU 4/9/00

**BJ MAX.LES RADICELLES RENCONTREES LORS D U
TERRASSEMENT DE LA TOMBE DE LA CHOUETT E,NE PEUVENT-ELLE PAS ETRE
DEVENUES,APRE S 7ANS,DES RACINES DE DIAMETRES AU MOINS  EGAUX AUX
DIAMETRES DES DOIGTS DE LA MA IN? TENACE**

IL S'AGISSAIT DE RADICELLES D'HERBES, JE L'AI DEJA
PRECISE. CA M'ETONNERAIT QU' ELLES SE SOIENT TRANSFORMEES EN RACINES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : INSOLITE

**MAX BONJOUR, UN PERSONNAGE DEJA RENCONTR E DANS LES
ENIGMES, NE VEILLE T IL PAS  D'UNE FACON INSOLITE, SUR LA COMMUNE DE  LA
 CACHE?AMITIES MOHAIR.**

NAVRE, MOHAIR, MAIS JE NE PEUX PAS REPON DRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SUPERSOL

**BRJ MAX, AURAI-JE PLUS DE FACILITE A RES OUDRE LA SS
SI JE REDIGE LE TEXTE :    1 - TOUT EN MAJUSCULES OU  2 - TOUT EN
MINUSCULES PAFE**

PAFE, ETANT DONNE QUE JE NE PEUX PAS DIR E SOUS QUELLE
 FORME SE PRESENTE LA SUPER SOLUTION (TEXTE, SIGNES, CHIFFRES...), J E
NE PEUX PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE QUESTION. CELA DIT, SI VOUS VOULEZ
 REDI- GER LA SUPERSOLUTION UNE FOIS TROUVEE, LES CARACTERES N'ONT PAS
D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : RETOUR SUR LA B

**BJR MAX, VOUS DITES QU'ON PEUT JETER LA  B APRES
DECRYPTAGE, MAIS EST-IL POSSIBLE  QUE CELLE-CI UNE FOIS DECRYPTEE,
PARTIC IPE D'UNE CERTAINE MANIERE A LA RESOLUTI ON DE LA SS AVANT D'ETRE
 JETEE... PAFE***

NON, PAFE. LA "B" NE SERT QU'A TROUVER L'ORDRE. RIEN DE PLUS, RIEN DE MOINS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : FLECHE Genytour

**la fleche d' Apollon a t elle droit de r ebondir?**

NON ! AMITIES -- MAX