## 1995-11-08

#### Q 1 : CROIX DU SUD

**D'1 POINT M QUELCONQUE  PUIS JE PASSE    PAR LA ROSSE ET LE COCHER ?**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, BIEN TROP
DIRECTE ! TOUT CE QUE JE PEUX DIRE SUR LA 780 A ETE RECAPITULE DANS LE
MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT (No 45) AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CROIX DU SUD

**ET DE PART, LES LUEURS PUIS JE PASSER ?**

DESOLE, JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUES- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CHEMIN DES ECOLIERS BIS...

**ALORS DEPUIS LE POINT DE DEPART, ET D'APRES LA
DIRECTION, ON DOIT TROUVER LA DESTINATION PILE POIL ? MAIS ALORS, A QUOI
 SERT LA DIRECTION ?**

LA 780 VOUS DONNE UNE DIRECTION, L'ENIGM E SUIVANTE
VOUS DONNE UNE DESTINATION. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUOI D'AUTRE
POURRAIT SERVIR LA DIRECTION. MAIS SI LES ENIGMES NE SERVAIENT A RIEN
SOUS  PRETEXTE QU'IL Y A UNE "SUITE" DANS  L'ENIGME QUI LEUR SUCCEDE,
J'AURAIS PU FAIRE L'IMPASSE SUR LES 11 ENIGMES ET
PASSER DIRECTEMENT A LA 12EME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CROIX DU SUD

**780    FAUT IL PAR DEUX FOIS DEUX CONSTRUIRE    OU ALORS QU'UN SEUL**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : FIBULA

**CONNAISSIEZ-VOUS LA FIBULE DE PRENESTE AVANT D'AVOIR L'IDEE DE CE JEU?**

NON, CAR JE N'AVAIS PAS DE RAISON  PARTICULIERE DE M'Y INTERESSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : REPORTS

**LA CARTE N'ETANT PAS UN OUTIL ,ELLE PERM ET DE
LOCALISER NOS "TROUVAILLES" ET TAN T QU'ON A PAS L'ECHELLE IL EST
INUTILE D E VOULOIR Y REPORTER DES DISTANCES. CONFIRMEZ VOUS? AMITIES
RDC.**

L'ECHELLE EST DONNEE PAR L'UNE DES ENIG- MES ! (JE
PARLE DE LA CARTE PRECONISEE POUR LES 11 ENIGMES DU LIVRE). POUR LA
SUPERSOLUTION, CHOISISSEZ LA CARTE LA  PLUS PRECISE POSSIBLE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 7 : ORDRE

**MAX, L'ORDRE REEL DES ENIGMES DANS LE LIVRE EST IL IMPORTANT? (cad l'ordre des pages : 500-530-780-600 -B-420-ETC...***

L'INTRODUCTION DU LIVRE DIT BIEN QUE  LES PAGES ONT
ETE MELANGEES. MAIS CE MELANGE - OU PLUTOT LA FACON DONT ELLES ONT ETE
MELANGEES - N'A AUCUNE IMPORTAN- CE. VOUS DEVEZ EN REVANCHE LES METTRE
DANS LE BON ORDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CROIX DU SUD

**PUIS JE ME DEBROUILLER SEUL..? LA REPONS E EST OUI. DE LA LUMIERE NE PEUT QUE VEN IR LA VERITE ?**

CETTE QUESTION EST BIEN TROP VAGUE POUR QUE JE PUISSE Y REPONDRE ! (A  SUPPOSER QUE CELA ME SOIT POSSIBLE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CDS DEMANDE

**SI LES FREQUENCES SONT IMPORTANTES ? SI LES TEMPERATURES LE SONT  K     ?**

DESOLE, NO COMMENT ! PAS DE QUESTIONS SUR LE METHODES DE DECRYPTAGE, SVP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SENTINELLES DEFINIES

**MAX, LORSQUE L'ON A TROUVE LES SENTINELL ES, PEUT-ON
LES PASSER EN REVUE DE CHEZ  NOUS ??? DE PLUS, J'ATTENDS AVEC IMPATIENCE
 LA RE PONSE A LA QUESTION -ZONE DEFINIE- AMITIES      GIRO**

OUI, VOUS POUVEZ LES PASSER EN REVUE DE CHEZ VOUS.
MAIS IL FAUT D'ABORD LES TROUVER. (J'AI REPONDU A CETTE QUESTION HIER.)
ZONE DEFINIE : JE NE VOIS PAS DE QUOI VOUS PARLEZ. J'AI REPONDU A TOUTES
 LES QUESTIONS, ET AUCUNE N'EST EN SOUFFRAN- CE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CROIX DU SUD

**J'IMPOSE: LE 4 NOVEMBRE 1995. A PARTIR   DE LA, JE COMMENCE  JUSQU'AU 4 NOV. 96**

POURQUOI PAS ? BONNE CHANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CROIX DU SUD

**AD AUGUSTA ?**

QUELLE EST LA QUESTION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PER ANGUSTA !

****

??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : AD AUGUSTA

**PER ANGUSTA**

BIS REPETITA PLACENT : ??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MERMOZ

**PAR UNE SECANTE, VOIT ON LA LUMIERE ?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MERMOZ

**SUIS BETE ET MECHANT, DE LA LUMIERE ALOR S ME VIENDRA CETTE VERITE ?**

JE NE COMPRENDS PAS LE SENS DE VOTRE QUESTION, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CROIX DU SUD

**SANCTE IOHANNES  ES ?**

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PIETON

**LE PIETON SE REND IL DIRECTEMENT A SA DE STINATION OU Y VA TIL PAR ETAPES?**

CELA N'A VRAIMENT AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 600

**LE MODE DE DECODEAGE DE LA 600 ETAIT IL  PLUS EVIDENT
OU AU CONTRAIRE MOINS EVIDE NT A TROUVER QUAND VOUS AVEZ CONCU LE JE U
EN 1978?**

LE JEU A ETE CONCU EN 78 ET REACTUALISE EN 92. C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CARTE

**VOUS NOUS DITES QUE L'ECHELLE DE LA CART E NOUS EST
DONNEE DANS UNE ENIGME. EST C E QUE CA VEUT DIRE QU'AVANT CETTE ENIGME
ON N'A PAS BESOIN DU TOUT DE LA CARTE OU AU MOINS DE CETTE CARTE LA VU
QU'ON NE S AIT PAS ENCORE LAQUELLE CHOISIR?**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION. IL EST
IMPROBABLE QU'ON SE LANCE  DANS UN JEU PAREIL SANS CARTE. SIMPLE- MENT,
CETTE ENIGME PRECISE - SI BESOIN ETAIT - L'ECHELLE DE LA CARTE AFIN QUE
TOUT LE MONDE UTILISE LA MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : OU PUIS JE TROUVER UN DETECTEUR ?

**OU PUIS TROUVER DU MATERIEL DE DETECTION SUR PARIS?PEUT ETRE EST CE EXPLIQUE DANS CE SERVEUR MAIS A QUELLE RUBRIQUE MERCI**

VOUS N'AVEZ PAS VRAIMENT BESOIN D'UN DETECTEUR POUR
TROUVER LA CHOUETTE. VOICI NEANMOINS QUELQUES ADRESSES : MAI- SON DE LA
DETECTION 102 RUE BALARD, 15EM E TEL : 45 54 18 90. INTERNATIONAL DETEC
TION SERVICE, 22 RUE CHARLES BAUDELAIRE, 12EME TEL : 43 07 55 02. AUX
VIEUX PROSP ECTEURS, 24 RUE TRAVERSIERE 12EME TEL :
43 41 01 00. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DIALOGUE NORD-SUD

**BONJOUR. LA 530 DONNE UN LIEU POUR DEMARRER, LA 780
UNE DIRECTION (SANS DOUTE LE SUD) ET LA 470 LA DESTINATION.  DONC, SI JE
 TROUVE UN LIEU EN 530 QUI N' EST PAS AU NORD DE CELUI TROUVE EN 470,
C'EST QUE L'UN AU MOINS DES LIEUX OU LA  DIRECTION SONT FAUX, NON ?
--PESSOA.**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER : 1) LA POSITION
CHRONOLOGIQUE DE LA 470. 2) LE FAIT QUE LE LIEU DE LA 530 DEVRAIT
ETRE AU NORD DU LIEU QU'ON TROUVE     GRACE A L'ENIGME SUIVANT LA 780.
DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LA ZONE

**VOUS AVEZ DIT QUE L'ENCHAINEMENT DES 11  ENYGMES
DONNENT LA ZONE. A&gt;LA 11EME DECOULE DES PRECEDENTES ET LE  POINT
FINALE DE LA 11 EST LA ZONE B&gt;LE POINT FINALE DE LA 11EME N'EST PAS
LA ZONE. QUELLE EST L'HYPOTHESE LA PLUS VRAISEMBL ABLE? MERCI DAVANCE
MAX...**

C'EST "A". AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LA MEME CARTE

**VOUS DITES QUE L'ECHELLE EST DONNEE POUR  QUE TOUS
UTILISENT LA MEME CARTE. DONC  QUELQU'UN QUI A COMMENCE AVEC UNE CARTE
PAS VALABLE ET QUI ARRIVE A CETTE ENIGME ET S'APERCOIT DE SON ERREUR EST
 OBLIGE D E REPARTIR EN ARRIERE?**

MAIS NON ! LA CARTE SERT A Y REPORTER VOS TROUVAILLES.
 QUE VOUS LES REPORTIEZ SUR LA BONNE CARTE OU SUR UNE CARTE  LEGEREMENT
DIFFERENTE N'EST PAS DRAMA- TIQUE MAIS POURRAIT VOUS POSER QUELQUES
PROBLEMES. IL VAUT DONC MIEUX QUE TOUT LE MONDE RAISONNE SUR LES MEMES
BASES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : BIENTOT ??

**SUR LE FORUM ON PEUT LIRE QUE LA CHOUETT E EST SUR LE POINT D'ETRE TROUVEE; CONFM ES TU QUE LA CHOUETTE EST EN DANGER?**

JE LAISSE AUX AUTEURS DE CES MESSAGES LA RESPONSABILITE DE LEURS DIRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : OSON

**SI JE VOUS DIT: LACHOUETTE EST AU CREUX  DE LA MAIN,
VOUS ME DITES:A] C'EST DANS  LE LAC! B] CONTINUER A CHERCHER! C]ALLER
CREUSER! ENTRE EUX IL Y A 2 INTERVALES.IL Y A DON C 3
CHOSES[MASCULIN].PEUT ON ACCEDER A C ES 3 CHOSES SANS PAYER DE DROIT? LA
 OU J E VAIS UNE SEULE EST ACCECIBLE. POUR LES  AUTRES IL FAUT PAYER
POUR VOIR  EZINED**

DESOLE, MAIS VOS DEUX QUESTIONS SONT TROP PRECISES ! JE SAVEZ BIEN QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CARTE

**LA CARTE EST UN PENSE BETE. LESSOLUTIONS VIENNENTDES
ENYGMES ET NON SUR LA CARTE? POURTANT LA DIRECTION DE LA 780 DOIT ETR E
MESUREE POUR ETRE REPRESENTE SUR LA CA RTE ET ETRE VALIDE PAR LA
DESTINATION DE  LA SUIVANTE.  LES MESURES TROUVES  DANS LES ENYGMES DO
IVENT ELLES ETRE AUSSI REPORTEES SUR LA  CARTE**

J'AI REPONDU DES DIZAINES DE FOIS A  CETTE QUESTION
!!! LA CARTTE N'EST PAS UN "OUTIL", CAR ELLE NE VOUS DONNE PAS D'INDICES
 PAR ELLE-MEME ! SERVEZ-VOUS EN POUR Y REPORTER VOS TROUVAILLES, MESURER
 CE QUE VOUS VOULEZ, GRIBOUILLER, ETC... ! ET SURTOUT, IGNOREZ LES SYM-
 BOLES QUI Y FIGURENT, ET QU'ON NE TROUVE PAS SUR LE TERRAIN, COMME LES
SIGNES QUI DELIMITENT LES DEPARTEMENTS, PAR  EXEMPLE... MESURES : JE NE
PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. PAS DE REPONSE A PROPOS DES  METHODES DE
 DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DETECTEUR

**LA CHOUETTE A T ELLE UNE CHANCE D ETRE   TROUVEE AU
DETECTEUR ? EN D AUTRES TERME S, EXISTE T IL UN MOYEN DE DETERMINER LA
CACHE A QUELQUES CENTAIMES DE METRES PR ES ? EN TOUS CAS BRAVO POUR TON
JEU !**

LA CHOUETTE EST PROTEGEE CONTRE LES DETECTEURS, MAIS
CETTE PROTECTION N'EST PAS EFFICACE A 100 POUR CENT. DE TOUTES FACONS
(SI J'AI BIEN COMPRIS VOTRE QUESTION), AUCUN APPAREIL NE PEUT DETEC- TER
 DES METAUX A QUELQUES CENTAINES DE METRES. POUR CE QUI EST DU JEU, LA
DERNI ERE SOLUTION DONNE L'EMPLACEMENT AVEC
PRECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ALLIANCE

**AL-MAR EST-IL AUSSI REEL ET CONCRET QUE  LA FIBULE ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION DESOLE... C'EST A VOUS DE TROUVER CE QU'EST AL-MAR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ZONE DEFINIE

**MAX, LORSQUE L'ON A LA ZONE ET QUE L'ON  SUPPRIME DES
ENIGMES TOUS LES ELEMENTS Q UI NOUS ONT PERMIS DE LA FEFINIR, EST-CE
QUE LES ELEMENTS RESTANTS SUFFISENT POU R DECOUVRIR AVEC PRECISION LA
CACHE DE L A CHOUETTE AMITIES     GIRO**

CE N'EST TOUT DE MEME PAS AUSSI SIMPLE QUE CA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CLEF

**LA SOLUTION COMPLETE SI ELLE EXISTE DE L A 530 DOIT
ELLE NOUS AIDER A COMPRENDRE  CETTE HISTOIRE DE"MOMENT DE CROISEMENT"
DE LA SUIVANTE? AMITIES**

LISEZ LES "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" QUI CONCERNENT
 LA 530, PUIS LE MESSAGE QUI SE TROUVE EN PRESENTE RUBRIQUE INTITULE
"COSA AUTRA" EN DATE DU 9 OCT. JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS, DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : MANOUCH

**BJR MAX  JE VOUDRAIS AVOIR PLUS DE RENSUIGNEMENT  SUR
L'ARTICLE SEPT DU REGLEMENT ET SI OU I ON CELA MERITE DE SE LANCER DANS
L'AVE NTURE**

L'ART 7 INTERDIT AU DECOUVREUR DE LA  CHOUETTE DE
VENDRE SES SOLUTIONS A UN MAGAZINE, PAR EXEMPLE. LES SOLUTIONS
PARAITRONT DANS UN LIVRE, RASSEMBLANT EGALEMENT LES MEILLEURES
ANECDOTES, ET QUI SERA DIFFUSE NORMALEMENT EN LIBRAI- RIE, ET EDITE PAR
LES EDITIONS MAX  VALENTIN. POUR ASSURER A CE LIVRE DES
VENTES NORMALES, LE DECOUVREUR S'ABSTIEN DRA DE FAIRE DES REVELATIONS
SUR LES SOLUTIONS PENDANT UN AN. DONC RIEN DE PARTICULIER A PROPOS DE
CET ARTICLE 7 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DETECTEUR (SUITE)

**J'AI MAL POSE MA QUESTION : EXISTE T IL  UN MOYEN DE
DETERMINER LA CACHE A QUELQU ES CENTAINES DE METRES PRES ? C EST A DI RE
 UNE SOLUTION PAS ENCORE COMPLETE DES  ENIGMES PEUT ELLE NOUS CONDUIRE A
 LA CAC HE AVEC UNE TELLE PRECISION ? MERCI**

A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, VOUS AVEZ UNE ZONE DE LA
 TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE. LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE L'ENDROIT
EXACT. ENTRE LES DEUX, IL  N'Y A RIEN D'AUTRE A TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : EUREKA

**J'AI TROUVE.HANDICAPE,JE NE PUIS ME DEPL ACER.COMMENT FAIRE?MERCI.**

JE NE SAIS PAS... FAITES-VOUS AIDER  PAR UN AMI, PEUT-ETRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : INSTANTANEITE

**BJR MAX.LES TENEBRES RESPLENDISSENT-ELLE S DES LA 600 ?   MERCI      HUGO.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MAX

**BONJOUR C EST PAPY MOUGEOT ! EST CE QUE LE CHILIMI LE
MILICHI  LE BILIMICHI LE LIMIBICHI ENFIN LA CHOUETTE ! EST CE QU ELLE A
UN PIED A TERRE DANS LES PAYS-BAS? AMITIE.**

JE NE CROIS PAS. MAIS JE VOUS PROMETS DE LUI POSER LA
QUESTION A LA PREMIERE OCCASION !... SIMONE, CANDIDAT SUIVANT ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 37 : A MOI LA MAIN!

**DANS LA 500, SI LE MORSE AVAIT UNE AUTRE  FORME
SERIONS NOUS LESER POUR TROUVER L E LIEU DE LA CACHE? 780: EST CE BIEN
UN DROMADAIRE QUI SE RE POSE SUR LE SABLE?  EZINED**

J'AI DEJA CONFIRME ICI-MEME QUE C'ETAIT BIEN UN MORSE,
 EZINED ! ET S'IL AVAIT UNE AUTRE FORME, CELA N'Y CHANGERAIT RIEN.
DROMADAIRE : HUM ! (MAIS PEUT-ETRE CETTE DEUXIEME QUESTION SERVAIT-ELLE
DE SCUD A LA PREMIERE ? DANS CE CAS, Y A DES PROBLEMES DE RADAR !)
AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 38 : SAIT-ON JAMAIS?

**CHER MAX.LES TENEBRES ONT-ELLES BESOIN D'ENERGIE POUR
RESPLENDIR? D'AUTRE PART,TROUVE-T-ON AUSSI LA SIGNI- FICATION DU FAIT
QU'IL S'AGIT D'UNE MAIN GAUCHE DES LA 600? JE ME DOUTE DU SORT QUE VOUS
RESERVEREZ  A CES QUESTIONS,MAIS.... AMITIES     HUGO.**

TENEBRES : LA QUESTION NE SE POSE PAS VR AIMENT EN CES
 TERMES.  MAIN GAUCHE : JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE.  PS : VOUS AVEZ
QUAND MEME OBTENU 25% DE REPONSE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CARTE..

**POUR EN FINIR AVEC LES CARTES, AFFIRMEZ  VOUS
AUJOURD'HUI QUE NUL TRACE, NUL ALIG NEMENT, NUL POINT PRECIS, N'EST A
REPORT ER SUR UNE CARTE AUTRE QUE CELLE AU MEGA , AINSI QUE CELLE QUI
SUIT LA 11EME (STY LE CARTE EUROPENNE, MONDIALE....) MERCI.**

JE DIS QU'IL FAUT REPORTER VOS  TROUVAILLES SUR LA
CARTE SI VOUS  VOULEZ LES VISUALISER ! JE N'AI JAMAIS RIEN DIT
D'AUTRE... APRES LA 11EME ENIGME, IL VOUS FAUT UNE CARTE PRECISE, LA
PLUS PRECISE POSSIBLE. MAIS QUANT A CONFIRMER QU'IL S'AGIT D'UNE CARTE
D'EUROPE OU MONDIALE, DESOLE, JE NE
VOUS SUIVRAI PAS SUR CE TERRAIN !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : NOIR, C'EST NOIR

**DES TENEBRES QUI RESPLENDISSENT, C'EST   PAS UNE CONTRADICTION DANS LES TERMES ?**

EXTRAITE DE SON CONTEXTE, CETTE PHRASE EST MEME UN
PLEONASME ! MAIS JE SUPPO- SE QUE LA LICENCE LITTERAIRE N'EST PAS UNE
CHOSE QUI VOUS EFFRAIE ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CROIX DU SUD

**BONSOIR MAX... JE DEBUTE ET DONC PROFANE MAIS SOMMES
NO US DANS L'OBLIGATIONDE SE SERVIR D'UNE C ARTE DES EGNYMES DE 1
JUSQU'A 11 ? NE PE UT ON SE SERVIR DE CETTE MEME CARTE SEUL EMENT LA
UNE FOIS QUE TOUTES CES EGNYME S SOIENT TROUVE ? OUF!!!**

SI VOUS AVEZ UNE MEMOIRE D'ELEPHANT ET ETES UN CADOR
ABSOLU EN GEOGRAPHIE, PEUT-ETRE POUVEZ-VOUS VOUS PASSER D'UNE CARTE
PENDANT LE DECRYPTAGE DES 11 ENIGMES. A L'ISSUE DE LA 11EME, JE VOUS
RECOMMANDE DE CHOISR UNE AUTRE CARTE, LA PLUS PRECISE POSSIBLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 42 : 530 A 780

**SALUT MAX.JE SUIS TOUT NOUVEAU-3 JOURS- J'AI TROUVE
L'ORDRE ET J'AIMERAI SAVOIR SI LA SOLUTION DE LA 530 DONNE LE POINT DE
DEPART DU DEPLACEMENT DE LA 780 OU BIEN AI-JE DES LE DEBUT TOUT FAUX?
MERCI INFINIMENT POUR CETTE FABULEUSE AVENTURE QUI ME SORT DE LA
FACILITE SI COMPLIQUE DE FADEUR QU'EST MA VIE**

BIENVENUE. LISEZ LE MESSAGE "CAUSA AUTRA" EN DATE DU 9
 OCT 95 (C'EST LE 45EME A CETTE DATE DU 9 OCT). LA REPONSE A VOTRE
QUESTION S'Y TROUVE. BONNE  CONTINUATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CROIX DU SUD

**BONSOIR MAX J'AI ENVIE DE POSER PLEIN DE QUESTION...
MAIS JE NE SAIS PAS  PAR OU COMMENCER... PEUT ETRE PAR LA GAMME DES
COULEURS... ???**

NE M'EN POSEZ NI SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE, NI
SUR LES SOLUTIONS ! POUR LE RESTE, SI JE PEUX VOUS REPON- DRE, JE LE
FERAI VOLONTIERS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CORIX DU SUD

**CORIX = CROIX . REBONSOIR MAX PENSEZ VOUS ME PARLER SUR UN AUTRE TON,  DEMI PORTION**

???? QU'EST-CE QUI VOUS PREND ? JE CROIS SURTOUT QUE JE NE VAIS PLUS VOUS PARLER DU TOUT ! AMITIES, NEANMOINS -- MAX

---

#### Q 45 : MUSIQUE

**REBONJOUR MAX POURRIEZ VOUS ME DIRE S'IL EST NECESSAI
RE DE CONNAITRE ''LA MUSIQUE'' POUR RESOUDRE CERTAINE ENIGME -PAR
EXEMPLE LA 580-?MERCI D'AVANCE WOLFRAT**

IL FAUT UNE BONNE CULTURE GENERALE POUR DECRYPTER LES
ENIGMES. AVOIR QUELQUES NOTIONS DE SOLFEGE FAIT PARTIE DE LA CULTURE
GENERALE (CECI N'EST EN AUCUN  CAS UNE CONFIRMATION DE L'UTILITE DE LA
MUSIQUE DANS LES ENIGMES. CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR.) AMITIES --
MAX

---

#### Q 46 : A demain 8 H et soyez ponctuel svp

**Bonne nuit max. Au fait, si la chouette  etait trouvee
 demain, ca vous ferait vra iment plaisir ? comme beaucoup de chasse
urs, j'ai bon espoir de la trouver d'ici  peu... au printemps peut-etre.
 Faudra   bien qu'un jour ou l'autre, on se decide  a vous delivrr. Ben
ouai, ce serait vac he de vous lacher ! cordialement**

AU MOINS CA ME PERMETTRAIT DE ME REPO- SER ! C'EST TOUT LE MAL QUE JE ME  SOUHAITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : BMW BLANCHE A MAX

**LE DOGUE, LA BONNICHE, POURQUOI PAS LE S ANS CULOTTE ? R.V LUNDI 12 H**

DESOLE, JE NE COMPRENDS PAS VOTRE MESSA- GE. QU'EST-CE QUE C'EST QUE CETTE HIS- TOIRE DE R.V. LUNDI ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SURCOUF 75

**COMPRENDS PAS " LA ROSSE ET LE COCHER " . AMITIE**

CHERCHEZ... C'EST LE BUT DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ORDRE

**MAX,ON N'EN PEUT PLUS, DITES-NOUS SI L'O RDRE GENERALEMENT ADMIS DANS LE FORUM ES T LE BON. VOUS AVIEZ PROMIS D'Y REFLECHI R.**

PAR PRINCIPE, JE NE CONFIRME PAS LES SOLUTIONS, ET JE
NE LE FERAI JAMAIS. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE L'ORDRE CORRECT A
 SOUVENT ETE AFFICHE SUR LE FORUM...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SURCOUF 75

**BONSOIR MAX  ET DEJA,POURQUOI L'AVEZ-VOUS FAIT ?**

QUOI DONC ? AMITIES -- MAX