## 1995-11-11

#### Q 1 : SURCOUF 75

**BEN OUI...OU SE TROUVE L'INTERET DE CACH ER 1 CHOUETTE MI-OR MI-ARGENT ? EN FAIT  ON S'EN FOUT...**

ALORS POURQUOI ME POSER DES QUESTIONS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : TENEBREUX

**FAUT-IL AVOIR UNE SOLIDE CULTURE GENERALE, OU SEULEMENT DE L'ASTUCE, POUR COMPRENDRE POURQUOI LES TENEBRES RESPLENDISSENT ?**

UN PEU D'ASTUCE SUFFIRA. MAIS CELA NE DISPENSE PAS
D'UNE BONNE CULTURE GENERALE, NECESSAIRE POUR POUR L'ENSEM- BLE DU JEU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SPLENDEUR

**LA 600 EST-ELLE UNE ENIGME PARTICULIERE- MENT TENEBREUSE ??**

QUESTION QUI POURRAIT ETRE A DOUBLE SENS. JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE DE PEUR DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 780

**LE MOT ROSSE ET LE MOT COCHER ONT ILS PLUS D'IMPORTENCE POUR LEUR ORTHOGRAPHE QUE POUR CE QU'ILS REPRESENTENT MERCI  CLINT**

SI, PAR "ORTHOGRAPHE", VOUS PENSEZ A UNE QUELCONQUE
PERMUTATION DE LETTRES OU TOUT AUTRE MOYEN POUR ALTERER LE SENS
(ANAGRAMME, PAR EXEMPLE), JE NE  PEUX PAS VOUS REPONDRE. MAIS JE VOUS
CONFIRME QUE C'EST CE QU'ILS REPRESEN- TENT QUI EST IMPORTANT. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 5 : TOUR FRANCE

**LE TOUR DE FRANCE A-T-IL BIEN CROISE LA  FLECHE D,APOLLON LE 15 JUILLET 93 OU ETA IT-CE LORS D'UNE ETAPE PRECEDENTE? MERCI**

LES ANNONCES DE FRANCE INTER ONT ETE FAITES LE JOUR MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SPIRALE FENNEC

**L LES 4 CENTRES D'UNE SPIRALE DU MEME NOM  POURRAIENT-ILS FORMER AUTRE CHOSE QU'UN  CARRE?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS. APRES TOUT, LA SPIRALE A 4 CENTRES EST UNE FORME GEOMETRIQUE
CONNUE ET CLASSIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : FRANKENSTEIN 75

**300 COULEUR:VERT T.E DE PARIS, J'AI ELEVE, A 300 MESURES JE ME FAIS ENTUBE.  PEPE LA MOUILLETTE, TU ME FAIS RICANER**

NO COMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 71721075

**Bonjour. Peut-on trouver la zone sans de crypter
71721075 ? Peut-on trouver la ch ouette sans decrypter 71721075 ? merci.
  arthur**

POUR TROUVER LA CHOUETTE, IL FAUT TOUT DECRYPTER,
ARTHUR ! LA ZONE VOUS EST DONNEE A L'ISSUE DE LA 11EME  ENIGME. COMME
7172..ETC FAIT PARTIE DES 11 ENIGMES, JE VOUS LAISSE TIRER LES
CONCLUSIONS QUI S'IMPOSENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CARTE ENCORE

**JE DEBUTE LE JEU ET PENSE QU'IL VAUT MIE UX UTILISER
UNE CARTE. JE PRENDS DONC CE LLE QUI EST DANS MON AGENDA DE FORMAT A4 .
ARRIVE A UNE CERTAINE ENIGME JE PRENDS CONSCIENCE DE L'ECHELLE
PRECONISEE ET ME PROCURE DONC LA CARTE OFFICIELLE. MAIS E ST CE QUE JE
DIS RECOMMENCER AU DEBUT OU  JE PEUX CONTINUER SUR MA LANCEE?**

DANS CE CAS, VOUS REPORTEZ CE QUE VOUS AVEZ TROUVE SUR
 LA CARTE "OFFICIELLE". EN EVITANT DE COMMETTRE DES ERREURS, BIEN SUR !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : BECKER

**BECKER EST IL DROITIER OU GAUCHER ?**

JE N'EN SAIS RIEN. JE LUI POSERAI LA QUESTION A L'OCCASION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 470

**LA CHARADE ET LE DESSIN DE LA 470 SE RAP PORTENT ILS
AU MEME LIEU? LE TOUT EST IL LA SOLUTION DE LA CHARADE OU L'ENSEMBLE DES
 ELEMENTS A TROUVER DAN S CETTE ENIGME?**

LA 470 DONNE UN LIEU. C'EST UNE ENIGME COMME LES
AUTRES, ET ELLE SE COMPOSE D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN VISUEL. IL
M'EST DONC IMPOSSIBLE DE REPONDRE  SPECIFIQUEMENT SUR LE VISUEL. C'EST
L'ENSEMBLE QU'IL FAUT CONSIDERER. LE "TOUT" EST TOUJOURS LE RESULTAT
D'UNE CHARADE. CE QUI NE SIGNIFIE PAS, BIEN
SUR, QUE CELA SOIT LA SEULE CHOSE A TROUVER. (ET CELA NE PROUVE PAS LE
CONTRAIRE NON PLUS, D'AILLEURS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 600

**LA SOLUTION DE LA PRECEDENTE DONNE-T- ELLE UNE IDEE DE CE QUE L'ON DOIT Y TROU VER? AMITIES DREDD**

VOUS SAVEZ BIEN QUE JE NE PEUX PAS RE- PONDRE DE
MANIERE AUSSI SPECIFIQUE, DREDD. LES ENIGMES POSSEDENT DES CLES QUI
PERMETTENT DE RESOUDRE CELLE QUI LEUR FAIT SUITE, OU L'ABORDER CORRECTE-
 MENT, OU LA CORROBORER ETC...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DISTANCE

**VOUS NOUS DITES QUE LA CHOUETTE EST APLU S DE 100 KM DE LA MER, EST-CE A VOL D'OI SEAU OU PAR VOIE ROUTIERE?**

A VOL D'OISEAU.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : COUCOU

**LA CHOUETTE EST ENTERREE A PLUS DE 100 K MS DES COTES FRANCAISES.     CHOUETTE EN OR OU CHOUETTE EN BRONZE ?**

CHOUETTE EN BRONZE ! (L'ORININAL EST DANS UN COFFRE, SOUS LA GARDE DE MAITRE LLOUQUET, JUISSIER DE JUSTICE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LUCILE

**ILLUSTRATION DE LA 500 SYMBOLES MACONNIQUES?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 600

**SAVIEZ VOUS QU'IL EXISTE REELLEMENT UNE FIBULE DE PRENESTE? CLINT**

OUI (BIEN QUE CERTAINS HISTORIENS PRE- TENDENT QU'IL
S'AGIT D'UN FAUX. REMAR- QUEZ, J'AI MEME LU QUELQUE PART QU'ELLE
N'EXISTAIT PAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 650

**FAUT IL SE DEPLACER POUR DECRYPTER LA 650 ET SON VISUEL ?**

TOUTES LES ENIGMES PEUVENT ETRE DECRYP- TEES DEPUIS VOTRE FAUTEUIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : OUVERTURE???

**CHER MAX!!LE MOT OUVERTURE EST EMPLOYE   SIX FOIS
ENTRE LES ENIGMES ET LES INDICS  SUPS.EST-CE TOUJOURS DE LA MEME"OUVERTU
 RE"QU'IL S'AGIT? AMITIES XXL**

JE RAPPELLE L'INDICATION SUP : "IL N'Y A PAS 36 OUVERTURES, IL N'Y EN A QU'UNE DANS LE LIVRE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : TENEBRES

**SERIEZ-VOUS D'ACCORD AVEC MOI POUR DIRE  QUE LE CONTENU DE LA 600 EST PLUTOT SINISTRE ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, PLUTOT SUBJECTIVE ! (MAIS C'EST BIEN UNE MAIN GAUCHE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SPLENDEUR

**LES TENEBRES RESPLENDISSENT-ELLES AVANT  MEME LA 600 ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SPLENDEUR

**AVEZ-VOUS EMPRUNTE LE MOT "RESPLENDIR" A UN CONTEXTE PRECIS. AUTREMENT DIT EST-CE UNE CITATION ?**

JE L'AI UTILISE PARCE QU'IL Y AVAIT UNE RAISON PARTICULIERE. C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DU B

**FINALEMENT,EST-CE B QUI DONNE L'ORDRE ?  TY REX**

O U I I I I I I I ,  TY REX !!!  AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DU BON

**EST-CE B QUI DONNE L'ORDRE OU LES 10 ENIGMES QUI DONNENT B ?  TY REX**

C'EST LA "B" QUI DONNE L'ORDRE.. (SAN- GLOTS...)  AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DU BON ET

**ET POURQUOI B DONNERAIT-IL L'ORDRE QUAND AUCUN GRADE NE COMMENCE PAR B ?  TY REX**

ET POURTANT, ELLE LE DONNE...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DU BON ETABLISSEMENT DE L'ORDRE

**PEUT-ON ENVISAGER LA CREATION D'UN GRADE DE BAMIRAL
PAR EXEMPLE ?  TY REX  PS:VOUS AVEZ RAISON,J'AI PEUT-ETRE FONDU    UN
FUSIBLE**

JE N'AI RIEN DIT, MOI !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : UNE ERREUR DE MAX

**SALUT MAX. DANS LA 600, JE PENSE ET JE S UIS MEME SUR
QUE "CFD." DEVRAIT CORRESPO NDRE A "ES" ET NON PAS A "E". JE Y'ACCOR DE
QUE TROUVER UN E TOUT SEUL DANS LA TA BLE EST IMPOSSIBLE ! MAIS C'EST
UNE PETI TE ERREUR DE TA PART. CE N'EST PAS GRAVE  ON TROUVERA QAND
MEME. MES MEILLEURES A MITIES.       CHIMISTE**

JE NE PEUX PAS COMMENTER CE QUI RESSEM- BLE DE PRES OU
 DE LOIN A UNE METHODE DE DERYPTAGE OU A UNE SOLUTION (JUSTE, FAUS SE OU
 PARTIELLE), DESOLE. MAIS AVANT DE PARLER "D'ERREURS" DANS LES ENIGMES,
DEMANDEZ-VOUS SI C'EN SONT BIEN... CELA DIT, J'ESPERE BIEN QUE VOUS
TROU- VEREZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LA ROSSE

**PEUT-ON REMPLACER LE MOT ROSSE SIMPLEMEN T PAR CELUI DE CHEVAL OU DOIT-ON GARDER  L'IDEE DE ROSSE -MAUVAIS CHEVAL- ?**

ROSSE = MAUVAIS CHEVAL. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
SI VOUS POUVEZ REMPLACER PUREMENT ET SIMPLEMENT UN MOT PAR UN AUTRE, CAR
 JE NE REPONDS PAS AUX QUES- TIONS DE SUBSTITUTION. (VOYEZ LA PAGE DE
GARDE DE LA PRESENTE RUBRIQUE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : COCHER

**LA ROSSE ET LE COCHER PEUVENT-ILS ''FOCT IONNER''
ENSEMBLE SANS ETRE ENSEMBLE,SAN S ETRE EN UN MEME LIEU ?
 LA ROSSE ET LE COCHER PEUVENT-ILS ETRE   IMMOBILES ?**

LISEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE, DANS LA PRESENTE RUBRIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ZONE

**Bonjour Max. Vous m'avez dit qu'il est   impossible
d'avoir resolu partiellement  la douxieme enigme, c'est a dire d'avoir
une idee "approchee" de la cache, bien  plus precise que la taille d'une
 ville m oyenne... Pourtant, j'ai vraiment l'impr ession inverse! je me
trompe surement !  cordialement. arthur**

IMPOSSIBLE ! ET MEME SI VOUS NE L'AVIEZ QUE
PARTIELLEMENT, COMMENT VOULEZ-VOUS  QUE LA ZONE SOIT PLUS PRECISE QUE SI
 VOUS AVIEZ RESOLU LA 12EME INTEGRALE- MENT ? (CECI N'EST EN AUCUN CAS
UNE  CONFIRMATION DU FAIT QUE L'ON PUISSE DECRYPTER "PARTIELLEMENT" LA
12EME.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : B?

**L'UTILISATION DE LA LETTRE ''B'' DANS L' ENIGME DONNANT L'ORDRE EST ELLE VOLONTAI RE? POURRAIT-ON UTILISER LA LETTRE A?**

IL Y A BIEN SUR UNE RAISON AU CHOIX DE  LA LETTRE "B"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PIROUETTE

**LA ZONE FINALE EST-ELLE INTIMEMENT LIEE  AUX 11
ENIGMES. AUTREMENT DIT, EST-IL EXCLU QU'UNE ULTIME PIROUETTE NOUS
ENVOIE DANS UNE ZONE QUI NE SERAIT RAT-  TACHEE AUX 11 ENIGMES QUE PAR
UN FIL TENU (LA RELIANT A UN AUTRE ENDROIT, TRO UVE, LUI, A L'AIDE DES
11 ENIGMES)? CE SERAIT UN PEU DECEVANT...**

A L'ISSUE DES 11 ENIGMES VOUS AVEZ UNE ZONE (SANS
PIROUETTE !). LA CACHE SE TROUVE A L'INTERIEUR DE CETTE ZONE. LA
PIROUETTE AURAIT PU CONSISTER A PLA- CER LA CACHE A L'EXTERIEUR DE LA
ZONE, POUR LE PLAISIR DE RENDRE LE DECRYPTAGE PLUS COMPLIQUE ! MAIS CE
N'EST PAS LE  CAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : L'HEURE EST VENUE

**AVEZ VOUS L'INTENTION DE NOUS LEURRER JU SQU'AU BOUT ! AMITIES, AGATE**

JE REPONDS AUX QUESTIONS DU MIEUX QUE  JE PEUX, SANS
INDUIRE EN ERREUR. JE SAIS PERTINEMMENT QU'ON POURRA TOUJOURS  ME
REPROCHER DE N'AVOIR PAS ETE CLAIR SUR TEL OU TEL POINT, MAIS JE NE
"LEUR- RE" PERSONNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : APRES AVOIR DECRYPTE LA 600

**EST-CE QUE JE PX LA COMPRENDRE ET SAVOIR  A QUOI ELLE SE REFERE OU DOIS-JE PASSEZ  A LA SUIVANTE?**

UNE FOIS LA 600 TROUVEE, VOUS DEVEZ BIEN SUR PASSER A
LA SUIVANTE. JE NE PEUX  RIEN VOUS DIRE DE PLUS ! C'EST LE CAS POUR
TOUTES LES ENIGMES, QUE VOUS "DEVI- NIEZ" OU NON LA SUITE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 34 : 530 POUR LA DERNIERE FOIS

**CHER MAX LE POINT DE DEPART DE LA 530 EST IL VISIBLE
SUR LE VISUEL DE CETTE MEME ENIGME? MERCI APRES JE T'EMBETE PLUS AVEC LA
 530 JURE...ENFIN J'ESPERE A BIENTOT WARLOFT**

COMME JE L'AI DEJA SOUVENT DIT, JE NE PEUX PAS
REPONDRE SPECIFIQUEMENT SUR TEL OU TEL ELEMENT D'UNE ENIGME. UNE ENIGME
EST COMPOSEE D'UN TITRE, D'UN TEX TE ET D'UN VISUEL : JE REPONDS DONC
AUX QUESTIONS PORTANT SUR CET ENSEMBLE, ET PAS SUR UNE ELEMENT PRIS
SEPAREMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ERREUR DE MAX (SUITE)

**J'INSISTE MAX, J'INSISTE CELA DEVRAIT ETRE "ES" ET NON
 PAS "E". DE PLUS, "ES" VAUT A L'HEURE ACTUELLE SU ITE AUX MESURE LES
PLUS RECENTES 254 ET  NON PAS 253! MAIS CA TU NE PAS LE SAVOIR SI TU
N'EST PAS...             CHIMISTE**

JE VOUS AI DEJA REPONDU ! JE NE COMMENTE JAMAIS LES
METHODES DE DECRYPTAGE, ET  VOUS LAISSE LA RESPONSABILITE DE VOS
DEDUCTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MODELE

**BECKER S'EST IL SERVI SE SA PROPRE MAIN  COMME MODELE
POUR PEINDRE LA 600? CE QUI EXPLIQUERAIT POURQUOI UNE MAIN GAUCHE S' IL
EST DROITIER ET NOUS EVITERAIT D'ALLE R CHERCHER MIDI A QUATOZE HEURES
QUAND I L N'Y A RIEN A TROUVER**

BECKER A PEINT UNE MAIN GAUCHE. CELA  PEUT OU NON AVOIR DE L'IMPORTANCE. A  VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : Erreur d'un chimiste ...

**Max, vous ne pourrez pas me dire pourquo i il y a
quelques temps l'einseinium ava it pour masse 253 et pour symbole E et m
 aintenant 254 et comme symbole Es. C'est  surement du a l'erreur d'un
chimiste de  l'epoque. Dommage qu'un jeune CHIMISTE  recommence !!!Vous
ne pouvez surement pa s me dire pourquoi ?      -G-**

JE NE COMMENTE PAS CE QUI PEUT RESSEM- BLER DE PRES OU
 DE LOIN A UNE METHODE  DE DECRYPTAGE OU A UNE SOLUTION. CE N'ES PAS LA
PEINE D'INSISTER. LA CHOSE DONT VOUS PARLEZ AVAIT DEJA ETE LARGEMENT
COMMENTEE EN JUILLET 1993, ET JE SUPPOSE QUE SI ON N'EN PARLE PLUS,
C'EST QUE LES CHERCHEURS ONT PROGRESSE DEPUIS !
JE REPETE DONC CE QUE J'AI DEJA DIT :  SI VOUS AVEZ L'IMPRESSION QU'IL Y
 A  UNE ERREUR DANS LE LIVRE, DEMANDEZ-VOUS D'ABORD SI C'EST BIEN UNE
ERREUR, ET  NON PAS... AUTRE CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MERCI

**ON EST ARRIVES SANS RIEN SAUF LA BECHE.Q UELLE
RIGOLADE EN CREUSANT A TROIS HEURE S DU MATIN ET QUELLE DECEPTTION AU
LEVER  DU JOUR.ON REVIENDRA.AURONS NOUS CETTE  FOIS ABSOLUMENT BESOIN
D'UNE CARTE D'ETA T MAJOR ET D'UNE BOUSSOLE?MERCI POUR LA  MAGNIFIQUE
AVETURE.JULIANA...**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DE QUOI VOUS AVEZ BESOIN. EN
TOUS CAS, BRAVO POUR VOTRE SPORTIVITE ET POUR VOTRE SENS DE L'HUMOUR :
CREUSER ET SE PAYER EN MEME TEMPS UNE TRANCHE DE RIGOLADE,  FAUT L'
FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PIETON

**LE PIETON DE LA 780 EST IL LE MEME QUE C ELUI DE LA 650 ? MERCI DAVANCE MAX**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! MAIS NE PERDEZ  PAS TROP DE TEMPS AVEC L'HOMME A LA PELLE DE LA 650. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MERCI 2

**CHER MAXIMUS ,SI JERELIS LE LIVRE ET L'A RTICLE 5
,J'AI TROUVE LA SOLUTION ET MON  TROU ,DONT JE SUIS TRES FIER ,LE PROUVE
 .ENCORE MERCI POUR LA QUETE.JULIANA 3 .. .**

SI VOS SOLUTIONS ETAIENT EXACTES (CHOSE QUE J'IGNORE),
 VOUS SERIEZ "REPUTEE" GAGNANTE, ET LE LIVRE DES SOLUTIONS VOUS RENDRAIT
 JUSTICE SUR CE POINT. MAIS VOUS NE SERIEZ PAS "DECLAREE" GAGNANTE CAR
VOUS N'AVEZ PAS TROUVE L'OISEAU.  L'ARTICLE 5 NE DOIT PAS ETRE
INTERPRETE AUTREMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ROSSE/COCHER

**PEUVENT ILS ETRE UNE SEULE ET MEME ENTIT E... INDISSOCIABLES DONC..! MERCI.**

OUI ILS SONT INDISSOCIABLES. ILS FOR- MENT UNE ENTITE
DANS LA MESURE OU LE COCHER DE DESCENDRA PAS DE SON VEHICULE ET QUE LES
CHEVAUX Y RESTERONT ATTELES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : TRAIT

**EST CE QUE LE TRAIT QUE L'ON NE REGRETTE RA PAS EST CELUI DESSINE DANS LE VISUEL?**

VOUS PARLEZ DE LA 560 ? LA REPONSE EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : RIMELE

**L'OEUVRE D'ELEMIR A-T-ELLE UNE IMPORTANC E QUELLE CONQUE ?**

AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SIMPLE CURIOSITE

**COMBIEN DE TEMPS VOUS A PRIS L'ELABORATI ON DE CES ENIGMES ?         MISTER SCHWARZ        SALUT !**

UN PEU PLUS DE 400 HEURES (TOUT COMPRIS, EN COMPTANT
LA RECHERCHE DE DOC, LES  VERIFICATIONS ETC). A PEU PRES IDEM POUR
BECKER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CODES

**PEUT IL Y AVOIR DEUX CODES DIFFERENTS CO NCOMMITENTS POUR DECRYPTER LA MEME ENIGM E ?**

RIEN N'EST IMPOSSIBLE...! MAIS DANS CE CAS, CES DEUX CODES SERAIENT "LIES" ETROITEMENT ET LOGIQUEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : C'EST COOL

**NEPTUNE S'ACCORDE BIEN MAL AUX MERVEILLE S
ECLESIASTIQUES MEME SI LE CADRE EST SU PERBE,NE TROUVEZ-VOUS PAS?
AMITIES DE VLAD ET MANU**

JE NE FERAI AUCUN COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PERTE DE TEMPS

**ET LES SIGNES CABBALISTIQUES QUI  ENCADRENT LE COL DU
BONHOMME, IL FAUT PERDRE DU TEMPS A LES DECRYPTER OU CE N'EST QU'UNE
FACETIE DE VOTRE COMPERE ?**

DESOLE, JE NE PUIS COMMENTER CE GENRE DE CHOSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FIN FINALE

**VOUS PARAIT-IL CONCEVABLE QU'UN CHERCHEU R SOIT PARVENU AU TERME DE LA 11EME ENIGME ET BUTE DESESPEREMENT SUR LA 12EME ?**

J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE QUE JE NE POUVAIS, POUR DES
 RAISONS EGALEMENT EXPOSEES PAR AILLEURS, DONNER LA MOINDRE INFO SUR
L'AVANCEMENT DU JEU. CELA DIT, PAR COMPARAISON AVEC CERTAINES DES 11
ENIGMES DU LIVRE, LA 12EME EST VRAIMENT  FACILE.   AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LA 650

**DE L'ENDROIT OU L'ON EST,DOS AU PONANT,D OIT-ON
TOURNER LA TETE POUR VOIR LES SEN TINELLES ? REPONDS MOI VITE CAR LA
CHAIR QUITTE MES  OS ...**

PAS BESOIN DE TOURNER LA TETE, PUISQUE VOUS ETES CENSE
 CHERCHER LES SOLUTIONS DEPUIS VOTRE FAUTEUIL ! ET MEME SI CELA DEVAIT
ETRE FAIT SUR LE TERRAIN, DOS AU PONANT, IL SUFFIRAIT QUE VOUS REGAR-
DIEZ A PEU PRES DEVANT VOUS. (A PEU PRES CAR SINON J'AURAIS ETE PLUS
PRECIS QUE "DOS AU PONANT" !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : OSONS

**POUR MINFORMER,POURRIEZ VOUS ME DONNER L A DEFINITION
DU SCUD? AU POINT OU J'EN SUIS DANS LA RECHERCHE, LORSQUE JE REGARDE LA
530, IL SEMBLE QU' ELLE COMPORTE TOUS LES ELEMENTS PERMETTA NT D'ARRIVER
 A MOINS DE 500 M DE LA CHOU ETTE. EST CE NORMAL?  EZINED**

SCUD : AUCUNE IMPORTANCE, CE N'ETAIT QU'UNE BOUTADE...
 LA 530 N'A PAS LA PRETENTION DE VOUS DONNER LE SITE A 500 METRES PRES !
 LA 530 EST LA 2EME ENIGME DU LIVRE !... AMITIES -- MAX