## 1995-11-07

#### Q 1 : DAMOCLES...

**POURRAIT-ON DIRE QUE L'EPEE DE LA 470 N' EST PAS
REPRESENTEE DANS LE LIEU OU ELLE AURAIT SERVIE, MAIS DANS LE LIEU ET LA P
 OSITION OU ELLE A ETE ABANDONNEE TELLE Q UELLE (LIEUX QUI N'ONT
GEOGRAPHIQUEMENT  RIEN A VOIR, D'OU L'AMBIGUITE DU PROBLEM E...) MERCI
MILLE FOIS... THALES**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE EST QUE LE VISUEL SERT A DEFINIR UN LIEU. POUR LE RESTE, A VOUS DE JOUER, THALES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LA MAIN A LA PATE

**L'ELEMENT DE LA 600 QUI REVIENT DANS LA  560 EST-IL CAPITAL POUR LA SOLUTION DE C ETTE DERNIERE? SERRA, REVENANTE...**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VALIDER LE FAIT QUE LA 560 EST
POSTERIEURE A LA 600, SERRA ! HORMIS LES 3 PREMIERES, LA "B", LA 530 ET
LA 780, JE N'ABORDE JAMAIS L'ORDRE CHRONOLOGIQUE DES ENIG- MES ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 3 : BOUSSOLE

**SANS CHANGER LA TAILLE DE NOTRE BOUSSOLE DANS LA 780,
AURAIT-ON PU AVOIR DES AIGU ILLES PLUS PETITES OU DE FORME DIFFERENT E,
PAR EXEMPLE ?**

JE NE REPONDS PAS AUX QUESTIONS DE  SUBSTITUTION
(POURRAIT-ON REMPLACER CECI PAR CELA). LA CHOSE EST CLAIREMENT DITE SUR
LA PAGE DE PRESENTATION DE LA PRESENTE RUBRIQUE. JE SUIS DESOLE, MAIS
C'EST VRAIMENT IMPOSSIBLE CAR A CE PETIT JEU, LES REPONSES COULERAIENT
DE SOURCE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SE DIRIGER

**VOUS AVEZ DIT QUE LE PIETON TENAIT LA BO USSOLE TELLE
QUELLE DANS LA MAIN. IL ETA IT ENTENDU QU'ELLE N'A PAS PIVOTE ET QU' IL
NE MARCHE PAS EN CRABE. IL MARCHE BIE N DANS L'ALLIGNEMENT DE SON
AIGUILLE, CO MME TOUT BON PIETON ? MERCI D'AVANCE, THALES**

IL MARCHE DANS UNE DIRECTION "GENERALE", DIRECTION QUI
 LUI EST DONNEE PAR LA BOUSSOLE. A CE STADE, IL N'A PAS BESOIN DE PLUS
DE PRECISION, LA BOUSSOLE ETANT AMPLEMENT SUFFISANTE POUR CELA. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 5 : CLE DES ENIGMES

**BONJOUR,COMME INDIQUE DANS LE LIVRE CHAQ UE ENIGME EST
 UNE CLE QUI FAIT SAUTER LA  SUIVANTE;EST CE VRAI POUR TOUTES LES EN
IGMES? PAR EXEMPLE LA FIN DE LA 470 AMEN E T ELLE VRAIMENT AU DEBUT DE
LA 580?      MERCI                    BALMO**

TOUTES LES ENIGMES ONT UNE CLE QUI SERT DIRECTEMENT A
ABORDER OU A RESOUDRE LA SUIVANTE. (POUR VOTRE ENCHAINEMENT 470 / 580,
DESOLE : JE NE CONFIRME PAS L'ORDRE, MEME PARTIELLEMENT !) AMITIES --
MAX

---

#### Q 6 : FLECHE

**COMMENT LA FLECHE D APOLLON PEUT ELLE TR AVERSER LES MONTAGNES? LA LUMIERE A UNE  TRAJECTOIRE RECTILIGNE  SIGNE: MISERERE NOBIS**

JE NE PEUX PAS COMMENTER LES METHODES DE DECRYPTAGE, MISERERE NOBIS, NI VALI- DER VOTRE HYPOTHESE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : IL TOURNE ET TROUVERA

**IL INDIQUAIT DEJA 5536 SUR LA 7EME BUTTE MAIS LES 3
COLOSSES SONT UN BIEN MAIGRE ATOUT POUR NE SERAIT-CE QU'ENTREVOIR LA
SAGESSE;AURAIT-ELLE DONC A JAMMAIS QUITT E SON BEAU PALAIS ?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NAVIRE

**SALUT!  LE NAVIRE EST-IL PALPABLE OU VISUEL?  AMITIES  FRACASSE**

AUCUN TEXTE DU LIVRE NE PARLE DE NAVI- RE. J'EN DEDUIS
 DONC QUE POUR VOUS, CELA EST UNE SOLUTION. OR, JE NE COMMENTE  PAS LES
SOLUTIONS, QU'ELLES SOIENT  EXACTES, FAUSSES OU PARTIELLES !  AMITIES --
 MAX

---

#### Q 9 : DEBOUSSOLANT

**EN QUOI LE FAIT QUE L'AIGUILLE DE LA  BOUSSOLE INDIQUE
 LE NORD RENSEIGNE-T-IL SUR LA DIRECTION QUE COMPTE EMPRUNTER  SON
PROPRIETAIRE? SI LE VISUEL MONTRAIT  LE CADRAN DE SA MONTRE, CELA NOUS
RENSEIGNERAIT-IL SUR L'HEURE A LAQUELLE  IL A RENDEZ-VOUS AVEC SON
DESTIN? PAS DAVANTAGE !**

CE QUE VOUS VENEZ D'ECRIRE EST LA  NEGATION ABSOLUE DE
 LA FONCTION D'UNE BOUSSOLE ! L'AIGUILLE RESTANT BLOQUEE SUR LE NORD,
L'UTILISATEUR FAIT PIVOTER LA LUNETTE DE LADITE BOUSSOLE JUSQU'A CE
QU'IL PUISSE LIRE LA DIRECTION QU'IL DESIRE PRENDRE, RELATIVEMENT AU
NORD. DANS L'ETAT OU ELLE EST REPRESENTEE
DANS LE LIVRE, IL N'EST QUAND MEME PAS SORCIER DE DECOUVRIR QUELLE
DIRECTION LE PIETON COMPTE PRENDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 780

**LORSQUE VOUS DITES QUE LA BOUSSOLE EST  INDEPENDANTE
DE L'ARRIERE-PLAN, CELA  SIGNIFIE-T-IL QU'IL EST TOTALEMENT VAIN,  PAR
EXEMPLE, DE MESURER LA DISTANCE ENT RE UN ELEMENT DE LA BOUSSOLE ET UN
ELEMENT DU RESTE DU VISUEL ?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS EN DIRE PLUS A CE SUJET. VOUS
POUVEZ DEPLACER LA  BOUSSOLE N'IMPORTE OU A L'INTERIEUR DU CADRE DU
MOMENT QUE VOUS NE LA FAITES PAS PIVOTER. ELLE EST DESOLIDARISEE DE
L'ARRIERE PLAN. C'EST TOUT.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : FLECHE,pp

**POUR etre tres precis,doit-on tenir comp te de la taille d'Apollon lorsqu'il cmpt e vers le zenith? Amities,PP**

N'EXAGERONS RIEN !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : trait,PP

**le trait qui s'abat d'Apollon et celui a  tirer dans la 560 sont-ils en rapport? Amities,PP**

QUESTION TROP PRECISE ! DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 71721075

**CES CHIFFRES PARLENT ILS PAR EUX MEMES? LE PASSAGE EN
REVUE DES SENTINELLES PEUT  ILS SE FAIRE A DOMICILE? LE NOM DES
SENTINELLES EST IL INSCRIT SU R UNE CATE AU 1000000EME?LA PROCHAINE IN
DIC.SUP.POURRA T ELLE PORTER SUR LE CHIF FRE 71721075?MERCI BEAUCOUP
AMITIES HADE**

JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE PARTICULIER SUR CES
CHIFFRES. VOUS POUVEZ PASSER  LES SENTINELLES EN REVUE DEPUIS VOTRE
FAUTEUIL (A CONDITION, BIEN SUR, DE SAVOIR DE QUOI IL S'AGIT !). NOM :
JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. LA PROCHAINE INDICATION SUP SERA
CODEE. JE NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE SUR QUOI EL-
LE PORTERA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : TUTOIEMENT

**SIMPLE QUESTION DE FORMULATION : PREFERE S TU LE TUTOIEMENT OU LE VOUVOIEMENT ?   SLASH**

AUCUNE IMPORTANCE. EN REVANCHE, JE PRE- FERE REPONDRE
EN VOUVOYANT CAR SINON JE PASSERAIS UN TEMPS FOU A ESSAYER DE ME
RAPPELER QUI JE DOIS VOUVOYER ET QUI JE DOIS TUTOYER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MESURE(S)

**UNE SEULE MESURE, C'EST ECRIT... MAIS CE TTE MESURE
PEUT ELLE PRENDRE PLUSIEURS V ALEURS ? EXEMPLE DU PIED QUI N'A PAS UNE
VALEUR UNIQUE, DE 'AUNE OU DU PAS... EN  FRANCE, LE SYSTEME METRIQUE EST
 DE RIGU EUR, L'AS TU RESPECTE ? SLASH...**

DESOLE, JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA VALEUR DE LA
MESURE (J'AI DEJA REPONDU  UNE BONNE VINGTAINE DE FOIS A CETTE
QUESTION, SLASH !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ARTHUR

**Lorsque vous vous etes rendu sur les lie ux qui nous
interessent tous, vous avez  vu un trou ou quelque chose a 130 metres
environ de la cache. Question : y avait  t-il une construction humaine a
 proximi te de ce trou ou cette trace ? merci. Eu h... bon courae, la
quetre peut encore d urer 26 ans d'apres mes calculs. arthur**

LA AUSSI, J'AI DEJA REPONDU JE NE SAIS COMBIEN DE FOIS
 ! JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR L'ETAT DU SITE. PS : JE NE SAIS PAS
 CE QUI SE PASSE AUJOURD'HUI, MAIS JE NE RECOIS QUE  DES MESSAGES
CONCERNANT LES METHODES DE DECRYPTAGE, LES SOLUTIONS, LE SITE OU DES
QUESTIONS DE SUBSTITUTION ! J'EN
PROFITE POUR RAPPELER QUE CE SONT LA DES SUJETS QUE JE N'ABORDE PAS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MAIS SI NE ME DITES PAS NON

**QUAND AL MAR S'ALLIE A LA FIBULE DE PREN ESTE......
PEUT ON ALORS DIRE QUE LE DET OIT N'EXISTE PLUS ET QUE LA NEF, BIEN QU
'ENCALMINEE ,N'EST PLUS ISOLEE? HISTOIRE DE COQ A PLUME: JE CROIS QUE JE
  VAIS FAIRE APPEL A ST ANTOINE DE PADOUE   EZINED.**

JE NE COMPRENDS PAS LA PREMIERE QUESTION DESOLE...JE
LIS "DETOIT". VOULEZ-VOUS DIRE "DETROIT" ? DE TOUTES FACONS, IL ME
SERAIT IMPOSSIBLE DE REPONDRE CAR J'AI DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS DIRE A
 PROPOS DE LA NEF... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : VINGT QUATRE JUIN

**FAUT IL ATTENDRE LE VINGT QUATRE JUIN PO UR TROUVER L
ENDROIT OU CREUSER?**

NON, VOUS POUVEZ CREUSER DES QUE VOUS AVEZ TROUVE LES
SOLUTIONS, ET A N'IM- PORTE QUEL MOMENT DE L'ANNEE (SAUF CONDITIONS
METEO EXCEPTIONNELLES, BIEN SUR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : visuel

**salut. le visuel de la 520 est-il confor me Aa la rBealitBe ?  merci et Aa+**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PAS SORCIER

**C'EST VRAI QUE CE N'EST PAS SORCIER DE TROUVER LA
DIRECTION VERS LAQUELLE SE DIRIGE LE PIETON, CE QUI L'EST PAR CONTR E
C'EST LA DESTINATION A ATTEINDRE. SURTOUT AVEC UNE VIEILLE BOUSSOLE
USAGEE ALAN**

LA DESTINATION VOUS EST DONNEE DANS  L'ENIGME SUIVANTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LATIN INCOMPREHENSIBLE

**CHER MAX,                                TOUT D'ABORD,
 MERCI POUR CE QUE VOUS NOU S FAITES VIVRE, ENSUITE, LE TITRE EN "LA
TIN" DE LA 500 N'EXISTE DANS AUCUN LEXIQ UE.EN PARTICULIER, "QUEANT".
EST-CE DU L ATIN D'EGLISE OU QUELQUE CHOSE D'AUTRE?                MERCI
 DE BIEN VOULOIR REPO NDRE           AMITIE, 12 MAN**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE. MAIS JE SUIS SUR
QUE SI VOUS METTEZ UN MESSA- GE A CE SUJET SUR LE FORUM, QUELQU'UN VOUS
REPONDRA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DENOUE TOUS LES FILS

**DANS LA 520,DENOUER TOUS LES FILS: A&gt;ON ATOUT
RESOLU B&gt;ON PEUT LES ENROULER SUR UNE BOBINE C&gt;LES FILS SONT ILS A
 ARIANE ? LAQUELLE SE RAPPROCHE LE PLUS DE LA VERI TE ? MERCI DAVANCE
CHER MAX**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, CAR ELLE TOUCHE AUX METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LA TERRE S'OUVRE

**UNE LUMIERE EST UNE SECTION VERTICALE.LA  TERRE S'OUVRE T'ELLE HORIZONTALEMENT OU  VERTICALEMENT?**

LA TERRE S'OUVRE VERTICALEMENT. MAIS  JE NE PUIS VOUS DIRE SI CELA A OU NON UN RAPPORT AVEC LA LUMIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DE R DAEEL OLIVAW

**SALUT MAX SI LA CHOUETTE N'ETAIT PAS UNE CHOUETTE LES ENIGMES SERAIENT ELLES LES MEMES?**

OUI. MAIS LE FAIT QUE CE SOIT UNE CHOUETTE (THEME CHOISI PAR MICHEL BECKER) M'ARRANGEAIT BIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CHOUETTE ACTUELLEMENT

**BONJOUR ETES VOUS SUR QUE LA CHOUETTE EST TOUJ OURS A L ENDROIT OU VOUS L AVEZ CACHE ? PROCEDEZ VOUS A DES CONTROLES RIGOUREUX ?**

JE PROCEDE A DES VERIFICATIONS REGULIE- RES TOUS LES
5/6 MOIS. SI QUELQU'UN L'AVAIT TROUVEE, PENSEZ-VOUS QU'IL HESITERAIT
LONGTEMPS POUR L'ECHANGER  CONTRE L'ORIGINAL ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 500

**L'ANGLE QUE FORME LA REGLE AVEC LE BAS DE L'EQUERRE A T
 IL DE L'IMPORTANCE. IL EST DIFFICILE DE VOIR SI LA CLEF DE SOL EST A SA
  PLACE.SI C'EST LE CAS LE SOMMET DU COMPAS SUR LE FA A T IL DE
L'IMPORTANCE. MERCI A BIEENTOT.CLINT**

CLINT, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE  GENRE DE QUESTIONS, QUI PORTENT SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE. DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : INDICE SUP.

**EXISTE-T-IL SELON VOUS UN INDICE SUPPLEM ENTAIRE QUI N'AI PAS ENCORE ETE DECRYPTE E (AU SENS DE MESSAGE CACHE, BIEN SUR)? MERCI**

CA, JE SERAIS BIEN EN PEINE DE LE DIRE.. VOUS SAVEZ,
LES CHERCHEURS NE ME DISENT PAS "J'AI DECRYPTE TELLE OU TELLE INDI-
CATION SUPPLEMENTAIRE" !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : UN TACT

**LA MESURE SERA T ELLE CONSERVEE INTACTE  ENTRE SA DECOUVERTE ET SA PREMIERE UTILI SATION ? MERCI D'AVANCE, THALES**

DESOLE, THALES, PAS DE QUESTIONS SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE. VOUS SAVEZ QUE JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LA FLESSE

**FAUT-IL ETRE ASSEZ PRECIS POUR PRENDRE E N COMPTE LA
TRAJECTOIRE PARABOLIQUE D'UN E FLECHE NORMALE (CAD QUE POINT DE DEPAR T
ET POINT D'ARRIVEE NE SONT PAS A LA ME ME HAUTEUR), OU BIEN CONSIDERER
QUE LA T RAJECTOIRE EST PARFAITEMENT RECTILIGNE,  DANS LES 3 DIMNSIONS ?
 MERCI D'AVANCE, THALES**

SANS REPONDRE SPECIFIQUEMENT A VOTRE QUESTION (VOIR MA
 REPONSE PRECEDENTE), N'OUBLIEZ PAS QUE CECI EST UN JEU, PAS UN EXERCICE
 SCIENTIFIQUE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : TRACE BACK

**AVIEZ VOUS CHOISI LE LIEU PRECIS DE LA T OMBE AU METRE
 PRES AVANT DE COMMENCER A  REFLECHIR SUR LA CONSTRUCTION ET LE CANE VAS
 DE LA QUETE. JE SAIS QUE VOUS AVEZ T OUT CONSTRUIT A L'ENVERS, MAIS MA
QUESTI ON EST TRES PRECISE . MERCI D'AVANCE, THALES**

JE SUIS PARTI DE L'ENDROIT PRECIS, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DEUX C'EST MIEUX QU'UN

**PEUT-ON AVOIR DANS UNE ENIGME UN LIEU CO MME SOLUTION,
 ET UN AUTRE DIFFERENT POUR  CLE DE SORTIE, SACHANT QUE SEUL LE PREM IER
 EST ALORS PARTIE INTEGRANTE DU PARCO URS GEOGRAPHIQUE, ET QUE LE SECOND
 NE SE RT QUE D'OUTIL? JE NE SAIS PAS SI J'AI ETE TRES CLAIR SU R CE
COUP, MAIS MERCI D'Y REFLECHIR. TH.**

J'AI DEJA EPONDU A CETTE QUESTION. TOUT EST POSSIBLE, SURTOUT EN CE QUI CONCER- NE LES CLES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LIEN

**PEUT-ON AVOIR LE "LIEU POUR COMMENCER LE  JEU" MEME SI
 ON NE VOIT PAS ENCORE LE   LIEN ENTRE ETERNITE,SAGE, VERITE ET DEVI N?
ROBERTO**

UNE ENIGME EST UNE ENTITE QU'ON NE  PEUT PAS
SAUCISSONNER. SI VOUS M'AVIEZ DEMANDE "PEUT-ON AVOIR UNE SOLUTION SANS
AVOIR ENCORE COMPRIS L'UTILITE DES MOTS ETERNITE, SAGE, VERITE ET
DEVIN", JE VOUS AURAIS REPONDU "OUI". MAIS A  CAUSE DE LA FORMULATION DE
 VOTRE QUESTIO N, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES

---

#### Q 33 : 780 THIERRY

**CHER MAX,J'AI,SEMBLE-T-IL,TROUVE LA DEST INATION DU
PIETON GRACE A LA 470.CONNAIS SANT CE LIEU JE PEUX DONC DEDUIRE LA DIR
ECTION QU'EMPRUNTAIT CE PIETON DANS L'EN IGME PRECEDENTE CAD LA 780. OR
IL S'AVER E QUE JE N'Y ARRIVE PAS ET QUE JE NE VOI S PAS COMMENT
ARRIVER. EST-CE GRAVE, DO CTEUR?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE L'ENIGME QUI SUIT LA 780 VOUS DONNE CE LIEU... JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : A PRENDRE OU A DEDUIRE ?

**VOUS DITES QUE LA DESTINATION DU PIETON  DE LA 780
NOUS EST DONNEE DANS LA SUIVAN TE. ELLE NOUS EST DONNEE AUTREMENT DIT L A
 SUIVANTE NOUS INDIQUE CLAIREMENT CETE  DESTINATION OU EST ELLE A
DEDUIRE DU RES ULTAT DE LA SUIVANTE ET EN PRENANT CE DE RNIER COMME BAE
DE DEDUCTION?**

CE LIEU NE VOUS EST PAS DONNE "EN CLAIR" BIEN SUR ! IL
 FAUT DECYPTER L'ENIGME POUR TROUVER CE LIEU. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE SI C'EST LA SEULE CHOSE QUE VOUS TROUVEREZ DANS LA SUIVANTE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : C'EST UN POULET

**LE RESULTAT DES 3 PREMIERES ENIGMES M'AM ENE, AINSI
QUE VOUS LE SAVEZ, A LA VILLE DE MONTCUQ. JE PEUX DONC EN DEDUIRE QUE
LA BETE DE LA 530 N'EST PAS UN COQ MAIS  BEL ET BIEN UN POULET, EN VERTU
 DE CELEB RE ADAGE SE RAPPORTANT A LA PARTIE LA PL US (?) CHARNUEDE
VOTRE PERSONNE.**

MERCI DE VOUS SOUCIER DE LA PARTIE LA PLUS CHARNUE DE MA PERSONNE, PARTIE QUI NE VOUS REPONDRA SUREMENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 580PUIS600

**HELP LES 9 SONT ILS DES E ET LA PAIRE 18  9  EST T'ELLE RE OU ER? THANK'S**

DESOLE, JE NE COMPRENDS PAS VOTRE MESSAGE. POURRIEZ-VOUS ETRE PLUS CLAIR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : COEUR

**BONJOUR'MAX. Y A-T-IL UN OU PLUSIEURS COEUR'S' DANS   LE LIVRE? AMITIES.SUMENE**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION. IL Y A UN SEUL
COEUR, EN 470 ET EN  INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES. LEUR SYMBOLISME EST
IDENTIQUE MAIS LEUR SIGNIFICATION EST LEGEREMENT DIFFERENTE. NE RETENEZ
QUE LEUR SYMBOLISME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ACCESSIBILITE

**LA CHOUETTE EST-ELLE ENTERREE A UN ENDRO IT ACCESSIBLE JURIDIQUEMENT AMITIES VLAD**

QUE VEUX DIRE "ACCESSIBLE JURIDIQUE- MENT" ? ELLE SE
TROUVE DANS UN LIEU PUBLIC. JE NE PEUX HELAS RIEN VOUS DIRE DE PLUS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CARTE THIERRY

**CHER MAX UNE CARTE DOIT ETRE CONSIDEREE  COMME UN
OUTIL. DONC LE FAIT DE MESURER  DES DISTANCES ENTRE DEUX LIEUX NE PEUT E
 TRE UTILE DANS LA RESOLUTION DES ENIGMES  VOUS CONFIRMEZ? MERCI**

NON ! J'AI TOUJOURS DIT QU'UNE CARTE EST UN PENSE-BETE
 SUR LEQUEL VOUS REPOR- TEZ VOS DECOUVERTES, ET NON PAS UN OUTIL !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : L'IMPORTANT

**C'EST LA ROSE, N'EST-CE PAS? AMITIES. BERNARD DU VASE**

AU MOINS D'APRES LA CHANSON DE BECAUD, OUI...! POUR LE JEU : NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : A PROPOS DE NEF ENCALMINEE

**PAR SE TERME DOIT ON EN CONCLURE QUE LA  NEF EST A L ABRI DU VENT ?**

"ENCALMINE" = IMMOBILISE PAR FAUTE DE VENT. DOIT-ON PRENDRE CELA AU PIED DE LA LETTRE ? A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LA CACHE

**Un chasseur peut-il avoir determine logi quement et
exactement l'emplacement de l a cache (au metre pres), mais ne pas enc
ore avoir de reelle certitude faute d'el ements concordants et/ou
redondants ? un  grand merci.**

JE NE LE PENSE VRAIMENT PAS ! SI C'ETAIT LE CAS, J'AIMERAIS BIEN CONNAITRE LA METHODE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : BEAU

**TU VERRAS LA LUMIERE: PEUT ON DIRE LUMIE RE BLANCHE?
LES 3 CHOSES: PEUT ON ACCEDER AUX 3 CHOS ES[MASCULIN]SANS PAYER UN
DROIT? LA OU JE VAIS UNE SEULE EST ACCECIBLE. P OUR LES AUTRES IL FAUT
PAYER POUR VOIR!   EZINED.**

COMME JE L'AI DEJA SOUVENT DIT, JE NE PEUX RIEN DIRE
AU SUJET DE LA LUMIERE, DES OMBRES ET DU SOLEIL. NAVRE. 3 CHOSES : QUELS
 3 CHOSES ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PANACHE FINAL

**L'endroit que vous avez choisi pour plac er l'oiseau a
 t-il du panache ? Le lieu  exact de la cache est-il elegant dans so n
choix (cadre somptueux, historique cel ebre, etc..) ou peut-on
s'attendre aussi  bien au "champs communal de trifouilli  les oies, entr
 les deux calvaires inconn us" ou autre solution du genre? arthur**

ARTHUR !!! NO COMMENT SUR L'ETAT DU SITE, VOUS LE SAVEZ BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 33

**CHER MAX ES-TU FRANC-MACON DU 33EME DEGR ES?LA QUESTION TE PARAIT-ELLE AVOIR UN S ENS?RITE ECOSSAIS LE CAS ECHEANT?AMITIES CORTO**

SI J'ETAIS FRANC-MACON, VOUS SAVEZ BIEN QUE JE NE LE DIRAIS PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CHEMIN DES ECOLIERS ...

**J'AI TROUVE LE POINT DE DEPART DU PIETON DE LA 780, LA
 DIRECTION QU'IL PREND, AINSI QUE SA DESTINATION DANS LA SUIVAN- TE.
MAIS CETTE DESTINATION N'EST PAS FRANCHEMENT DANS LA DIRECTION SUSCITEE!
 Y'A UN BLEME , NON ? PS: J'EN PERDS MON NORD ET MON LATIN.**

ALORS Y A COMME LEZARD DANS VOS SOLU- TIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : crayons de couleur

**DES CRAYONS DE DIFFERENTES COULEURS PERMETTENT-ILS DE
MIEUX REPORTER NOS TROUVAILLES SUR LA CARTE? LA COULEUR N'IMPORTE PAS
EVIDEMMENT. AMITIES EOLE**

POURQUOI PAS ? A CHACUN SA METHODE. CEL- LE-LA N'EST PAS PLUS IDIOTE QU'UNE AUTRE ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NEF-NEF

**PEUT-ETRE MAUVAISE MANIP DE MA PART... JE VOUS REPOSE
MA QUESTION : UNE NEF ENCALMINEE PEUT-ELLE RECELER UNE NEF ENCALMINEE?
AMITIES. SENESTRE**

QUESTION ASTUCIEUSEMENT POSEE, JE LE REC NAIS ! MAIS HELAS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : NOM DE...

**J'AI L'IMPRESSION QUE VOUS N'AVEZ PAS EU MA QUESTION.
JE VOUS LA REPOSE DONC : LA LOCUTION DAME NATURE N'A-T'ELLE PAS AUSSI
SERVI A DESIGNER LA VERITE? AMITIES. MEHUNG**

OU CA ? DANS LE LIVRE ? LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Apollon,PP

**Vous me repondez "n'exagerons rien" quan d a la
precision de ce que compte Apllon  vers le zenith;Ors,vous donnez 3
chiffr es apres la virgule! Puis-je considerer "ma" solution "accept
able" si elle est a + ou - disons 2metre s de precision?(pour ce sujet
la bien su r).Amities,PP**

J'AI DIT "N'EXAGERONS RIEN" CAR VOUS  ME DEMANDIEZ SI
LA TAILLE D'APOLLON DEVAIT ETRE PRISE EN CONSIDERATION. ON POURRAIT
AUSSI ESTIMER ALORS LA HAUTEUR DE SES EPAULES ET INTEGRER LA LA DISTANCE
 SEPARANT LE SOMMET DE SON CRANE ET LA QUEUE DE SA FLECHE. ET EN- CORE,
S'IL AVAIT UNE ARTHROSE DE LA
HANCHE, CA CORSERAIT L'EXERCICE ! IL N'Y A BIEN SUR AUCUNE IRONIE DANS
MES PROPOS, MAIS JE TIENS A EXPLIQUER QU'IL FAUT SAVOIR JUSQU'OU ALLER
TROP LOIN. SOUS COUVERT DE PRECISION, ON PEUT TOM- BER DANS
L'A-PEU-PRES... AMITIES -- MAX