## 1995-11-13

#### Q 1 : FIN FINALE

**VOUS M'AVEZ MAL COMPRIS. JE DEMANDAIS SEULEMENT SI
L'HYPOTHESE QU'UN CHERCHEUR SOIT PARVENU AU TERME DE LA 11EME ET  BUTE
DESESPEREMENT SUR LA 12EME VOUS  PARAISSAIT CONCEVABLE. RIEN A VOIR
AVEC L'AVANCEMENT DU JEU. IL S'AGISSAIT  SIMPLEMENT DE SAVOIR SI CETTE
HYPOTHESE  ETAIT ACCEPTABLE OU ABSURDE.**

CE SERAIT CONCEVABLE, MAIS ANORMAL. (NOUS PARTONS BIEN
 SUR DE L'HYPOTHESE QUE CETTE PERSONNE AIT LES 11 BONNES SOLUTIONS AUX
11 ENIGMES DU LIVRE.) A PARTIR DE LA, UNE ERREUR, UN BLOCAGE, PEUVENT
FAIRE OBSTACLE A LA POURSUITE "LOGIQUE" DU JEU. CA DEPEND EVIDEMMENT DU
CHERCHEUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SUR?

**IL EST 20H20 COMMENT ETES VOUS SI SUR QU E L'OISEAU NE VIENT PAS D'ETRE DETERRE?* STR**

DANS CE CAS, JE LE SAURAI TRES VITE : LE "DECOUVREUR"
SAURA TRES EXACTEMENT CE QU'IL FAUT FAIRE, MEME EN PLEINE NUIT ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 3 : JLP

**PEUT ON TROUVER LA  CHOUETTE AVEC UNE  POELE A FRIRE ?**

LISEZ LE PARAGRAPHE 3, PAGE 20 DU BOU- QUIN. LA
CHOUETTE EST PROTEGEE CONTRE LES DETECTEURS, MAIS CETTE PROTECTION N'EST
 PAS TOTALEMENT EFFICACE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : AUGUSTA

**DANS LA 560,JE NE REGRETTERAIS PAS CE QU E J'AI FAIT
EN CE SENS QUE CERTAINES CON CLUSIONS DEVIENDRONT TOUT DE SUITE EVIDE
NTES,OU BIEN LA RESOLUTION DE L'ENIGME N ECESSITE-T-ELLE ENCORE UNE
REFLEXION?**

CERTAINES CHOSES DEVIENDRONT EVIDENTES, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI TOUT DEVIENDRA EVIDENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : RE LE CHIMISTE

**SALUT MAX, C'EST ENCORE MOI. TU DIS CONCERNANT E ET ES
 QU'IL Y A EU D ES COMMENTAIRES EN JUILLET 93! JE SUIS DERRIERE LA
CHOUETTE DEPUIS 3 MOIS... POURRAIT TU ME FAIRE UN RESUME ? CHIMISTEMENT
TIEN**

DESOLE DE VOUS DECEVOIR ! IL NE M'APPAR- TIENT PAS DE
FAIRE DES RESUMES DE CE  QUI S'EST DIT DANS MA BAL OU SUR LE FORUM !
MAIS JE PENSE QUE CERTAINS AN- CIENS VOUS CONFIRMERONT VOLONTIERS LA
CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CIAGAR!!

**COMMENT VOUS EST-IL POSSIBLE DE VERIFIER SI DES
CHERCHEURS SONT PASSES AUX ALENTO URS DE LA CACHE SUR UN RAYON AUSSI
GRAND QUE 100 METRES?**

JE NE PRETENDS PAS AVOIR FOUILLE CHAQUE CENTIMETRE
CARRE DE TERRAIN !!! J'AI DIT QUE LORS DE MA DERNIERE VISITE, IL Y AVAIT
 UNE MARQUE A ENVIRON 130 M DE LA CACHE. C'EST TOUT CE QUE J'AI VU !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LUMIERE

**Y A T-IL PLUSIEURS LUMIERES**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE COMMENTERAI PAS LES CONCEPTS DE LUMIERE, OMBRES OU SOLEIL... DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DOUZE

**LA 12EME ENIGME EST-ELLE LOGIQUEMENT SOLIDAIRE DE LA
11EME OU CELA EST-IL  EXCLU PAR LE FAIT QUE, DE VOTRE PROPRE AVEU, LES
ELEMENTS QUI COMPOSENT LA 12EME NE NOUS ONT ENCORE SERVI A RIEN ?**

LA SUPERSOLUTION EST DIFFERENTE DES AUTRES. ELLE EST
COMPOSEE DE "RELIQUATS" DES AUTRES ENIGMES (RELIQUATS = "CHOSES QUI
SUBSISTENT APRES DECRYPTAGE"). JE N'AI PAS DIT QUE CES RELIQUATS "NE
SER- VAIENT A RIEN" AU SENS OU VOUS SEMBLEZ L'ENTENDRE, MAIS QUE CE SONT
 DES CHOSES QUI NE SONT PAS DIRECTEMENT PARTIE
PRENANTE AUX REPONSES DES ENIGMES QUI  LES CONTIENNENT. JE NE PEUX PAS
ETRE  PLUS PRECIS QUE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TOP 12

**A PART LE TOUT QU,ELLE  EST L,ENIGME DON T VOUS ETES LE PLUS FIER CELLE QUI VOUS  SEMBLE LA PLUS 'CISELEE'?**

POUR DES RAISONS QUI VOUS SURPRENDRAIENT SANS DOUTE,
LA 780 ! ET LA 12EME, MAIS POUR DES RAISONS DUES A LA PRECISION DE LA
LOCALISATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MOT DE PASSE

**LES SENTINELLES UNE FOIS IDENTIFIEES NOU S
DEMANDENT-ELLES COMME TOUTE SENTINELLE UN MOT DE PASSE ? SI ON EST DOS
AU PONANT ON TROUVE LES SE NTINELLES ET LE PERSONNAGE QI EST DANS L ,AXE
 N,EST-IL PAS?**

LES SENTINELLES NE VOUS DEMANDENT PAS DE MOT DE PASSE. DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE 2EME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : L'HOMME A LA PELLE

**CONNAIT-IL LES SENTINELLES A-T-IL UN LIE N DE PARENTE, DE FONCTION OU AUTREAVEC E LLES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MUSIQUE

**BONJOUR A MAX ET A TOUS.POUR RESOUDRE LES 12 ENIGMES
LA CONNAISSANCE DE LA MUSIQUE EST-ELLE NECESSAIRE OU BIEN EN SE
DOCUMENTANT UN PEU CELA SUFFIT-IL? MERCI...**

IL EST DEMANDE UNE BONNE CULTURE GENE- RALE. AUCUNE
SPECIALISATION (MEME DANS LE DOMAINE DE LA MUSIQUE) N'EST NECES- SAIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SENTINELLES

**SALUT MAX, CERTAINES INDICATIONS SUR LE DESSIN DES
SENTINELLES NOUS PERMETTENT-ELLES DE CON FIRMER QUE LA BOUCLE EST BIEN
BOUCLEE ?  (NB : RETOUR A LA 530)   *AMICALEMENT SERGIO**

S'IL Y AVAIT UN RETOUR A LA 530, JE NE LE DIRAIS
SUREMENT PAS !... VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME LA REPONSE A CETTE
QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DEMAIN

**VOUS AVEZ BEAU JURER,LA MAIN SUR LE COEU R QUE CE
N'EST PAS VOTRE FAUTE,MAIS LE C HEMIN EST QUAND MEME TORTUEUX!IL NE FAUT
  PAS AVOIR DE POIL DANS LA MAIN!MAINTENA NT, APRES MAINTES
RECHERCHES,L'ETAU SE R ESSERRE.JE SUIS SUR LE POINT DE METTRE L A MAIN
SUR L'OSEAU!CE N'EST PAS UNE VANN E!IL VA FALLOIR EN TRAVERSER DES
JARDINM AIS QUAND IL FAUT METTRE LA MAIN A LA  P ATE.....!  EZINED
AMITIES**

ALORS LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE FAIRE C'EST DE VOUS SOUHAITER BONNE CHANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 470

**SALUT MAX POURRAIS TU COMME POUR LA 780 RESUMER TOUR
CE QUE TU AS DIT SUR CETTE ENIGME ET POUR VOIR LA LUMIERE FAUT IL UNE
CARTE OU L'A VOIT ON RIEN QUE PAR LE LIVRE**

NON, DESOLE. J'AI FAIT UN RESUME POUR LA "B", LA 530
ET LA 780. COMME JE L'AI DIT A PLUSIEURS REPRISES, JE NE VALIDERAI PAS
L'ORDRE AU DELA, ET NE FERAI PAS DE RESUME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : TOURISME

**EST IL CONSEILLE DE CONSULTER DES GUIDES TOURISTIQUES POUR DECRYPTER LES ENIGMES?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQUEMENT A CETTE
QUESTION. EN REGLE GENERALE, SI VOUS AVEZ UNE LACUNE OU UNE HESI-
TATION, VOUS POUVEZ CONSULTER LA DOCU- MENTATION NECESSAIRE. C'EST TOUT
CE QUE JE PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 600

**LE DESSIN ET LE TEXTE DE LA 600 SONT ILS COMPLEMENTAIRES POUR RESOUDRE CETTE ENIG ME OU ALORS REDONDANTS?**

UNE ENIGME FORME UN TOUT, TITRE + TEXTE + VISUEL. UN
VISUEL PEUT CORROBORER L'UN DES AUTRES ASPECTS DE L'ENIGME OU LUI
APPORTER UN ELEMENT INDISPENSABLE. JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE
SPECIFIQUE- MENT SUR TELLE OU TELLE ENIGME, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CA C'EST FORT

**ILLUMINEE DES L'OUVERTURE DU LIVRE, JE N 'AI PAS
CHANGE D'AVIS : LA CHOUETTE DOIT  SE LES GELER PRES DU PONT DU
DIABLE,MAI S J'AI DEMENAGE, JE LAISSE DONC MES ILLU SIONS A QUI LES
ENTEND**

MESSAGE TRANSMIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DATE

**BONJOUR,LA CHOUETTE AURAIT ELLE ETE CACH EE AU MEME ENDROIT AVANT 1757?  MERCI**

JE NE CONNAIS PAS ASSEZ BIEN LA GEOGRA- PHIE ET
L'HISTOIRE LOCALE POUR VOUS REPONDRE. SI CA SE TROUVE, IL Y AVAIT A
L'EPOQUE UNE MAISON EN PLEIN SUR LE SITE, OU UN CHAMP DE BLE ! JE N'EN
AI  PAS LA MOINDRE IDEE... EN REVANCHE, SI VOUS ME DEMANDEZ S'IL Y AVAIT
 ALORS DES CIRCONSTANCES POLITIQUES QUI AURAIENT
PU EMPECHER QUE JE L'ENTERRE A CET EN- DROIT, JE NE PUIS VOUS LE DIRE,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 470 BIS

**RESALUT MAX MERCI POUR TA REPONSE MAIS  MAIS ELLE
N'EST PAS COMPLETE JE TE DEMANDAIS SI ON PEUX VOIR LA LUMIERE  SANS
L'AIDE D'UNE CARTE MERCI D'AVANCE**

J'AI DEJA REPONDU QUE JE NE POUVAIS  PAS ABORDER LE
SUJET LUMIERE/OMBRES/ SOLEIL. CA FAIT PARTIE DE MES SUJETS- TABOUS !
AMITIES -- MAX PS : EXCUSEZ-MOI POUR CET OUBLI.

---

#### Q 21 : COULEURS

**EST CE QUE L'OPPOSITION DES COULEURS ROU GE ET BLEU
DANS LES ENIGMES 500 ET 650 E ST LA MEME ? EST ELLE IMPORTANTE ? MERCI
D'ECLAIRER MA LANTERNE,JE SUIS EN  PLEINE PUTREFACTION...**

VOUS PARLEZ DES COULEURS DOMINANTES DANS CES DEUX ENIGMES ? NON, CETTE OPPOSITION N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DEBUT TARDIF

**JE VIENS SEULEMENT DE COMMENCER LA QUETE ALORS,
EXCUSEZ MA QUESTION.... LES ENIGMES DOIVENT-ELLES RESOLUES DANS  L'ORDRE
 DU LIVRE OU DANS L'ORDRE CHRONO- LOGIQUES ?  LOGAN**

NON, DANS LE LIVRE ELLES SONT MELANGEES. POUR TROUVER
L'ORDRE, IL FAUT VOUS SERVIR DE L'ENIGME "B". MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE
DE QUELLE MANIERE... JE VOUS SUGGERE DE VOUS FAIRE AIDER PAR D'ANCIENS
CHERCHEURS. POUR CELA, VOUS  POUVEZ LANCER UN S.O.S SUR LE FORUM. JE
SUIS SUR QU'ON VOUS AIDERA. AMITIES.

---

#### Q 23 : EPEE

**C'EST L'EPEE QUI EST CELEBRE,OU SON POSS ESSEUR,OU LES DEUX EN MEME TEMPS? VOUS ETES DIABOLIQUE MAIS J'AIME..MERCI**

SI LE PROPRIETAIRE DE L'EPEE EST CELE- BRE, SON EPEE
L'EST EGALEMENT. IL FUT UN TEMPS OU LES DEUX ALLAIENT DE PAIR... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 24 : ACTUALITE

**LA RENCONTRE PIETON COCHER POURRAIYT ELL E SE PASSER AUJOURDH'UI? AMITIES**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, CAR
JE NE REPONDS PAS AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION, COMME VOUS LE SAVEZ...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Precision

**Max, vous nous dites que vous etes fier  de la
douxieme pour sa precision. Cela   veux dire, pour nous tous, une
precision  quasi-absolue, vraiment remarquable au  minimum (allez un
p'tit compliment au    passage). Mais peut-on mesurer a quel po int
c'est precs sans se deplacer ? un    grand merci. arthur**

JE M'EVERTUE A DONNER DES EXEMPLES ! SOIT UNE LIGNE
ALLANT DE L'ARCHE DE  LA DEFENSE A L'OBELISQUE DE LA CONCORDE. CETTE
LIGNE PASSERAIT AU MILIEU DE L'ARC DE TRIOMPHE. DANS CE CAS, LA
SUPERSOLU- TION VOUS DIRAIT "LA CHOUETTE EST A 2 M DE L'ARC DE TRIOMPHE,
 COTE OBELISQUE." CECI N'EST QU'UN EXEMPLE, MAIS RECON-
NAISSEZ QU'IL FAUDRAIT LE FAIRE EXPRES POUR LA LOUPER ! (JE RAPPELLE QUE
 CET EXEMPLE EST FICTIF. JE NE LE DONNE QUE POUR FIXER LES POSSIBILITES
D'ETRE PRECIS SANS AVOIR RECOURS AUX TECHNI- QUES COMPLIQUEES  - VOIRE
SOPHISTIQUEES) BREF, LA 12EME VOUS DONNE LE POINT PRE- CIS DEPUIS VOTRE
FAUTEUIL SI VOUS LE
DESIREZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : INDICE

**OU EN EST L'INDICE PROMIS DANS VSD ?**

BONNE QUESTION. J'ATTENDS QUE VSD  ME DISE QUAND PARAITRA L'ARTICLE. POUR L'INSTANT, JE N'AI AUCUNE NOUVELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SUBTITUTION

**ALA QUESTION PRECEDENTE 'ACTUALITE' DE L A RENCONTRE
VOUS REPONDEZ PS DE QUESTION  DE SUBSTITUTION ,SUBSTITUTION A PROPOS  DU
 MOMENT DE CETTE RENCONTRE?AMITIES RDC**

NON. SIMPLEMENT, JE NE REPONDS PAS AUX QUESTIONS DU
GENRE "PEUT-ON REMPLACER CECI PAR CELA" OU "TELLE CHOSE POURRAIT- ELLE
REMPLACER TELLE AUTRE" OU ENCORE "TEL EVENEMENT SUGGERE POURRAIT-IL
AVOIR LIEU AILLEURS OU A UN AUTRE MO- MENT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : TOF ET OLIV EST CE QUE BECKER

**EST CE QUE BECKER A LE COEUR QUI BAT POU R LA FRANCE**

JE DOIS AVOUER QUE JE N'EN SAIS RIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SAUTMAX TOF ET OLIV

**EST CE QUE APOLON IRAIT EN VACANCE A GOL F JUAN**

DESOLE, NO COMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DOS AU PONANT

**BONJOUR MAX ET BRAVO POUR VOTRE JEU. JE  CHERCHE
DEPUIS QQ MOIS AVEC PASSION. SI  JE COMPRENDS BIEN CE QUE VOUS NOUS
DITES  CI APRES : EN 650, SI JE SUIS "LA", LES  SENTINELLES SONT A 8000
MESURES DE MOI  ET A PEU PRES VERS L'EST, C'EST A DIRE D ISONS PLUS OU
OINS 45 DEGRES ? MERCI**

JE NE PEUX PAS EXPLICITER L'ENONCE DES ENIGMES EN
CONFIRMANT OU EN INFIRMANT DES METHODES DE DECRYPTAGE. MAIS JE CROIS QUE
 LA REPONSE A VOTRE QUESTION N'EST PAS TROP DIFFICILE A TROUVER, ENCORE
QU'ON PUISSE SE POSER LA QUES- TION : "45 DEGRES PAR RAPPORT A QUOI ?"
(MERCI DE NE PAS REPONDRE A CETTE IN-
TERROGATION, CAR JE NE POURRAI PAS LA COMMENTER !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ANGLAIS

**MAX EST-IL EXCLUQU'IL FAILLE MEME UN TOUT PETIT PEU, SE SERVIR DE TERMES EN LANGUE ANGLAISE POUR LE DECRYPTAGE?**

DU MOMENT QUE VOUS SAVEZ QUE "W" = "OUEST", VOTRE NIVEAU DEVRAIT ETRE SUFFISANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ETERNITE

**VRAIMENT BRAVO POUR L'"ETERNITE" DE LA   530, FALLAIT Y
 PENSER. JE M'AGACAIS DES- SUS DEPUIS QUELQUES JOURS, PUIS... 1
AMICALEMENT  SERGIO.**

MERCI. BONNE CONTINUATION A VOUS, SERGIO AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : TDF93

**OU SE TROUVENT CES INDICES??  MERCI**

DANS LE LIVRE (2EME EDITION, COUVERTURE NOIRE) PAGE
44, ET SUR LE MINITEL,  RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" DATEES DE
 JUILLET 93. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ZONE

**D'APRES VOUS LA ZONE EQUIVAUT A LA SURFA CE D'UNE
VILLE MOYENNE.SUR UNE CARTE D'E .M CLA CORRESPOND IL A UN CERCE D'ENVIRO
 N 5 CM DE RAYON**

JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE : "ZONE DE LA
TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE". C'EST A VOUS DE TROUVER LE RESTE !...
MITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DOS AU PONANT (SUITE)

**JE VOULAIS DIRE : "LES SENTINELLES SONT  A 8000
MESURES DE &lt;&lt; LA &gt;&gt; VERS L EST, A  PEU PRES VERS L EST SELON
 VOS PROPRES T ERMES". DONC A PEU PRES VERS L EST VEUT  DIRE VERS L EST
AVEC UN DECALAGE AU MAXI MUM DE 45 DEGRES, SINON VOUS EUSSIEZ DIT  A PEU
 PRES VES LE SUD, OU A PEU PRES VE RS LE NORD NON ? MERCI**

DANS CE CAS, ET SI VOUS VOULEZ VRAIMENT FIGNOLER (CE
QUI N'A QU'UN INTERET TOUT RELATIF EN L'OCCURRENCE !), CETTE
"IMPRECISION" SERAIT DE 22.5 DEGRES DE PART ET D'AUTRE DE L'AXE ALLANT
DE "LA" VERS LES SENTINELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SOLUTION

**J'AI TROUVE LA CHOUETTE.DESOLE POUR LES
AUTRES.CONCURRENCE SUIVRA.LA SOLUTION N' EST PAS DANS LES
QUESTIONS.EPATE MAX?    GERAUD.**

DEPUIS DEUX ANS, VOUS DEVEZ ETRE A PEU PRES LE 100EME
CHERCHEUR A ME DIRE  QU'IL L'A DETERREE ! POUR L'INSTANT, JE NE SUIS
DONC PAS EPATE, MAIS PLUTOT DUBITATIF ! EN EFFET, SI VOUS L'AVIEZ
TROUVEE, JE PENSE QUE VOUS AURIEZ FAIT AUTRE CHOSE QUE DE VOUS
PRECIPITER SUR LE MINITEL ! ON VERRA BIEN... AMITIES. M

---

#### Q 37 : DOS AU PONANT - SUITE

**VOUS SEMBLEZ CONFIRMER QUE LES SENTINELL ES SONT A
8000 MESURES DU POINT "LA" EN   ALLANT VERS L'EST PLUS OU MOINS 22.5 MA
XIMUM... C'EST CE QUE TOUT LE MONDE A CO MPRIS ET SANS DOUTE CE QUE VOUS
 AVEZ VOU LU DIRE ? MERCI DE CETTE PRECISION**

LES SENTINELLES SONT BIEN A 8000 MESU- RES DE
L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ AU MOMENT D'ABORDER CETTE ENIGME. ELLES
SONT DONC A L'EST DE CET ENDROIT (AVEC UNE MARGE D'IMPRECISION DE 22.5
DEGRES, IMPRECISION QUI DECOULE DE L'ENONCE, ET DONT JE N'EXPLICITERAI
PAS LES RAISONS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : FORCE 4 LIEU DE LA CACHE

**LE LIEU PUBLIC OU EST ENTERRE LA CHOUETT E PEUT IL ETRE ENTOURE DE TERRES PRIVEES  ? MERCI**

DESOLE, AUCUNE INFO SUR LA ZONE OU SUR LE SITE DE LA CACHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : QUESTION SUR LES ILLUSTRATIONS

**COMMENT MICHEL BECKER A T IL PU PEINDRE LES
ILLUSTRATIONS DES ENIGMES, SANS EN CONNAITRE LA SIGNIFICATION; PUISQU'IL
 NE CONNAIT PAS L'EMPLACEMENT DE LA CACHE.**

TRES SIMPLEMENT : JE LUI AI DONNE LE DETAIL DE TOUT CE QU'IL FALLAIT Y  FAIRE FIGURER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 420

**SALUT MAX.EST-CE BIEN UNE ECLIPSE QUI ES T REPRESENTEE
 DANS LE VISUEL DU 420?SI O UI,EST-ELLE LUNAIRE OU SOLAIRE,EST-CE IM
PORTANT?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES
METHODES DE DECRYPTAGE, DESOLE. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 41 : 600

**VOUS AVEZ DIT QUE LE VERBE RESPLENDIR AVAIT ETE
UTILISE POUR UNE RAISON PARTICULIERE. EST-CE IMPORTANT COMME INDICATION?
 AMITIES - DREDD**

CE N'EST PAS D'UNE IMPORTANCE CRUCIALE EN TOUS CAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ELLES ROUGISSENT

**BJR JE PENSE QUE LES SENTINELLES ROUGISS ENT  BON
SINON LA SOLUTION FINAL CONTIEN T 12 INDICES OU UNE PARTIE DES 12 ENIGME
 S MERCI DE NE PAS REPONDRE NO COMME.. BYE**

NON, LA SUPERSOLUTION CONTIENT DES   EXTRAITS DE
CERTAINES DES 11 ENIGMES DU LIVRE. TOUTES LES ENIGMES, EN EFFET, NE SONT
 PAS CONCERNEES, MAIS CERTAINES PRODUISENT PLUSIEURS ELEMENTS A UTILISER
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : NEF

**LA NEF EST -ELLE APPARENTE D,UNE FACON O U D,UNE AUTRE
 SUR LES VISUELS ? UN BATEAU ENCALMINE OU ENSABLE EST - CE  LA MEME
CHOSE ?**

NEF : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE  EST VISIBLE
DANS LES VISUELS.  IDEM, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA  NEF EST UN
BATEAU. "ENCALMINE" VEUT DIRE IMMOBILISE PAR MANQUE DE VENT. MAIS CELA
POURRAIT BIEN SUR ETRE UNE LICENCE LITTERAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : REFLEXION

**SUR LA BOUSSOLE LES LETTRES 'N' ET 'E' S ONT ELLES DANS LE BON SENS. VOIR LE TITR E DE LA QUESTION**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A PROPOS DE LA 780 EST RECAPITULE DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NEF ENCALMINEE

**LA NEF EST ENCALMINEE POUR L'ETERNITE, MAIS ETAIT-ELLE EGALEMENT ENCALMINEE DANS LE PASSE?  PS : C'EST BIEN COMME JEU!**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION. LES INDICA- TIONS SUPPLEMENTAIRES SONT DES EXPLICA- TIONS
CONCERNANT LES ENIGMES. SI VOUS ME DEMANDEZ DES EXPLICATIONS
SUPPLEMENTAI- RES SUR LES EXPLICATIONS, ON N'EN VERRA PLUS LA FIN !
MERCI POUR VOTRE PS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 580 / 600

**EST-CE QUE LA RESOLUTION DE L'ENIGME 6 00 EST
DEPENDANTE DE LA 580 ?FAUT-IL LES ASSOCIER POUR TROUVER UN INDICE OU
DONNE NT ELLES DEUX INDICES DIFFERENT ?  AMITIES...MAT**

DESOLE, JE NE PEUX PAS DONNER DE METHO- DES DE DECYPTAGE. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : QQ PRECISIONS

**1: ETERNITE PRECISE OUVERTURE? 2: 600 CONFIRME UN SITE
 QUE L'ON PEUT LOCALISER DANS LA PRECEDENTE? 3: LES VISUELS REPONDENT A
UNE ORIENTA TION PRECISE? 4:UN TITRE PEUT-IL SERVIR AU DECRYPTAGE DE LA
12EME? MERCI DE REPONDRE.  FISO**

DECIDEMMENT, VOUS JOUEZ DE MALCHANCE ! JE NE PEUX
REPONDRE A AUCUNE DE VOS QUESTIONS, BIEN TROP PRECISES ! JE NE VALIDE NI
 LES SOLUTIONS (FAUSSES, EXACTES OU PARTIELLES) NI LES METHODES DE
DECRYPTAGE. JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS AIDER SUR CES POINTS, DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FIN DE LA 520

**MAX...PEUT-ON DIRE,QUE D'UNE CERTAINE  MANIERE LA 520 SE TERMINE AVANT SA  DERNIERE LIGNE..?  MERCI            CAZAC**

DESOLE, MAIS POUR MOI, UNE ENIGME FORME UN TOUT ! PAS
QUESTION D'EN  EX- TRAIRE DES MORCEAUX EN LES DISSOCIANT DU RESTE. JE NE
 PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, CAZAC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ORDRE...

**MAX...AVEZ-VOUS D'ABORD,CONCOCTE VOS  ENIGMES
,PUIS,L'ENIGME B (JE PARLE DE LA MANIERE DE "CODER" CET ORDRE) OU BIEN
AVEZ-VOUS D'ABORD CONTRUIT L'ENI GME  B  ? AVANT LES 10 AUTRES.. MERCI
      CAZAC**

JE SUIS PARTI DE LA 12EME, C'EST A  DIRE DE LA FIN.
MAIS J'AVAIS DEJA EN TETE, A CE MOMENT LA, LE PRINCIPE DU
CODAGE-DECODAGE DE LA B. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 530 ETERNITE

**EST-CE AU NIVEAU DE LA 530 QUE L ON COMPREND POURQUOI ETERNITE EST ECRIT EN MAJUSCULE OU EST CE APRES LA 530? AMITIES DREDD**

VOUS DEVRIEZ DEJA LE COMPRENDRE PENDANT LE DECRYPTAGE DE LA 530. AMITIES -- MAX