## 1995-11-28

#### Q 1 : PAN, DANS L'OEIL!

**CE QUI DE PRIME ABORD RESSEMBLE A UN ROCHER DANS LA
470 NE SERAIT-IL PAS LE COU ET LA TETE D'UNE MOMIE QUI PREND UNE PETITE
EPEE DANS L'OEIL?**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 650

**ON PEUT BOUGER LES CHIFFRES DE LA 650 DITES-VOUS.
EST-CE QUE CA VEUT DIRE QU'ON PEUT LES BOUGER SEPAREMENT, LES UNS PAR
RAPPO RT AUX AUTRES ET AINSI AVOIR CES MEMES CHIFFRES DANS UN AUTRE
ORDRE, SANS QUE CELA CHANGE QUOI QUE CE SOIT? AMITIES SCHNOUKI**

ON PEUT BOUGER TOUT LE BLOC. POUR UN EVENTUEL
RE-ORDONNANCEMENT DE CES CHIF- FRES, JE NE PEUX RIEN DIRE CAR CELA
RELEVERAIT DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SHER KHAN

**BONSOIR MAX VOUS SERAIT -IL POSSIBLE D'AVOIR COMMIS  UNE ERREUR VOLONTAIRE OU PAS,DANS LA 600  ?**

IL N'Y A AUCUNE ERREUR DANS LE LIVRE. SI VOUS PENSEZ QU'IL Y A UNE ERREUR, DEMANDEZ-VOUS POURQUOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 5 SANS 4 VAIN...

**J'AI UNE SOLUTION POUR LA 580 QUI NE FAI T NULLEMENT
APPEL A UN QCQ RESULTAT DES  ENIGMES PRECEDENTES. AI JE DE BONNES CHA
NCES DE ME FOURVOYER... MERCI DE NE PAS  REPONDRE "CERTAINES ENIGMES
PEUVENT...." SINON JE VAIS CRAQUER. MERCI DE REPONDRE SUR LA 580.
AMITIES**

JE N'AI JAMAIS DIT QU'UNE ENIGME DEVAIT FAIRE APPEL AU
 "RESULTAT" D'UNE ENIGME PRECEDENTE, MAIS QU'IL Y A, DANS CHAQUE ENIGME,
 UNE CLE PERMETTANT DE PASSER A LA SUIVANTE. CETTE CLE EST DIVERSE ET
VARIEE. LE "RESULTAT" D'UNE ENIGME SE COMPOSE au moins D'1 SOLUTION ET
D'UNE CLE. JE NE PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQUE-
MENT SUR TELLE OU TELLE ENIGME, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : BOUSSOLE...?

**BONJOUR!QUAND VOUS DITES QU'ON PEUT  BOUGER LA
BOUSSOLE:DE GAUCHE A DROITE PUIS DE HAUT EN BAS,OU BIEN SIMPLEMENT COMME
 ON POURRAIT LA POSER SUR UNE CARTE COMME POUR UNE COURSE D'ORIENTATION?
 MERCI.AMITIES .TIBUR.**

VOUS POUVEZ LA DEPLACER OU VOUS VOULEZ SUR LE VISUEL, A CONDITION DE NE PAS LA FAIRE PIVOTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LE BON SENS!?

**RE-BONJOUR!!580:BOUGER LES LETTRES:DU VISUEL OU DU
TEXTE?DU TEXTE A MOITIE DECRYPTE OU COMPLETEMENT DECRYPTE? ??OU
INVERSEMENT?? AMITIES.TIBUR.**

DU VISUEL. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : TOUT N'EST PAS REVELE.OF COURSE!

**RE-RE-BONJOUR!!!650:"BOUGER"LES CHIFFRES CA NE VEUT
RIEN DIRE...DOIT-ON AVOIR TRO UVER LES SENTINELLES D'ABORD?OU DOIT-ON
COMPRENDRE CES CHIFFRES POUR POUVOIR LES TROUVER?ET PUIS "BOUGER"QU'EST
CE QUE CA VEUT DIRE...? AMITIES.TIBUR**

CA SIGNIFIE SIMPLEMENT QUE L'ENDROIT OU ILS SONT
IMPRIMES SUR LE VISUEL N'EST PAS IMPORTANT. CETTE QUESTION M'A ETE
POSEE ENVIRON 1000 FOIS EN BAL. JE SUP- POSE DONC QUE POUR CERTAINS
CHERCHEURS, MA REPONSE EST INTERESSANTE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SUR L'ONGLE....

**RUBIS DANS LA 650:LA COULEUR?LA PIERRE PRECIEUSE
ELLE-MEME?OU JUSTE POUR FAIRE  PENSER AU"TRESOR"? MERCI MAX DE BIEN
VOULOIR REPONDRE A TOUT CA . AMITIES TIBUR**

LES PETITES "PETOUILLES" QUE L'ON VOIT SUR LE VISUEL
DE LA 650 A GAUCHE DE LA PELLE, EN BAS, SONT DE VERITABLES RUBIS COLLES
SUR LA TOILE. MAIS NE LEUR CHERCHEZ AUCUNE SIGNIFICATION POUR LE
DECRYPTAGE, VOUS PERDRIEZ VOTRE TEMPS. LA CHOSE NE POURRA ETRE COMPRISE
QUE PAR LE DECOUVREUR DE LA CHOUETTE. AMITIES M.

---

#### Q 9 : NEF ENCALMINEE (pour tous)

**Je pense que la 560 VIENT apres la 600 car la nef je
le crois nous emmene direc tement la 420 par le personnage qui a de
barque a Golfe Juan.  AMITIEES A TOUS  JANUS**

PUISQUE C'EST UN MESSAGE DE JANUS A  TOUS, JE NE
COMMENTERAI PAS ! AMITIES -- MAX  PS : JANUS, POUR CE GENRE DE MESSAGES,
 NE PENSEZ-VOUS PAS QUE LE FORUM, C'EST MIEUX ?

---

#### Q 10 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX,  PEUT-ON VOIR LES SENTINELLES SUR LA      PREMIERE CARTE?  AMITIES              LOUTE**

J'AI DEJA REPONDU DES DIZAINES DE FOIS A CETTE
QUESTION ! LES SENTINELLES SONT VISIBLES SUR L'UNE DES CARTES. SI VOUS
JUGEZ QU'ELLES DOIVENT APPARAITRE SUR L'AUTRE, IL VOUS APPARTIENT DE LES
 Y DISPOSER (COMME D'AILLEURS TOUT AUTRE ELEMENT QUI FERAIT DEFAUT SUR
LA CARTE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 12EME FORCEMENT.

**HYPOTHESE: JE MONTRE LES ELEMENTS DU LIE N A UN
ABORIGENE DE NOUVELLE GUINEE EQUA TORIALE,NE CONNAISSANT EVIDEMMENT PAS
UN  MOT DE FRANCAIS,JE LUI FOURNIT UNE CART E APROPRIEE ET LUI PAYE LE
VOYAGE (OUILL E) PEUT-IL DETERRER L'OISEAU EN OR ? AIGLON.**

AIGLON, JE VOUS AI DEJA DIT QUE JE NE DONNERAI AUCUNE
INFO SUR LA 12EME, ET SURTOUT PAS SUR SA FORME ET SA NATURE (MOTS,
CHIFFRES, SIGNES ETC). DONC, PAR LE SEUL FAIT QUE VOTRE ABORIGENE NE
PAR- LE PAS LE FRANCAIS, VOUS M'INTERDISEZ DE REPONDRE ! D'AUTRE PART,
CE QUE JE SAIS (ET SURTOUT IGNORE) DES ABORIGENES
NE ME PERMET PAS DE VOUS DIRE S'ILS SONT CAPABLES DE LIRE UNE CARTE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CAUSALITE OSES

**AH NON MAX AVEC TOUTE L'AMITIE QUE JE VO US PORTE
PERMETTEZ-MOI DE VOUS DIRE QUE  VOTRE REPONSE A MA QUESTION-MAIS ALORS-E
 ST MALHONNETE...SI JE BOUGE L'ENSEMBLE D ES CHIFFRES DE LA 650 ET
L'ENSEMBLE DES  LETTRES DE LA 580 LE TRAIT ET LA NOTE DO NT JE PARLAIS E
 SONT PLUS A LA MEME PLAC E ET NE PEUVENT PLUS JOUER LE MEME ROLE**

VOUS VOUS FONDEZ, POUR DIRE CELA, SUR VOS PROPRES
HYPOTHESES DE SOLUTIONS, ET PRE-SUPPOSEZ QU'ELLES SONT CORRECTES! JE NE
PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS QUE : VOUS POUVEZ LES BOUGER DE PLACE ! CE
QUI SIGNIFIE TOUT SIMPLEMENT QUE LEURS POSITIONS SUR LES VISUELS N'A
AUCUNE ESPECE D'IMPORTANCE. DESOLE SI CELA
PERTURBE VOS SOLUTIONS, MAIS JE CROIS QU'IL VAUT MIEUX CELA QUE DE
S'ENFONCER DANS DE FAUSSES PISTES, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 3 MESSAGES

**J'AI ENVOYE 3 MESSAGES: -LA FLECHE -560 SUITE -TANT DE
 SPIRALES EN DEBUT D'APRES MIDI... SONT-ILS PERDUS ? MERCI DE REPONDRE
NON, SVP...**

VOUS LES AVEZ ENVOYES ICI ? DANS CE CAS, SI ELLES NE
FIGURENT PAS CI-APRES, C'EST QU'ELLES NE SONT PAS ARRIVES SUITE AUX
COUPURES. EN BAL "LES AUTEURS", JE SUIS A JOUR ET N'AI AUCUN MESSAGE EN
SOUF- FRANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ZONE

**A LA FIN DE LA ONZIEME ENIGME, NOUS CONN AISSONS TRES
PRECISEMENT LES LIMITES DE  CE QUE VOUS APPELEZ "LA ZONE" ? UN HABIT ANT
 DU COIN EST IL AVANTAGE EN CE SENS Q U'IL "RECONNAITRA" DES ELEMENTS DE
 LA ZO NE (AVEC UN PEU D'ASTUCE) EN RESOLVANT L ES ENIGMES ? MRCI. ALAIN**

A LA FIN DE LA 11EME, VOUS CONNAITREZ LA ZONE. UN
HABITANT DU COIN N'A AUCUN AVANTAGE, CAR IL FAUDRAIT POUR CA QU'IL
POSSEDE LA SUPERSOLUTION, CE QUI SOUS- ENTEND, JE VOUS LE RAPPELLE,
QU'IL AIT TROUVE LES SOLUTIONS DES 11 ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : RAPPORTEUR (SUITE) (BIS)

**LE PROBLEME, C'EST QUE VOUS AVEZ DIT  QU'UNE SEULE
CARTE SUFFISAIT ET QUE  DANS LA REPONSE QUE VOUS M'AVEZ DONNEE   HIER,
VOUS DITES QU'ON PEUT ETRE AMENE A UTILISER D'AUTRES CARTES POUR REPRTER
  SUR "LA" CARTE DES LIEUX QUI N'Y FIGUREN T PAS. LA CONTRADICTION EST
FLAGRANTE !**

BON, JE REPETE : UNE SEULE CARTE POUR LES ONZE
ENIGMES. SI UN POINT N'Y FIGU- RAIT PAS, IL VOUS APPARTIENDRAIT DE L'Y
REPORTER. COMMENT TROUVER CE POINT ET LE REPORTER AVEC PRECISION SUR
VOTRE CARTE  DEBROUILLEZ-VOUS ! SI VOUS UTILISEZ POUR CELA UNE CARTE
D'UNE AUTRE MARQUE, SI VOUS DEMANDEZ A UN GEOGRAPHE OU SI VOUS
LISEZ DANS LE MARC DE CAFE, CA NE ME  CONCERNE PAS ! CE QUI VOUS EST
DEMANDE, C'EST DE "REPORTER" SUR LA BONNE CARTE. LA FACON DE FAIRE CA,
C'EST VOTRE PRO- BLEME ! C'EST EXACTEMENT CE QUE JE VOUS AI DIT HIER.
J'ESPERE QUE C'EST CLAIR, MAINTENANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CLE

**EST-CE QUE CHAQUE ENIGME CONTIENT LA CLE F QUI FERA
SAUTER L'ENIGME SUIVANTE, OU  BIEN EST-CE QU'UNE CLE PEUT ETRE UTILISE E
 SUR UNE ENIGME PLUS LOINTAINE?**

UNE CLE EST A UTILISER DE SUITE, A LA FIN DE L'ENIGME
DONT ELLE EST ISSUE. CE QUI NE SIGNIFIE PAS QUE VOUS NE RENCON- TREREZ
PLUS DE CLE DE MEME NATURE SUR VOTRE CHEMIN... (MAIS CA NE SIGNIFIE PAS
LE CONTRAIRE NON PLUS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ABORIGENE

**VOUS SAVEZ JE L'AIME BIEN MON ABORIGENE, PAS CAUSANT
MAIS TRES MALIN,REPRENONS L' HYPOTHESE POUR VOUS FACILTER LA VIE,ET A
DMETTONS QU'IL SACHE LIRE UNE CARTE,JE L UI DONNE tous LES ELEMENTS Y
COMPRIS LA  CARTE ULTIME,CAR PERSONNELLEMENT JE NE S UIS PAS DOUE PUR
CREUSER,POURRAIT-IL TRO UVER L'OISEAU EN or ?**

JE VOUS AI DIT QUE LE FAIT QU'IL NE PARLE PAS FRANCAIS
 (VOTRE PRECEDENTE QUESTION) M'EMPECHAIT DE VOUS REPONDRE. CAR SI JE
VOUS DISAIS "OUI", VOUS ME FERIEZ IMMEDIATEMENT REMARQUER QUE S'IL A
COMPRIS LA SUPERSOLUTION ET NE PARLE PAS LE FRANCAIS, C'EST QUE CETTE
SUPER- SOLUTION EST FAITE D'AUTRE CHOSE QUE DES
MOTS ! OR, VOILA UNE CHOSE QUE JE NE  PEUX PAS VOUS REVELER. DESOLE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : Moi, ce que j'en dis, vous savez...

**Comme vous m'envoyez sur les roses en ba l et que vous
 repondez ici a cote de mes  questions (tout en me faisant remarquer
que je pose dix fois les memes), j'ai   cesse de vous em.... . Mais, a
la lectur e de cette rubrique, il me semble que re pondre a cote es
questions devient une h abitude. Moi, ce que j'en dis. arthur.**

SI "REPONDRE A COTE DES QUESTIONS" VEUT DIRE "REFUSER
DE FILER DES SOLUTIONS OU DES METHODES DE DECRYPTAGE SUR UN PLATEAU",
ALORS JE LE REVENDIQUE ! CECI EST UN JEU DE SAGACITE, PAS UN EXERCICE
CONSISTANT A ME TIRER LES VERS DU NEZ. QUAND JE PEUX DONNER UN COUP DE
MAIN, JE LE FAIS BIEN VOLONTIERS, MAIS PAS AU
POINT DE FAUSSER LE JEU. JE CROIS SINCE- REMENT QUE DE COMPTER SUR MES
REPONSES POUR AVANCER CONSISTE A DEVOYER L'IDEE- MEME DU JEU (ET JE NE
PARLE PAS DE VOUS, ARTHUR), JEU QUI CONSISTE A TROUVER LES SOLUTIONS PAR
 L'ASTUCE, LA DEDUCTION, L'INTELLIGENCE...  SI VOUS PENSEZ QU'IL SERAIT
MIEUX QUE JE NE REPONDE PLUS DU
TOUT ET QUE LES CHERCHEURS NE COMPTENT PLUS QUE SUR EUX-MEMES, JE SUIS
D'AC- CORD. DE TOUTES FACONS, LE MEILLEUR GAGNERA, AVEC OU SANS MOI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SENTINELLES

**SONT-ELLES DANS LA ZONE? AMITIES DREDD**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : JE N'AI PAS EU DE REPONSE!

**LE MESSAGE ETAIT:  SUR MA PORTE J'AI MA RQUE:NE PAS
DERANGER PENDANT 1H 15,JE RE FLECHIS! LA CHOUETTE SERAIT-ELLE ENTOUREE
D'HOMME S CELEBRES? AMITIES EZINED**

ECOUTEZ, EZINED, JE NE COMPRENDS PAS UN TRAITRE MOT A
VOTRE MESSAGE ! VOUS DITES "JE N'AI PAS EU DE REPONSE" : A QUEL MESSAGE ?
 QUAND ? OU ? J'AI REPONDU A TOUS LES MESSAGES QUE J'AI RECUS. POUR CE
QUI CONCERNE LE MESSAGE QUE VOUS AU- RIEZ MIS SUR VOTRE PORTE : PIGE PAS
 !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : OH MAX

**CELA M'ETONNE QUE VOUS N'AYEZ PAS COMPRI S MON MESSAGE!   AUTRE QUESTION: LA CHOUETTE SERAIT ELLE  ENTOUREE D'HOMMES CELEBRES ?**

DESOLE, MAIS JE NE L'AI PAS COMPRIS ! HOMMES CELEBRES :
 NON, PAS QUE JE SA- CHE. AMITIES -- MAX PS : EN ME POSANT DES QUESTIONS
 EN PRO- CEDANT PAR ALLUSIONS, VOUS PRENEZ LE  RISQUE QUE JE LES
INTERPRETE DE FACON  ERRONEE ET VOUS REPONDE EN CONSEQUENCE.

---

#### Q 22 : ENCORE MOI

**POURQUOI AVOIR CHOISI COMME NOM: MAX VAL ENTIN?  DANS
LES TEXTES QUI PRECEDENT LE S ENIGMES Y A-T-IL DES ELEMENTS QUI PEUV ENT
 NOUS AIDER?  DOIT-ON PORTER ATTENTIO N AUX MAJUSCULES DE DAME NATURE?
JE REFORMULE MA QUESTION: AUTOUR DE LA CHOUETTE Y-A- IL DES LIEU OU L'
RETROUVE  LE NOM D'HOMMES CELEBRES? A  EZINED**

J'AI CHOISI CE PSEUDO AU HASARD, EN POIN TANT DU DOIGT
 SUR UN ANNUAIRE. IL N'Y A RIEN, DANS L'INTRODUCTION DU LIVRE,QUI PUISSE
 VOUS AIDER (VOIR EXPLICATIONS PAGE 20, PARAGRAPHE 4, ET PAGE 21, PARA-
GRAPHE FINAL.). LIEUX OU L'ON RETROUVE  LE NOM D'HOMMES CELEBRES : JE NE
 PEUX  PAS VOUS REPONDRE, CAR JE VOUS INDUIRAIS
CERTAINEMENT EN ERREUR. CAR QUE VEUT DIRE "DES LIEUX OU L'ON RETROUVE LE
 NOM D'HOMMES CELEBRES" ? IL Y A BIEN SUR DANS LES ENVIRONS DES COMMUNES
 DONT CERT AINES RUES OU PLACES PORTENT DES NOMS D'HOMMES CELEBRES !
C'EST LE CAS DE TOU- TES LES COMMUNES DE FRANCE ! VOUS M'AVEZ DEMANDE,
DANS UN MESSAGE PRECEDENT, SI
AUTOUR DE LA CACHE, "IL Y AVAIT DES HOMMES CELEBRES". SI VOUS ME POSEZ
DES QUESTIONS SOUS CETTE FORME, IL EST EVI- DENT QUE JE NE PEUX PAS LES
COMPRENDRE ! DAME NATURE : AUCUNE MAJUSCULE N'EST  IMPORTANTE, SAUF DANS
 LE MOT "ETERNITE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : FIBULE

**QUAND VOUS AVEZ CONCOCTE LES ENIGMES' CONNAISSIEZ-VOUS
 L'INSCRIPTION DE LA FI- BULE?SI OUI,SAVEIEZ-VOUS QUE SELON LES
SOURCES,ELLE ETAIT ORTHOGRAPHIEE DIFFE- REMMENT? AMITIES   HUGO.**

HUGO, J'AI DEJA REPONDU UNE DOUZAINE DE FOIS A CETTE
QUESTION, ICI MEME ! IL SE RACONTE BEAUCOUP DE CHOSES SUR LA FIBULE DE
PRENESTE : QU'IL Y EN AURAIT PLUSIEURS, QU'ELLE SERAIT FAUSSE, ETC.
CETTE BATAILLE D'EXPERTS N'A AUCUNE  IMPORTANCE. CELLE A LAQUELLE ON SE
REFE- RE GENERALEMENT S'APPELLE "LA FIBULE DE
PRENESTE" ET C'EST SUR ELLE QUE VOUS DEVEZ VOUS CONCENTRER ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 24 : INTERVALLES ET LATIN

**580:IL EXISTE DES DIFFERENCES D'INTER VALLES ENTRE LES
 LETTRES BAGFEDC EST-CE NEGLIGEABLE? UT QUEANT LAXIS...LA SUITE EST-ELLE
  NECESSAIRE AU BON DECRYPTAGE? MERCI DE REPONDRE.  FISO**

NON, CES INTERVALLES N'ONT PAS D'IMPOR- TANCE. UT QUEANT LAXIS : CA, DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : RELIGION

**LORSQUE VOUS DITES QUE LE JEU N'EST PAS  BASE SUR LA
RELIGION, CELA VEUT BIEN DIR E QU'UN ELEMENT EN RAPPORT DIRECT AVEC   LA
 RELIGION (UN SAINT, OU AUTRE...) NE   PEUT ETRE LE FILE PRINCIPAL DE LA
 QUETE  . CA NE PEUT AU PLUS QU'ETRE UNE INFO SA NS GRANDE IMPOTANCE...
MERCI**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION.  QUAND JE DIS QUE
LE JEU N'EST PAS BASE SUR LA RELIGION, CELA SIGNIFIE QU'IL NE REPOSE PAS
 SUR CE CONCEPT. MAIS CELA NE VEUT PAS DIRE QU'IL NE CONTIENT  AUCUNE
ALLUSION INDIRECTE, COMME PAR EXEMPLE DES COMMUNES COMMENCANT PAR
"SAINT", DES EDIFICES RELIGIEUX ETC...
CAR LA, ON ENTRERAIT DANS LE DOMAINE CULTUREL PLUTOT QUE DANS CELUI DE
LA RELIGION. NOUS VIVONS DANS UNE SOCIETE JUDEO-CHRETIENNE ET LES
ALLUSIONS A LA RELIGION (PRISE SOUS SON ASPECT "HERITA- GE CULTUREL") Y
SONT INEVITABLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : NEF 560

**VOUS AVEZ DIT QUE LE TRAIT A NE PAS REGR ETTER DANS LA
 560 EST CELUI QUI JOINT L' OUVERTURE ET LA NEF ENCALMINEE. OK. FAUT -IL
 EN DEDUIRE QU'ON VA APPRENDRE QUELQU ECHOSE !  LA NEF EST BIEN L'ETAPE
FINALE DE CETTE  560, N'EST-IL PAS ? MERCI- AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA NEF EST L'ETAPE FINALE
DE CETTE ENIGME ! ELLE "TERMINE" LE TEXTE, MAIS IL Y A DES  CHOSES AVANT
 L'ALLUSION A LA NEF, ET PEUT-ETRE DES CHOSES (A TROUVER) APRES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MERCI QUAND MEME

**Vous dites qu'en 470, la charade et le v isuel
evoquent un meme lieu. En est-il d e meme en 530 avec la charade et un
elem ent du visuel ? A - oui B - Non**

LISEZ LE 6EME MESSAGE DU 25/11 INTITULE "470 MEME
LIEU". LA QUESTION QUI M'AVAIT ETE POSEE AUPARAVANT, ET A LAQUELLE JE
REPONDAIS, ETAIT : "LE TEXTE ET LE VI- SUEL DONNENT-ILS DES REPONSES
SEPAREES?" J'AI DIT QUE NON. J'AI AUSSI DIT QUE LA 470 DONNAIT UN LIEU.
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA 470 NE DONNE QU'UN LIEU
ET SI ELLE "FONCTIONNE" COMME LA 530 OU RECIPROQUEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PHEBUS

**PEUT ON SE SERVIR DE CERTAINES PETITES "LUEURS" DANS L'ALIMENTATION ?**

DANS L'ALIMENTATION ???  AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SERGE

**600 TROISIEME LIGNE SEPTIEME GROUPE EST CE BIEN "BJD,B." NE SERAIT CE PAS "BJC,C."?**

BJD,B. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CORTO DIT MERCI

**VOILA LA C'EST CLAIR...IL NE S'AGISSAIT  PAS
D'HYPOTHESES MAIS D'INTERROGATIONS   SUR LESQUELLES JE VOUS DEMANDAI DE
LEVER  LE VOILE.AMITIES.CORTO**

JE NE SAIS PAS A QUEL MESSAGE VOUS FAI- TES ALLUSION, MAIS SI VOUS ETES CONTENT, TANT MIEUX...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : VOTRE AUTEUR

**VOTRE AUTEUR A PLANCHE SUR LE TEXTE DE   LA 520 : -
TRES PEU - COMME TOUTES LES ENIGMES - ASSEZ LONGTEMPS, PLUS QUE D AUTRE
ENIG MES - NO COMMENT (ET BIEN SUR JE N EN AI JAM AIS RIEN DIT).
MERCIQUANDMEME.**

SI MES SOUVENIRS SONT BONS, AUTANT QUE  SUR LA PLUPART DES AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TERRE RETOURNEE

**BONSOIR. SI, A L'OCCASION DE VOTRE PRO- CHAINE VISITE
SUR LE LIEU DE LA CACHE,  VOUS CONSTATIEZ QYE LA TERRE EST RETOUR- NEE
SUR LA TOMBE OU JUSTE A COTE, L'IN- DIQUERIEZ-VOUS SUR LE FORUM? DANS LE
 CAS OU LA CHOUETTE EST TOUJOURS ENTERREE, BIEN SUR.**

J'AI PROMIS DE DIRE CE QUE JE VOYAIS A CHACUNE DE MES VISITES. DONC JE TIEN- DRAI PAROLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : iMAGINEZ:...pp

**J'ai un tas de points reportes sur la ca rte au mega;
Est-ce de l'ordre du "pense-bete" que de  chercher a tirer des traits
"particulie rs"entre ces points?(en dehors de ceux q ue vous preconises
eventuellement!). Merci,PP**

PP, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL FAUT OU NE FAUT PAS FAIRE. LA FACON DE PRECEDER EST DE VOTRE RESSORT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TOUT TOUT TOUT VOUS SAUREZ TOUT

**TROUVE MON TOUT ET PAR L'OUVERTIRE TU VE RRAS LA
LUMIERE EST-CE QUE CA VEUT DIRE  QUE SANS LE TOUT JE NE VERRAI PAS LA
LUM IERE ? OU EST CE QUE CA VEUT DIRE QUE JE  DOIS D'ABORD TROUVER LE
TOUT PUIS ME PR EOCCUPER DE LA LUMIERE MAIS SANS QUE LES  DEUX SOIENT
FOCEMENT LIES ?**

CA VEUT DIRE QU'IL FAUT D'ABORD TROUVER MON TOUT POUR ESPERER VOIR LA LUMIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : NEF

**LA NEF EST ENCALMINEE MAIS EST ELLE TOTA LEMENT IMMOBILE ?**

OUI, ELLE EST TOTALEMENT IMMOBILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 650

**CHAQUE SENTINELLE A-T-ELLE UN NOM PROPRE  OU PARTICULIER? MERCI, GIOTO**

LE MOT "SENTINELLE", ICI, EST UN TERME DESCRIPTIF ET
NON PAS UN TERME GENERI- QUE. ELLES ONT UN NOMCOMMUN, MAIS JE NE PUIS
VOUS DIRE SI ELLES ONT UN NOM PROPRE. (J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUEST
ION IL Y A QUELQUES JOURS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 560

**PEUT-ON REMPLACER CARUSBURC PAR SON NOM  ACTUEL OU CA CHANGE QUELQUE CHOSE?**

PAS DE QUESTIONS DE SUBSTITUTION, SVP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 780

**OU TU VOUDRAS.... DONC OU JE VEUX N'EST PAS OU JE DOIS? C'EST BIEN CA MAX? MERCI, GIOTO**

OUI, C'EST BIEN CE QUE CELA SIGNIFIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SONDAGE

**A VOTRE CONNAISSANCE IL Y A-T-IL DES CHE RCHEURS QUI
AURAIENT TROUVE: 1 L'OUVERTURE-2LA SPIRALE-3 LA FLECHE D' APOLLON-4 LE
NNP-5 LA MESURE-6 LES SENTI NELLES-7 LA CHOUETTE. MERCI  LE SONDEUR**

AINSI QUE JE L'AI SOUVENT DIT, JE NE DONNE AUCUN
DETAIL SUR L'AVANCEMENT DU JEU, DESOLE. NON, LA CHOUETTE N'A PAS ETE
TROUVEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PLUS D'ALLUSIONS!

**JE FAIS DIRECT:  F-&gt;I  73 ,VOUS ME DITES   CA
CHAUFFE, CONTINUER, RAMASSER VOS BI LLES ? DANS LA 520, A LA LIGNE 6, SI
 ON MET A L A 2 EME PERSONNE DU PLURIEL, EST CE QUE  CELA HANDICAPE POUR
 LA 12 EME?   AMITIES EZINED**

"NE PAS FAIRE D'ALLUSIONS" NE SIGNIFIE PAS "TENTER DE
ME FAIRE VALIDER LES SOLUTIONS OU DES METHODES DE DECRYPTA- GE", EZINED !
 JE VOUS DISAIS DE NE PAS PROCEDER PAR ALLUSIONS CAR JE POURRAIS MAL LES
 INTERPRETER ET VOUS ENVOYER SANS LE VOULOIR SUR UNE FAUSSE PISTE. MAIS
CELA NE CHANGE RIEN A MES PRINCIPES QUI
SONT DE NE PAS INFIRMER OU CONFIRMER DES SOLUTIONS. 520 : PAS DE
QUESTIONS DE SUBSTITUTION,  SVP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MALEDICTION...

**DEJA 3 MESSAGES DE MA PART EN Q/R PUBLIQ UES SONT
PASSES A LA TRAPE AVANT-HIER, E T HIER, SUR 6 QUESTIONS CONSECUTIVES ENV
 OYEES, 2 ONT EU UNE REPONSE (NEF 560 ET  RELIGION). OU SONT PASSEES LES
 AUTRES ?  JE CROIS QUE LE SERVEUR A UN PETIT PROBL EME, ET MOI J'I 7
QUESTIONS SUR 9 A RETA PER. MERCI DE FAIRE QUELQUE CHOSE...**

AVANT-HIER, IL YA EU DES COUPURES, ET PEUT-ETRE QUE
VOS 3 MESSAGES FAISAIENT PARTIE DU LOT QUI N'EST PAS ARRIVE (VOIR
EXPLICATIONS SUR LE FORUM ET DANS VOTRE BAL). HIER, IL N'Y A PAS EU DE
PROBLEME. J'AI REPONDU A TOUTES LES QUESTIONS. A MON AVIS, VOUS AVEZ
FAIT UNE FAUSSE MANIP, CAR IL SERAIT ETONNANT QUE SEULES
VOS QUESTIONS NE SOIENT PAS ARRIVEES. S'IL Y AVAIT EU UN PROBLEME,
D'AUTRES CHERCHEURS ME L'AURAIENT SANS DOUTE FAIT REMARQUER... MAIS PAR
ACQUIS DE  CONSCIENCE, JE ME RENSEIGNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 1ER MESSAGE

**JE VAIS TENTER DE REPRENDRE LES MESSAGES QUI SE SONT
PERDU HIER 30/11/95. QUAND ,SUR LE PAPIER, ON TROUVE LA 1ERE
SENTINELLE, LES AUTRES SONT-ELLES ALORS  EVIDENTES (A TROUVER SUR LE
PAPIER)? SONT-ELLES TOUTES DE MEME NATURE ? AMITIES PRECEVERANTES...**

QUAND VOUS EN AVEZ TROUVE UNE, TROUVER LES AUTRES
N'EST PAS UN PROBLEME, NON ! EN REVANCHE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI
ELLES SONT DE MEME NATURE. AMITIES NON MOINS PERSEVERANTES -- MAX

---

#### Q 43 : 2ND MESSAGE

**QUAND ON TROUVE LA SPIRALE A 4 CENTRES,  EST-IL
EVIDENT QU'IL S'AGIT BIEN D'UNE   SPIRALE A 4 CENTRES PLUS QUE D'UNE
QUELC ONQUE AUTRE SPIRALE.? CE POINT RISQUE-T-IL D'ETRE CONTESTE LOR S
DE LA PUBLICATION DES SOLUTIONS ? AMITIES**

SOYONS BIEN D'ACCORD : JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL FAUT
QUE VOUS TRACIEZ VOUS- MEME CETTE SPIRALE OU SI VOUS DEVEZ LA TROUVER
"PHYSIQUEMENT". C'EST UNE SPIRA- LE A 4 CENTRES, SANS AUCUN DOUTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 3IEME MESSAGE

**DANS LA 470, L'EMPLOI DE LARTICLE DEFINI  "LA" POUR LA
 FLECHE SOUS ENTEND QU'ON A DEJA PARLE DE FLECHE AVANT CA, ET QU'ON
DOIT SAVOIR DE QUOI IL S'AGIT. EST CE BI EN LE CAS? MERCI - AMITIES**

PAS OBLIGATOIREMENT !... (CECI N'EST NI UNE CONFIRMATION NI UNE INFIRMATION.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 4IEME MESSAGE

**LES CLES DE SORTIE DE LA 530 (UN LIEU)   ET DE LA 470
SONT-ELLES BIEN DISTINCTES? VOUS AVEZ BIEN DIT QU'IL NE PEUT Y AVOIR 2
CLES IDENTIQUES OU TRES VOISINNES. EST CE BIEN LE CAS POUR CES DEUX LA
??? MERCI -AMITIES**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! JE NE PEUX  EVIDEMMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CARUSBURC

**BONJOUR!LE FAIT D'AVOIR CHOISI CARUSBURC (LE MOT)C'EST
 JUSTE POUR NOUS FAIRE  OUVRIR LES LIVRES OU EST-CE VOLONTAIREME NT POUR
 UNE SIGNIFICATION HISTORIQUE OU  AUTRE?...MERCI TIBUR**

TIBUR, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! C'EST A VOUS DE
TROUVER LES SIGNIFICA- TIONS DES TERMES UTILISES DANS LE LIVRE ET DE
COMPRENDRE POURQUOI ILS ONT ETE  UTILISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 15H

**SI JE PARLE PAR ALLUSIONS, C'EST POUR QU E VOUS
PUISSIEZ COMPRENDRE MON MESSAGE S ANS EN FAIRE BENEFICIER LES AUTRES
CHERC HEURS!ET PUIS C'EST AMUSANT! ET C'EST VR AI, AVANT DE REPARTIR SUR
 LE TERRAIN ON  AIMERAIT ETRE ENCOURAGE,CAR CE N'EST PAS  LA PORTE A
COE! IL Y EN A QUI ON L'AUBA INE D'HABITE LE DEPARTEMENT CONCERNE!
MAX ETES VOUS JARDINIER?  AM EZINED**

OUI, MAIS SI JE NE COMPRENDS PAS VOS  ALLUSIONS, JE
NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR JE NE VEUX PAS VOUS ENVOYER DANS LE MUR !
VOUS IMAGINEZ-VOUS LE NOMBRE DE CONSTESTATIONS AUXQUELLES JE POURRAIS
ETRE EXPOSE LORSQUE LA CHOUETTE AURA  ETE TROUVEE ? CHAQUE CHERCHEUR QUI
 M'AU-
 M'AURA POSE UNE QUESTION HERMETIQUE POUR RA ALORS PRETENDRE QUE J'AI
FAIT EXPRES DE NE PAS LA COMPRENDRE ET DE REPONDRE A COTE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 48 : MEZ

**QU'ENTENDEZ-VOUS PAR "MARQUE" DE LA CART E ?**

SA MARQUE, QUOI ! RECTAFOLDEX, MICHELIN, KLEBER, IGN ETC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ETRANGE?

**EST-IL NORMAL D'APERCEVOIRE DES FORMES G EOMETRIQUES
PARFAITEMENTS SYMETRIQUES ET  DE MEME LONGUEUR OU DOIS-JE ARRETER DE
FUMER MA MOQUETTE? BILBO**

CA DEPEND OU VOUS LES VOYEZ ! MAIS JE NE PEUX PAS PARLER DE CE GENRE DE  CHOSES, VOUS LE SAVEZ BIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : GASPARD

**L,ANALYSE EST NECCESSAIRE LE RAISONNEMEN T
SUFFISANT.PAR LES 2 PLUS RIEN NEST CON TRARIANT.LE BON SENS C EST LE
SENS DU CO NTRESENS ET INVERSEMENT.SUR CETTE LOI LA CHOUETTE DANSE EN
ATTENDANT. CHAQUE MATI N JE MONTRE MON RESPECT.SEME D EMBUCHE E ST LE
PREMIER ARCOUR.ALORS LA REFLEXIONN OUS CONDUIT SUR LE RETOUR.MAINTENAT
IL E ST FACILE DE VOIR OU ELLE EST ENTERREE.L A TERRE S'OUVRIRA BIENTOT.**

C'EST TOUT LE MAL QUE JE VOUS SOUHAITE, GASPARD ! AMITIES -- MAX