## 1995-11-25

#### Q 1 : BOB 2

**PEUT ON CROIRE QUE TU NOUS FAIS MARCHER  AVEC LA MESURE SI TU VOIS CE QUE JE       VEUX DIRE**

MEME SI JE VOYAIS CE QUE VOUS VOULEZ DIRE, JE NE POURRAIS PAS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 500: l ' orthogonale

**est une perpendiculaire a quelque chose. Est-ce que ce
 quelque chose est defini dans les enigmes precedant la 500. Amities,
Dredd**

FORCEMENT, DREDD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : Sentinelles

**Doit-on passer les sentinelles en revue pour trouver la zone? AmitiBes , Dredd**

OUI. LA ZONE VOUS ETANT DONNEE EN FIN DE 11EME ENIGME,
 TOUT CE QUI PRECEDE CONTRIBUE A LA LOCALISATION DE LA ZONE ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 4 : ORDRE TOTALITE

**L,ORDRE DE TOUTES LES ENIGMES EST-IL DON NE DANS B OU
FAUT-IL SE SERVIR DES AUTRE S ENIGMES(EN CLAIR, PEUT-ON CONNAITRE L'
ORDRE UNIQUEMENT AVEC B POUR ENSUITE VER IFIER AVEC LES AUTRES)**

LA "B" DONNE L'ORDRE. MAIS IL ME SEMBLE EVIDENT QUE
POUR CLASSER LES ENIGMES, IL FAILLE AU MOINS LES IDENTIFIER, OUI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DE MAX A TOUS : ERRATUM

**JE VIENS DE ME RENDRE COMPTE QUE J'AI COMMIS UNE
ERREUR DANS MA REPONSE AU MESSAGE "TRAIT" DU 11/11. LA QUESTION ETAIT DE
 SAVOIR SI LE TRAIT DU VISUEL DE LA 560 ETAIT CELUI AUQUEL IL ETAIT FAIT
 ALLUSION DANS LE TEXTE, ET "QUE TU NE REGRETTERAS PAS". LA REPONSE EST
NON. JE PRESENTE MES EXCUSES A TOUT LE**

MONDE POUR CETTE BOURDE. J'ESPERE QUE CELA N'AURA PAS EU DE TROP GRAVES  CONSEQUENCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ETERNITE...

**BONJOUR MAX!1-ETERNITE SGNIFIE QQ CHOSE? 2-POUR SON
SYMBOLYSME? 3-POUR LE SUBSTENTIF LUI-MEME? 4-POUR LES LETTRES QU'IL
CONTIENT? MERCI. TIBUR**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! JE NE PEUX PAS DONNER DES METHODES DE DECRYP- TAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Curiosite maladive + erratum.

**Comment protege-t-on un objet a la fois  contre
l'humidite et les detecteurs de metaux ? Merci. Erratum : 1/4 de m3 de
terre ne repre- sente pas 1700 kg, mais plutot 700 ! INDIANA.**

PROTECTION : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS CE
N'EST PAS TRES COMPLIQUE. TERRE : UN TROU DE CETTE DIMENSION CONTIENT
700 KG DE TERRE ? PAS ETONNANT QUE JE ME SOIS SENTI MOULU ! (MAIS JE
DOUTE TOUJOURS UN PEU !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NNP

**VRAIMENT VOUS NE SAVEZ PAS CE QUE  SIGNIFIENT CES
TROIS LETTRES ? VOUS ETES BIEN LE SEUL SUR CE SERVEUR ! ALLEZ,  J'AI
PITIE. JE VOUS AIDE : IL S'AGIT  D'UNE SOLUTION VRAIE, FAUSSE OU
PARTIELLE. VOUS N'AVEZ DROIT QU'A UNE SEULE REPONSE !**

LE MOT "SOLUTION", A LUI SEUL, M'EMPE- CHE DE VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : A Max (de Arthur) :

**J'AI COMMIS UNE ERREUR DANS LE MESSAGE   ENVOYE CE
JOUR DANS VOS BALS ET CONCERNA NT LA REPONSE FAITE EN RUBRIQUE PRECISIO
NS DES AUTEURS : C'EST 560 QU'IL FAUT LI RE, ET NON 650. EN REVANCHE, LA
 REPONSE  EST BIEN "OUI, C'EST LE MEME TRAIT", CON TRAIREMENT A C QU'UNE
 REPONSE PRECEDENTE  A PU VOUS FAIRE CROIRE. AMITIES.MAX**

EXACT, ARTHUR ! FAIRE UN ERRATUM EN  FAISANT UNE FAUTE
 DE FRAPPE, C'EST LE BOUQUET. JE CROIS QUE JE VAIS FERMER  LA BAL "LES
AUTEURS" ET LA PRESENTE RUBRIQUE, ET PRENDRE DES VACANCES ! BREF, JE
RECAPITULE : LE TRAIT REPRESEN- TE DANS LE VISUEL DE LA 560 N'EST PAS
CELUI AUQUEL IL EST FAIT ALLUSION DANS
LES DEUX DERNIERES LIGNES DE TEXTE. MERCI ARTHUR, ET MES EXCUSES
REITEREES A TOUT LE MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : Bonne question

**Vous nous dites qu'en 560, le trait tire  n'est pas
celui du visuel. Vous ajoutez  "par deux fois" ! Il y a la comme un pa
radoxe... comment Neptune, avec les trai ts tires, peut-il se hater de
trouver un e fleche hors de l'eau ? merci. arthur**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE METHODE DE DECRYPTAGE, SI CE N'EST UNE SOLUTION, ARTHUR ! DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : TDF

**BONJOUR MAX QUAND VOUS PARLEZ D'UNE LIGNE, DIRIEZ-VO
US QU'ELLE PEUT-ETRE : - DROITE - COURBE - LES DEUX AMITIES
 LOUTE**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE DANS LE CONTEXTE DU JEU.
EN REGLE GENERALE, UNE LIGNE PEUT ETRE DROITE, BRISEE OU COURBE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 12 : 530 ET 780

**FAUT IL CONNAITRE NECESSAIREMENT LA SIGN IFICATION DE ETERNITE POUR ESPERER RESOU DRE LA 780 ?**

IL FAUT NECESSAIREMENT "COMPRENDRE" CE QUE REPRESENTE LE MOT "ETERNITE" POUR RESOUDRE CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : RETOUR D'UN FATIGUANT PERIPLE

**AVONS POURTANT POUR SUIVI L'EFFORT DU PI ED A LA TETE,
 MAIS RIEN! SI CE N'EST [ET  C'EST BEAU] QU'UN CHEVREUIL, DES CANARD S,
DES CYGNES ET UN PETIT ROUGE GORGE ,  PAS DU TOUT EFFAROUCHE!  AU FAIT
MAX, AIMEZ VOUS LA COULEUR ORAN GE?  AMITIES EZINED**

NAVRE... MAIS C'EST LA REGLE DU JEU ! COULEUR ORANGE :
 CA DEPEND DE CE QUE  J'EN FAIS ! IL NE ME VIENDRAIT PAS A L'IDEE DE
PORTER UN COSTUME ORANGE, PAR EXEMPLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BEC?

**SALUT MAX.EN VOYANT OUVERTURE,PUIS-JE PE NSER QU'IL
S'AGIT DE CELLE DU BEC,ET QU' EN PROLONGEANT LES DROITES QUE FORMENT C
ELUI-CI,J'OBTIENS CERTAINES REPONSES OU  CONFIRMATIONS? UN BRETON  DIT
MARTIAL DIT... AMITIES,SANS ESPOIR DE VRAI REPONSE.**

MON ROLE N'EST PAS DE DONNER DES SOLU- TION OU
D'INDIQUER DES METHODES DE DE- CRYPTAGE... LE BUT DU JEU, C'EST QUE VOUS
 TROUVIEZ CELA VOUS-MEME, OU AVEC L'AIDE D'AUTRES CHERCHEURS. MOI, JE NE
 PUIS VOUS AIDER DE MANIERE AUSSI DIRECTE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SENTINELLES

**EST-IL FACILE SELON VOUS DE SE PROCURER  UNE IMAGE (PHOTO, PAR EXEMPLE) DES SENTINELLES ?**

FACILE, OUI, SI VOUS SAVEZ QUOI DEMANDER ET OU DEMANDER...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SHER KHAN

**BONJOUR MAX LA MENACE !!!! DITES MOI,LA MESURE EST
-ELLE UNE UNITE  DONT VOUS AVEZ INVENTEE LA VALEUR OU CET TE MEME VALEUR
 A T-ELLE EXISTE DANS LES  LIVRES D'HISTOIRE ? SALUTATIONS S.K**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU ICI-MEME QUE J NE POUVAIS DONNER AUCUNE INFO QUANT A  LA VALEUR DE LA MESURE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : Bonne question (suite)

**La question precedente n'avait qu'un sen s : celui de
ne pas en avoir (c'etait un e plaisanterie). Celle-ci a t-elle un se ns ?
 : si un chasseur trouve la zone mai s pas TOUTES les solutions qui y
menent  (c'est possible ?), peut-il s'aider des  elements de lazone pour
 comprendre ce qu i lui manque ? merci. arthur**

ARTHUR, MEME SI UNE QUESTION LAISSE SUPPOSER QUE LA
SOLUTION ENVISAGEE EST ARCHI-FAUSSE ET RELEVE DE LA PLAISAN- TERIE, JE
NE LE FAIS PAS REMARQUER, ME BORNANT A DIRE : "NO COMMENT" ! CA AUS- SI,
 CA ARRIVE !... IL EST IMPOSSIBLE DE TROUVER LA BONNE ZONE SANS AVOIR
TOUT DECRYPTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SENTINELLES

**LES OBJETS APPELES "SENTINELLES " DS LE  JEU ,LE SERAIENT-ILS DE TOUTE FACON ?? EN DEHORS DU JEU? AMITIES LESCURE**

NON. MAIS LA, IL Y A UNE RAISON POUR QU'ELLES LE
SOIENT. D'AUTRES ENTITES IDENTIQUES, SITUES AILLEURS EN FRANCE ET
N'AYANT AUCUN RAPPORT AVEC LE JEU, POURRAIENT ETRE APPELES AINSI
EGALEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ENIGME 600 CONNAISSANCES A AVOIR

**POUR COMPRENDRE LE TITRE DE L'ENIGME 600  FAUT-IL
AVOIR UNE GRANDE ERUDITION, LIR E BEAUCOUP, OU SEULEMENT AVOIR UN CERTAI
 N ESPRIT LOGIQUE ? D'UNE FACON GENERALE  FAUT-IL AVOIR A CONSULTER
SOUVENT DANS D ES BIBLIOTHEQUES POUR TROUVER LES ENIGME S ? MERCI
D'AVNCE**

IL M'EST PRATIQUEMENT IMPOSSIBLE DE  REPONDRE A CES
DEUX QUESTIONS. IL FAUT UNE BONNE CULTURE GENERALE (DONC DE L'ERUDITION)
 OU ETRE CAPABLE DE TROUVER AILLEURS LES INFOS QUI VOUS FERAIENT DEFAUT.
 JE NE PEUX PAS ESTIMER LE NI- VEAU DE CULTURE DE CHAQUE CHERCHEUR, OU
SES LACUNES... EN REGLE GENERALE, DES
OUVRAGES OU DOCS D'USAGE COURANT SONT SUFFISANTS SI VOUS AVEZ UN NIVEAU
D'ETU- DES SECONDAIRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FORMAT DE CARTE

**Y A-T-IL UN FORMAT DE CARTE CONSEILLE PO UR RESOUDRE
LES ENIGMES, SACHANT QUE PLU S L'ECHELLE EST REDUITE PLUS IL Y A D'IN
FORMATIONS. JUSQU'A QUELLE ECHELLE PEUT- ON ALLER SANS PERDRE DE
RENSEIGNEMENTS U TILES?**

POUR LES 11 ENIGMES DU LIVRE, L'ECHELLE DE LA CARTE
EST DONNEE (DE MANIERE CO- DEE) DANS L'UNE DES ENIGMES, ET SA MARQUE
DANS L'UNE DES "INDICATIONS  SUPPLEMENTAIRES". POUR LA SUPERSOLUTION,
PROCUREZ-VOUS UNE CARTE DE LA ZONE TROUV EE A L'ISSUE DES 11 ENIGMES, LA
 PLUS PRE CISE POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SENTINELLES

**EST-CE QUE LE NOM QUE PORTENT LES SENTIN ELLES - AINSI
 QUE LES ENTITES IDENTIQUES  OU DE MEME NATURE AILLEURS EN FRANCE -  A
UNE IMPORTANCE ? MERCI. ALAIN**

CE NOM PERMET DE LES IDENTIFIER. C'EST LA SEULE IMPORTANCE QU'IL PEUT AVOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LA BONNE ZONE

**Desole d'insister Max, mais vous ne pouv ez pas
ignorer l'importance de certaines  phrases : "impossible de trouver la
zon e si vous n'avez pas tout decrypte". Com me vous parlez toujour au
premier degre,  cela veut dire 1) ou ma zone est fausse  2) ou j'ai tot
decrypte jusqu'a la 11.L ogique ! sinon, erreur de votre part.art hur**

MAIS ENFIN, ARTHUR ! PAS QUESTION QUE  JE CONFIRME OU
 INFIRME VOS SOLUTIONS ! JE REPETE CE QUE J'AI DIT DES CENTAINES DE FOIS
 : VOUS AVEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, A CONDITION QUE TOU-
TES VOS SOLUTIONS INTERMEDIAIRES SOIENT JUSTES, DE LA "B" A LA 11EME
INCLUSE (CE
 QUI SOUS-ENTEND BIEN EVIDEMMENT QUE TOU- TES LES SOLUTIONS AIENT ETE
TROUVEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : C'EST EFFROYABLE ET POURTANT!

**C'EST PAS LE PIED. JE NAGE LA BRASSE ET  CA ME MONTE A
 LA TETE! ET , CELA DEPUIS 1 AN ET 10 JOURS! JE SUIS DEBOUSSOLE!  QUE ME
 CONSEILLEZ VOUS?  AMITIES EZINED**

DE METTRE LE LIVRE DE COTE PENDANT  QUELQUES JOURS, ET
 DE PENSER A AUTRE CHOSE. (JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE, COMME
VOUS LE VOYEZ, MEME QUAND UN MESSAGE EST TRUFFE D'ALLUSIONS ! NE FAITES
PAS CA, CAR C'EST LE MEILLEUR MO- YEN POUR QUE JE VOUS ENVOIE SANS LE
VOU- LOIR SUR UNE FAUSSE PISTE !) AMITIES - M

---

#### Q 24 : MAIS IL INSISTE !

**Donc vous confirmez : "Impossible d'avoi r la zone SI VOUS N'AVEZ PAS TOUT DECRYP TE" ? merci. Arthur, breton et tetu...**

COMBIEN DE FOIS ALLEZ-VOUS ENCORE ME DEMANDER DE
CONFIRMER CETTE CHOSE QUI  EST DE NOTORIETE PUBLIQUE ? JE VOUS L'AI
CONFIRMEE 3 FOIS DANS MA BAL, ET TROIS FOIS ICI. CA FAIT 6 FOIS ! OUVREZ
 DONC VOTRE LIVRE, PAGE 19, ET LISEZ LES LI- GNES 15 ET 16 : "NE VOUS
PRECIPITEZ PAS SUR LES ROUTES DE FRANCE AVANT DE LES
AVOIR TOUTES TROUVEES". POUR TROUVER LA CHOUETTE, IL FAUT AVOIR LA
SUPERSOLUTION ET LA ZONE. POUR AVOIR LA ZONE, IL FAUT AVOIR TROUVE
TOUTES LES SOLUTIONS. JE  VOUS CONFIRME DONC TOUT CA UNE FOIS DE  PLUS.
CA FAIT 7 ! MAIS COMME JE SUIS AU MOINS AUSSI TETU QUE VOUS, JE SUIS
PRET
A VOUS LE REPETER 20 FOIS DE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : POUR AIDER ARTHUR

**LA ZONE A LA TAILLE GROSSO MODO :  D'UNE PIECE DE 0,50F D'UNE PIECE DE 1FRANC D'UNE CARTE BLEUE**

... D'UNE VILLE MOYENNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ZONE ET LIMITES DE LA ZONE

**Y A T IL UN MOYEN DE DEFINIR LA ZONE AUT REMENT QU'EN EVOQUANT LES ELEMENTS QUI L A COMPOSENT CITES DANS VOTRE LIVRE ? MER CI**

LA ZONE DECOULE DES SOLUTIONS. ELLE  N'EST DONC PAS EVOQUEE DIRECTEMENT DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LE SEXE DES ANGES

**AI-JE BIEN LU QUELQUE PART QUE LE PERSON NAGE DE LA B ETAIT DU GENRE MASCULIN,OU  AI-JE DES VISIONS ?**

IL EST BIEN DU GENRE MASCULIN, OUI. (QUANT A VOUS DIRE SI LA CHOSE A DEJA ETE EVOQUEE ICI... ????) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MEGA

**L'EMPLOI DU MOT MEGA COMME SUBSTANTIF PRECEDE D'UN ARTICLE EST-IL UN NEOLOGISME DE VOTRE CRU ?**

DANS CE CAS, CONTESTEZ EGALEMENT "MICRO" ,"MACRO",
"GIGA", "HECTO", ET QUELQUES AUTRES... ! JE NE SAIS PLUS QUI A DIT "ON
PEUT VIOLER LA LANGUE FRANCAISE, A CONDITION DE LUI FAIRE UN ENFANT !".
IL AVAIT PARFAITEMENT RAISON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : QUI NE DEMANDE RIEN...

**POUR OBTENIR UNE IMAGE DES SENTINELLES,  IL FAUT
OBLIGATOIREMENT DEMANDER ? ON  NE PEUT PAS EN OBTENIR UNE DE SOI-MEME,
PAR EXEMPLE EN ACHETANT UN OUVRAGE DANS  UNE LIBRAIRIE OU UN SUPERMARCHE
 ?**

TOUTES LES METHODES SONT BONNES. MEME DE PARVENIR, PAR
 L'ASTUCE ET LA DEDUC- TION, A LES LOCALISER ET LES IDENTIFIER! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 30 : SALUT MAX A SUJET DES SENTINELLS

**LA DENOMINATION SENTINELLES VIENT ELLE D U FAIT QUE
ILS OU ELLES GARDENT LA CHOUE TTE DONC UNE IMAGE DE VOCABULAIRE CREE P
AR TOI OU SI AVANT D ENTERRER TA CHOUETT E LE COMMUN DES MORTELS POUVAIT
 DIRE TIE NS VOILA DES SENTINELLES SUBTIL L ANCIEN NON??? MERCI MAX
AMITIES     CHARLIE**

J'AI DEJA REPONDU... QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
CETTE QUESTION ! LE MOT "SENTINELLES" DANS LE CAS PRESENT, EST  UN TERME
 DESCRIPTIF, ET NON PAS GENERI- QUE. JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS A CE
SUJET, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 650

**DANS LA 650, ENTRE LA PELLE ET LES [PIED S DU PERSONNAGE] A DROITE, PEUT ON IMAGI NER QU'IL S'AGISSE DE BRAISE AMITIES   EZINED**

NON, IL S'AGIT DE RUBIS COLLES SUR CETTE TOILE PAR
BECKER. CE N'EST ABSOLUMENT  PAS UN INDICE, MAIS UN SIMPLE CLIN  D'OEIL A
 L'INTENTION DE LA PERSONNE QUI TROUVERA LA CHOUETTE. CE CLIN D'OEIL NE
POURRA D'AILLEURS ETRE COMPRIS QUE PAR CETTE PERSONNE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ZONE

**UNE VILLE MOYENNE C-A-D IO 000 OU        IOO OOOO HABITANTS? MERCI GIOTO**

C'EST JUSTE UNE IMAGE. NE PRENEZ PAS CA AU PIED DE LA
LETTRE ! "VILLE MOYEN- NE", POUR DIRE "PLUS GROS QU'UN BOURG", "PLUS
PETIT QU'UNE CAPITALE REGIONALE". ENTRE LES DEUX, IL Y A DE LA MARGE, JE
 LE CONCEDE ! MAIS JE NE PEUX PAS DONNER PLUS D'INFOS DES LORS QU'ON
PARLE DE LA 11EME OU DE LA SUPERSOLUTION. AMITIES M

---

#### Q 33 : CHOUETTE

**IL EST ECRIT; '' UNE CHOUETTE EN OR,ARGE NT... EST
ENTERREE..'' NOUS SAVONS QU'ELLE N'EST PAS ENTERREE. IL Y A-T-IL
D'AUTRES ''APPROXIMATIONS''' DU GENRE POUR LA SOLUTION DES ENIGMES?
AMITIES GIOTO**

TOUT LE MONDE SAIT, DEPUIS PRESQUE UN AN, QU'UNE COPIE
 A ETE ENTERREE, ECHAN- GEABLE CONTRE L'ORIGINAL QUI SE TROUVE SOUS LA
GARDE DE MAITRE LLOUQUET, HUIS- SIER DE JUSTICE. VOUS LIVREZ DONC LA UNE
 BATAILLE D'ARRIERE GARDE ! JE NE VOIS DONC PAS CE QUI VOUS AUTORISE A
PARLER "D'APPROXIMATIONS", GIOTO, CAR CELA N'A
RIEN N'A VOIR AVEC LES SOLUTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : RAPPORTEUR

**A SUPPOSER QU'UN INDICE ME SEMBLE  RENVOYER A UN LIEU QUI N'EST PAS MARQUE  SUR LA CARTE, M'APPARTIENDRAIT-IL DE  L'Y REPORTER ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DE YANNICK

**Il y a des differences entre differentes carte
concernant les mesures. Comment des le depart trouver les valeur s
exactes? J'ai une cassure soudaine est-ce normal?              YANNICK**

JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE A PROPOS DE LA MESURE, DESOLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : VSD

**VOUS ETES SUR QUE LES JOURNALISTES DE VSD SONT PAS EN TRAIN DE DETERRER LA CHOUETTE? AMITIES SCHNOUKI**

JE N'EN SAIS RIEN !... MAIS C'EST VRAI QUE CA COMMENCE
 A DURER UN PEU ! DES QUE J'AURAIS LA DATE DE PARUTION, J'EN INFORMERAI
TOUT LE MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : EST-IL VABLE

**QUE LA ZONE SE TROUVE A CHEVAL SUR PLU- SIEURS CARTES A
 ECHELLE TRES REDUITES ?  (CARTES D'ETAT-MAJOR PAR EXEMPLE)  ET L'ORDRE
NE SERAIT IL PAS DONNE PAR  LA B,A TOUT HASARD ?  TY REX.**

QUAND VOUS AUREZ REPERE GEOGRAPHIQUEMENT LA ZONE,
PROCUREZ-VOUS LA CARTE PRECISE DE CELLE-CI. C'EST TOUT CE QUE JE PUIS
DIRE : LA CACHE SE TROUVE A L'INTERIEUR DE CETTE ZONE (C'EST UNE
INDICATION ASSEZ IMPORTANTE, CAR ELLE AURAIT PU ETRE A L'EXTERIEUR.)
ORDRE : BRAVO, TY REX : C'EST EFFECTIVEMENT CA ! AMITIES.

---

#### Q 38 : 71721075

**C'EST VOTRE NUMERO DE TELEPHONE?  PEUT ON DEPLACER CES CHIFFRES DANS LE VI SUEL?  MERCI VIVIANE**

NON, CE N'EST PAS UN NUMERO DE TELEPHO- NE. BIEN QUE
JE NE REPONDE PAS A CE GENRE DE QUESTIONS, JE VAIS LE FAIRE POUR LA
650, LA 580 ET LA 780 : ON PEUT BOUGER LES CHIFFRES DE LA 650, LES
LETTRES DE LA 580 ET LA BOUSSOLE DE LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DEGRE D,INCLINAISON EN 650

**LE DEGRE D'INCLINAISON DE LA PELLE EST-I L IMPORTANT? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MEME LIEU

**VOUS AVEZ CONFIRME ICI MEME RECEMMENT QU E DANS LA
470, L'ENSEMBLE CHARADE+VISUEL FAISAIT REFERENCE A UN LIEU. IL S'AGIT
BIEN D'UN SEUL LIEU, PAS D'UN LIEU CHACU N, EVIDEMMENT...? MERCI
D'AVANCE THALES**

EVIDEMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MAIS ALORS...

**HI MAX,SI L'ON PEUT BOUGER LES LETTRES D E LA 580 CELA
 VEUT DIRE QUE LE SAXO NE J OUE PAS UN SOL..;SI L'ON PEUT BOUGER LES
CHIFFRES DE LA 650 CELA VEUT DIRE QUE LE TRAIT ENTRE LE 0 ET LE 7 N'EST
PAS UNE V IRGULE...N'EST-CE PAS ENCORE PLUS EMBETA NT SI L'ON BOUE LA
BOUSSOLE DE NE PLUS A VOIR LE MEME CROISEMENT?AMITIES-CORTO**

VOS LIENS DE CAUSALITES SONT PLUTOT OSES ! (POUR LA
BOUSSOLE, CELA FIGURE AU MOINS 10 FOIS DANS LA PRESENTE RU- BRIQUE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CARTES SENTINELLES

**PEUT-ON VOIR LES SENTINELLES SUR UNE CAR TE AU 1:200.000? MERCI. I.**

DESOLE, TOUT CE QUE JE PUIS VOUS DIRE C'EST QU'ON PEUT
 LES VOIR SUR UNE CARTE. MAIS PAS QUESTION QUE JE VALIDE UNE ECHELLE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : TRAIT TRISE...

**JE FAIS PARTIE DES QUELQUES CHERCHEURS Q UI AVAIENT
ENVISAGER DEJA TOUTE UNE THEO RIE A PARTIR DE LA REPONSES ERRONEE SUR
LE TRAIT DU VISUEL 560. QUELLE CHUTTE!   FINALEMENT, ET E TITRE DE
CONSOLATION, P OUVEZ VOUS AU MOINS CONFIRMER QUE LE TRA IT QUE L'ON
NEREGRETTE PAS EST CELUI PAR  LEQUEL ON VOIT LA NEF PAR L'OUVERTURE?M
ERCI**

JE LE CONFIRME BIEN VOLONTIERS. PUIS-JE ME CONSIDERER COMME AMENDE POUR LA  BOULETTE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SUBTILITE OU NUANCE

**CONSIDEREZ VOUS: 1-LE FAIT DE POINTER SUR UNE VILLE a
POU R DEMARRER L'ENIGME SUIVANTE. 2-LE FAIT DE VISER SUR CETTE VILLE
AVEC  UNE LIGNE POUR PASSER A LA SUITE... ... COMME DEUX CLES
DIFFERENTES OU PLUTOT ID ENTIQUES. Y A TI UN LEZARD...? MERCI**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE,  CAR CELA EQUIVAUDRAIT A VALIDER LA NATU- RE DE LA CLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 470 (MEME LIEU)

**DOIT-ON INTERPRETER VOTRE REPONSE A THALES (MEME LIEU
470)....  AU 1er DEGRE,C'EST A DIRE : QUE LA 470 NE NOUS DONNE QU'UN
SEUL LIEU COMME SOLUTION....EN TOUT ET POUR TOUT ? MERCI...**

LA QUESTION QUI ETAIT POSEE ETAIT DE SAVOIR SI VISUEL
ET TEXTE DONNAIENT DES LIEUX DIFFERENTS. CE N'EST PAS TOUT A FAIT LA
MEME CHOSE ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMBIEN DE REPONSES IL Y A DANS LA
 470, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ISABELLE

**SI JE DONNE A DAME NATURE LE PRENOM ISAB ELLE, QU'EN PENSEZ VOUS? AMITIES EZINED**

MEME SI J'EN PENSAIS QUELQUE CHOSE, JE NE POURRAIS PAS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : RAPPORTEUR (SUITE9

**MAIS POUR REPORTER UN LIEU SUR LA  CARTE, IL FAUT
OBLIGATOIREMENT COMPARER  AVEC UNE AUTRE CARTE PLUS PRECISE. OR VOUS
AVEZ DIT QU'UNE SEULE CARTE SUFFISAIT ??? MOI PAS COMPRENDRE !!!**

SI VOUS DEVIEZ PAR EXEMPLE REPORTER LE VILLAGE DE ST
CHEFCHEF SUR UNE CARTE OU IL NE FIGURERAIT PAS, TOUS LES MOYENS
SERAIENT BONS, Y COMPRIS DE LE REPERER D'ABORD SUR UNE AUTRE CARTE ! OU
EST LE PROBLEME ? CE N'EST PAS INCOMPATIBLE ! LE TOUT EST DE REPORTER
VOS SOLUTIONS SUR LA CARTE PRECONISEE DANS L'UNE DES
ENIGMES ET DANS L'UNE DES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : A PROPOS DE LA 500

**BONJOUR MAX! QUE VEUT DIRE "UT QUEANT    LAXIS"?                                   EULE GOLD**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION (MAIS CE N'EST VRAIMENT PAS TROP DIFFI- CILE A TROUVER.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ALLER-RETOUR

**MAX, VOUS AVEZ DIT QU'IL NE FAUT PAS ALL ER CHERCHER
DANS UNE ENIGME N+1 DE QUOI RESOUDRE L'ENIME N. MAIS CELA S'APPLIQUE
S'IL Y AVAIT PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTUR E (JE DIS "Y AVAIT" ET NE
CHERCHE PAS UNE CONFIRMATION). MERCI POUR VOTRE REPONSE.**

SI JE COMPRENDS BIEN VOTRE QUESTION, VOUS VOULEZ
SAVOIR S'IL FAUT FAIRE DES ALLER-RETOUR ENTRE LES ENIGMES, DANS
L'HYPOTHESE OU IL Y AURAIT PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE ET DE
DECRYPTAGE. ALORS JE CONFIRME QU'IL NE FAUT PAS  CHERCHER DANS UNE
ENIGME ULTERIEURE DE QUOI DECRYPTER CELLE SUR LAQUELLE VOUS
TRAVAILLEZ. CA RENDRAIT LA CHASSE IMPOS- SIBLE. MAIS DANS L'HYPOTHESE
OU, PAR EXEMPLE (ET CE N'EST QU'UNE HYPOTHESE !) IL Y AURAIT 2 NIVEAUX
DE LECTURE, VOUS DEVRIEZ RETOURNER SUR LA 530 APRES AVOIR DECODE LA
11EME. EN D'AUTRES TERMES,  APRES AVOIR DECODE LA 11EME "PREMIER
NIVEAU", IL VOUS FAUDRAIT REVENIR DECO-
DER LA 530 "DEUXIEME NIVEAU". DANS CE  CAS, LE MEME PRINCIPE
S'APPLIQUERAIT : POUR DECRYPTER CETTE 530 "DEUXIEME NIVEAU", IL NE
SERAIT PAS NECESSAIRE D'ALLER CHERCHER DES ELEMENTS DANS UNE ENIGME
"DEUXIEME NIVEAU" ULTERIEURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 650

**VOUS DITES QUE LES CHIFFRES DE LA 650 PEUVENT ETRE DEPLACES. CELA SIGNIFI T IL QUE LEUR ORDRE PEUT ETRE MODIFIE...? MERCI**

NON, LEUR ORDRE N'EST PAS CONCERNE PAR MA REPONSE. JE
VOULAIS DIRE QUE LE  "BLOC" DE CHIFFRES POUVAIT ETRE DEPLACE. AMITIES --
 MAX