## 1995-09-04

#### Q 1 : DES TROUS?

**SAN LE NOMMER ! AS TU CONNAISSANCE QU'UN  OU PLUSIEURS
 CHERCHEURS ONT CREUSER PRE S DE LA CACHE; ET L'ONT ILS FAIT PAR HAS ARD
 OU PAR AVANCEMENT DU JEU? DIVINE.**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS DONNER CE GENRE D'INFOS, MEME SI JE LE SAVAIS. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : futur present 780

**BJR Max, dans la 780 tu indiques que l'o n peut
remplacer voudras par desireras e t que cela ne change rien . Peux-tu en
 d ire de mCeme si l'on utilise le prBesent  au lieu du futur merci**

NON, JE NE PEUX REPONDRE QUE SUR CES DEUX VERBES, AU FUTUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ERREURS DE PARALAXE

**LE RESULTAT DE LA 780 EST OBTENU PAR UN TRACE (NE NIEZ
 PAS IL N'Y A PAS D'AUTRE POSSIBILITE TOUT LE MONDE LE SAIT) MAIS UNE
TOUTE PETITE ERREUR DE DIRECTION A LA BASE PEUT ENTRAINER UN ECART D'AU
MOINS 1 CM A L'ARRIVEE. EXISTE-T-IL UN MOYEN D'EVITER CE TYPE D'ERREUR
(SANS VOUS DEMANDE LEQUEL BIEN SUR)**

JE NE PEUX TOUT DE MEME PAS JUSTIFIER LA PRECISION
D'UN TRACE ALORS QUE JE  NE PEUX MEME PAS VALIDER LA NECESSITE DE CE
TRACE ! C'EST A VOUS DE DECOUVRIR LA METHODE POUR DECRYPTER CETTE
ENIGME, PAS A MOI DE LA DONNER (MEME INDIRECTE- MENT !)   AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DE SUISSE !!!

**POUR EQUILIBRER LES CHANCES 1) MERCI DE NOUS PRBECISER
 QULLE(S) CART ES VOUS PRECONISEZ 2) SCOLARITE ET CIULTURE FRANCE SUISSE
 E TANT DIFFERENTES, SOMMES NOUS DEFAVORISE  !**

POUR LES 11 ENIGMES, UTILISEZ LA CARTE DONT L'ECHELLE
EST PRECISEE DANS L'UNE DES ENIGMES ET LA MARQUE DANS LES "IN- DICATIONS
 SUPPLEMENTAIRES". POUR LA 12EME, CHOISISSEZ LA CARTE LA PLUS PRECISE
POSSIBLE. SI VOUS ETES SUISSE ROMAN, JE NE VOIS PAS DE PROBLEME, VOUS
AVEZ AUTANT DE CHANCES QU'UN FRANCAIS.
AMITIES -- MAX PS : IL Y A DES MINITELS EN SUISSE ?

---

#### Q 5 : DE SUISSE 2

**1) LA MESURE PEUT ELLE SE TROUVER DANS L E
DICTIONNAIRE ? 3) LA NEF EST ELLE DE TYPE REGION OU DE  TYPE MONUMENT ?
2) LE VISUEL 420 A-T-IL UNE IMPORTANCE P REPONDERANTE DANS LA SOLUTION
DE CETTE E NIGME 420 ?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX 2 PREMIERES
QUESTIONS, TROP PRECISES. POUR LA 3EME (QUE VOUS APPELEZ "2"), TOUT CE
QUE JE PUIS DIRE C'EST QUE SANS LES VISUELS, IMPOSSIBLE DE TROUVER LA
CHOUETTE. JE NE PEUX PAS "SAUCISSONNER" LES ENIGMES DE CETTE MANIERE,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 'SOIR,TDF93.

**CES 4 ENIGMES F.I des 15/16 et 23/24 du  07/93 ont ete
 concues avec 1 limite d'ut ilisation probable. 1e.Qu:peut-on aboeder ce
 sujet,et,si oui ,pouvez repondre a la 2e.Qu.? 2e.Qu:la limite
concerne-t-elle la lumie re de la 470? Merci,PP**

DESOLE, NON, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : re'soir,TDF93,

**Quelques Question en cascade sur ce suje t pourraient le faire avancer,non?**

SI JE PEUX REPONDRE, JE REPONDRAI VOLON- TIERS. MAIS
PAS SUR LES "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" CONCERNANT LE TOUR DE FRANCE.
COMME LEUR NOM L'INDIQUE, CE SONT DES INDICATIONS A PROPOS DES ENIG-
MES, ET JE NE PEUX TOUT DE MEME PAS DON- NER DES INDICATIONS SUR DES
INDICATIONS! ON N'EN VERRAIS PLUS LA FIN ! AMITIES M.

---

#### Q 8 : VOUVOIEMENT

**S IL AVAIT ETE MIS A LA PLACE DU TUTOIEM ENT DANS LE LIVRE CELA EMPECHERAIT IL DE  TROUVER LA CHOUETTE ? AMITIES GUS**

DESOLE, JE NE REPONDS PAS AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION, GUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FORMAT

**SI J AI BIEN SUIVI LE FORMAT DES ELEMENTS PRESENTS SUR
 LES  VISUELS ET  LE FORMAT DES VISUELS 14 X 17.9 CM  SONT TOUS DEUX
IMPORTANTS ? AMITIES GUS**

CE QUI EST IMPORTANT, C'EST LA TAILLE DE  CERTAINS
ELEMENTS DANS LES VISUELS.  CELA A DICTE LE FORMAT DE CES VISUELS, MAIS
CE FORMAT EN SOI N'EST PAS IMPOR- TANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : REACTUALISATION

**VOUS AVEZ PARLER DE REACTUALISATION DES  ENIGMES AU
LANCEMENT DU JEU PUISQUE CONC UES 15 ANS AUPARAVANT. ALORS N'Y A-T'IL
PAS UNE CONTRADICTION A VEC LE FAIT QUE LA DATE DE DEBUT DU JEU  EST
SANS IMPORTANCE ? SI TEL EST LE CAS, ALORS POURQUOI UNE RE ACTUALISATION
 ?**

PARCE QUE J'AI JUGE BON DE CHANGER CER- TAINES CHOSES
AVANT PARUTION. IMAGINEZ QU'UN LIEU, DANS LA VERSION ORIGINALE, AIT
CHANGE D'ASPECT EN 1992, IL ETAIT NORMAL QUE J'ALTERE L'ENIGME CONCERNEE
 AVANT DE PUBLIER LE LIVRE. CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LE FAIT DE L'AVOIR
 PUBLIE EN MAI 93. S'IL ETAIT SORTI EN FEVRIER
OU EN SEPTEMBRE, CA N'AURAIT RIEN CHANGE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GAITE OU GAIETE

**LE FAIT QUE LE MOT GAITE DANS LA 470 SOI T
ORTHOGRAPHIE AINSI, ALORS QUE L'ORTHOG RAPHE COMMUNEMENT ADMISE EST
GAIETE (AVE C UN NOEUD), A-T'IL DE L'IMPORTANCE ?**

LES DEUX ORTHOGRAPHES SONT PARFAITEMENT ACADEMIQUES ! C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 780

**LE SOLEIL EST BAS SUR L'HORIZON ET EST A U SUD D'APRES
 LA BOUSSOLE. LOGIQUEMENT I L DEVRAIT HAUT OU A L'EST. CE DETAIL EST-IL
SANS IMPORTANCE, UNE MA LADRESSE DU PEINTRE OU BIEN CAPITAL ?
SALUTATIONS.**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS CONCERNANT LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 780 780

**BONJOUR MAX -LA NATIONALITE DU PIETON EST-ELLE IMPOR TANTE? -IDEM POUR LE SEXE DU COCHER. AMITIES G**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ETERNELLE

**MAX...CONSIDEREZ-VOUS UNE CONSTRUCTION HUMAINE ,COMME
QUELQUE CHOSE D'ETERNELLE (A PART,PEUT ETRE, LA MURAILLE DE CHINE) MERCI
 CAZ...**

LA LICENCE LITTERAIRE PERMET DE QUALI- FIER LES
PYRAMIDES EGYPTIENNES "D'ETER- NELLES", TOUT COMME LA MURAILLE DE CHI-
NE... CETTE REMARQUE N'EST EN RIEN UNE INFIRMATION OU UNE CONFIRMATION
DE LA QUALITE ARTIFICIELLE OU NATURELLE DE CERTAINS EDIFICES QUE VOUS
POURRIEZ RENCONTRER EN DECRYPTANT LES ENIGMES.M.

---

#### Q 15 : FAVORITISME ?

**VOUS AVEZ DECLARE QUE L'EXPRESSION NEF ENCALMINEE
N'ETAIT PAS DE VOUS ET QUE VOUS N'AVIEZ FAIT QUE LA REUTILISER. UNE
PERSONNE QUI COMME VOUS CONNAIT CETTE EXPRESSION EST DONC FAVORISEE.
TOUT COMME UN ERUDIT LOCAL QUI CONNAIT LES DIVERSES APPELLATIONS DE CE
LIEU. EST-CE NORMAL ?**

DES MILLIERS DE PERSONNES SAVENT QUE LE SOBRIQUET DE
LA TOUR EIFFEL EST "LA VIEILLE DAME". SERAIENT-ELLES FAVORISEES SI L'UNE
 DES ENIGMES UTILISAIT CETTE APPELLATION ? JE VOUS RAPPELLE TOUT DE MEME
 QU'IL FAUT TOUTES - JE DIS BIEN "TOUTES" - LES SOLUTIONS POUR PRETENDRE
 DECOUVRIR LA CHOUETTE. MEME SI QUELQU'UN
SAVAIT CE QU'EST LA NEF ENCALMINEE MAIS IGNORERAIT LES SOLUTIONS DES
ENIGMES, IL N'AURAIT PAS LA MOINDRE CHANCE. LE JEU A ETE CONCU POUR
EVITER CE GENRE DE PROBLEMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : IL REPASSERA PAR LA...

**PEUT-ON DIRE QUE LE LIEU DE DESTINATION DU PIETON N'EST AUTRE QUE LE LIEU D'ORIGINE DU COCHER ET INVERSEMENT ?**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ACTION

**LA 780 DEBUTE-T-ELLE AU MOMENT DE L'ILLUSTRATION OU
CETTE DERNIERE  CONCERNE-T-ELLE UN MOMENT PRECIS DE LA 780, MAIS PAS SON
 POINT DE DEPART ?**

COMME JE L'AI DEJA DIT, LA 780 COMMENCE LA OU SE TERMINE LA 530.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PARCOURS DE LA 780

**LE PIETON ET LE COCHER SE CROISENT-ILS A MI-CHEMIN DE LEURS ROUTES RESPECTIVES**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : PARALAXE - 2

**IL SEMBLE QUE VOUS N'AYEZ PAS REPONDU A MA SECONDE QUESTION REFORMULEE. VOUS EST ELLE PARVENUE ?**

COMME JE VOUS L'AI DIT, JE NE PEUX PAS REPONDRE A
VOTRE QUESTION SANS VALIDER IPSO-FACTO VOTRE HYPOTHESE ! VOUS ME DITES
QU'IL FAUT OBLIGATOIREMENT FAIRE DES TRACES, QUE CES TRACES RISQUENT
D'ETRE IMPRECIS, ET VOUS ME DEMANDEZ  S'IL Y A UN MOYEN D'EVITER CETTE
IMPRECI SION. SI JE VOUS REPONDS "OUI" OU "NON",
DE RECONNAIS IMPLICITEMENT QU'IL FAUT FAIRE DES TRACES. JE NE PEUX DONC
PAS REPONDRE. CQFD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : REACTUALISATION (BIS)

**PUISQU'UNE REACTUALISATION A ETE NECESSAIRE A LA
PARUTION DU LIVRE, COMMENT POUVEZ-VOUS ETRE SUR QU'ELLE NE SERA PAS
NECESSAIRE DURANT LA RECHERCHE?  COMMENT FEREZ-VOUS SI TEL EST LE CAS ?**

J'AI PRIS DES PRECAUTIONS POUR QUE CELA N'ARRIVE PAS, DU MOINS JUSQU'EN 1998. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TABOUS

**Bonjour MAX  A ce jour, combien vous reste-t-il de ta bous sur les 40 initiaux.  Cordialement     EXOCET**

IL EN RESTE 16. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : COCHER PIETON

**MAX...SI COMME VOUS LE DITES,LE COCHER ET LE PIETON SE
 CROISENT...EST-IL LOGIQU E DE PENSER QU'ILS ONT (LES DEUX) UN POINT DE
DEPART ET UN POINT D'ARRIVEE ? MERCI CAZ...**

C'EST LOGIQUE, EN EFFET... MAIS DANS CES DEUX PROPOSITIONS, L'UNE N'A PAS VRAIMENT D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 530....(MILLE EXCUSES)

**MAX..EST-IL LOGIQUE DE PENSER,QU'UNE FOI S LA 530
TROUVEE... NOUS AYONS TOUTES LES "EXPLICATIONS" CONCERNANT :IL SUFFIT
D'ETRE SAGE.... ETERNITE.....OUVERTURE... ? UNE FOIS LA 530 "DECODEE"
PEUT-ON AVOIR L'EXPLICATION DE CES  MOTS ? CAZ...**

VOUS DEVRIEZ, OUI !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ??????

**780 DEBUTE LA OU FINIT LA 530:PAR FIN,   VOUS PARLEZ DU LIEU TROUVE DANS LA CHARA DE?MERCI**

LA 530 DONNANT UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU, C'EST LA QUE DEBUTE LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 530

**Mon TOUT DONNE l'Ouverture, ou Mon TOUT DESIGNE l'Ouverture ?**

"DONNE" OU "DESIGNE", DANS CE CAS, SIGNI FIE LA MEME CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Cas de conscience...

**Vous dites que des amis a vous cherchent la Chouette
sans savoir que vous en etes l'Auteur. Peut-etre certains membre de
votre famille.... Faudrait peut-etre les prevenir qu'ils   n'ont pas le
droit de la trouver, meme   en toute bonne foi au vu du reglement,   non
 ?    :-)       Smile**

AUCUN MEMBRE DE MA FAMILLE NE CHERCHE LA CHOUETTE.
MAIS MES AMIS ONT LE DROIT DE LA CHERCHER ET JE NE PUIS LES EN EMPE-
CHER. (MAIS RASSUREZ-VOUS, POUR L'INS- TANT, CE N'EST PAS BRILLANT !).
LES RE- GLEMENTS DES JEUX ET CONCOURS SONT TOUS BATIS SUR LE MEME
CANEVAS, INTERDISANT AUX FAMILLES DES AUTEURS DE PARTICIPER,
MAIS CA S'ARRETE LA... DE TOUTES FACONS, LE VAINQUEUR DEVRA S'IDENTIFIER
 AUPRES DE NOS AVOCATS POUR COUPER COURT A TOUT SOUPCON DE TRICHE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DETAILS

**LES DETAILS DU VISUEL DE LA 780 COMME L A JAMBE DE BOIS DU MARCHEUR ONT ILS ETE  DECIDES PAR VOUS? AMITIES**

TOUS LES DETAILS IMPORTANTS ONT FAIT L'OBJET D'UN
CAHIER DES CHARGES PRECIS. JE NE PUIS COMMENTER CETTE HYPOTHESE "JAMBE
DE BOIS", DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : REACTUALISATION

**LA REACTUALISATION DES ENIGMES FUT-ELLE ARDUE? S'EST-ELLE TRADUITE PAR UN  ENRICHISSEMENT DES ENIGMES?**

ELLE A POSE CERTAINS PETITS PROBLEMES, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 078

**S'ILS SE CROISENT SUR LA MEME ROUTE,VOIE ,ETC
...CHACUN A COMME POINT D'ARRIVEE L E POINT DE DEPART DE L'AUTRE,DONC
LEUR P OINT DE DEPART ET D'ARRIVEE ONT LA MEME  IMPORTANCE?**

JE N'AI NI INFIRME NI CONFIRME QUE LEE POINT DE
DESTINATION DE L'UN ETAIT LE POINT DE DEPART DE L'AUTRE, ET RECIPRO-
QUEMENT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : TABOUS

**TU AS REPONDU A UNE PERSONNE QU'IL NE RE STAIT PLUS
QUE 16 TABOUS SUR LES 40 DE DEPART, QUE SONT CES TABOUS ET QUELS  SONT
CEUX QUI NE LE SONT PLUS ? AMITIES-BLOODY**

SI JE VOUS LE DISAIS, ILS NE SERAIENT PLUS TABOUS !!!
CE SONT DES SUJETS (60 AU DEPART) SUR LESQUELS JE NE REPONDS PAS
"DIRECTEMENT" MAIS SEULE- MENT EN FONCTION D'UN ENCHAINEMENT DE
QUESTIONS QUI M'Y OBLIGENT. TROP LONG ET TROP COMPLIQUE A EXPLIQUER
ICI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MELOMANE

**LA MUSIQUE COMME CHACUN LE SAIT ADOUCIT  LES MOEURS, PERMET ELLE EGALEMENT DE "DE MELER LA 580. MERCI AMITIES**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : A QUI LA FAUTE ?

**780:TU NOUS DIT QUE LA ROSSE CROISE LE P IETON SUR LE
MEME "CHEMIN" (J'UTILISE "C HEMIN" POUR SIGNIFIER QUE CELA PEUT ERE  UNE
 ROUTE ,UN SENTIER ETC...) ... EST-CE QUE JE DEVIENT FOU OU LES OMBRES
DE LA ROSSE ET DU PIETON N'ONT PAS D'IMP ORTANCE ...? LE VENDEEN
...BRAVO POUR CE JEU DE FOU .**

OMBRES : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, LE VENDEEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : OU EST LE NORD ?

**BONJOUR MAX, 780:LE HAUT DE LA PAGE REPRESENTE-T-IL
    LE NORD OU DOIT ON FAIRE CONFIANCE       A LA BOUSSOLE ET A LA
DIRECTION QU'      ELLE DONNE ?  AMITIES             LE VENDEEN**

LA BOUSSOLE EST REPRESENTEE TELLE QU'EL- LE SERAIT SI
ELLE ETAIT DANS VOTRE MAIN. JE VOUS LAISSE DONC TIRER LES CONCLU- SIONS
QUI S'IMPOSENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MASCARADE

**MAX, JE NE COMPRENDS PAS QUE VOUS VOUS P RETIEZ A CETTE SOIREE BIDON D'ARMAGUEDON  DECEPTION**

POURQUOI "BIDON" ? QUI PEUT JUGER QU'EL- LE SERA BIDON
 AVANT D'Y AVOIR ASSISTE ? ET JE RAPPELLE UNE FOIS DE PLUS QUE  JE NE
SUIS PAS IMPLIQUE DANS SON ORGANI- SATION. MAIS JE NE VOIS VRAIMENT PAS
 POURQUOI JE REFUSERAIS DE REDIGER CES ENIGMES DU MOMENT QUE CELA PEUT
FAIRE PLAISIR A ARMAGUEDON ET AUX PARTICIPANTS
A CETTE SOIREE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LUMIERE DU JOUR

**EST CE LA LUMIERE DU JOUR QUE L'ON VOIT  PROJETER LES OMBRES EN 650 ? MERCI.**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX  QUESTIONS PORTANT
 SUR LA LUMIERE, ET, PARTANT, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CEL- LES PORTANT
 SUR LES OMBRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ENIGME SOIREE

**SERA-T-IL POSSIBLE DE RENDRE PUBLIQUE L' ENIGME DE LA
SOIREE DES CHERCHEURS AINSI QUE SA REPONSE (APRES LA SOIREE, BIEN SU R)
AFIN DE NE PAS LESER OU SEMBLER LESER CEUX QUI N'Y PARTICIPENT PAS.
CERTAINS POURRAIENT PENSER Y TROUVER UNE FACON DONT TU REFLECHIS OU NE
REFLECHIS  PAS.   SALUTATIONS, UN PATICIPANT.**

SSI L'ENIGME EST VISUELLE, IL SERA IMPOSSIBLE DE LA RETRANSCRIRE SUR LE MINITEL. SINON, POURQUOI PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 780...

**MAX, LES POINTS DE SUSPENSION S'EMPLOIEN T QUAND UNE
UNE EMOTION UNE PENSEE SOUDA INE VIENT OCCUPER L'ESPRIT ET L'EMPECHER
D'ACHEVER UNE PHRASE. POUVEZ VOUS CONFI RMER CELA POUR LA 780 : PREMIER
PAS... M ERCI**

NON, JE NE LE CONFIRME NI NE L'INFIRME. CES POINTS DE
SUSPENSION N'ONT AUCUNE IMPORTANCE, IGNOREZ-LES. SIMPLEMENT, ILS
FIGURAIENT SUR LE MANUSCRIT D'ORIGI- NE ET AVAIENT ETE OUBLIES SUR LA
PRE- MIERE VERSION DU LIVRE. J'AI TENU A  CE QU'ILS FIGURENT SUR LA
DEUXIEME EDITION UN PEU PAR REACTION CONTRE CEUX
QUI LES AVAIENT OUBLIES LA PREMIERE FOIS, C'EST-A-DIRE L'ANCIEN EDITEUR.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SENTINELLES

**PEUT ON TROUVER LES SENTINELLES EN  ETANT CHEZ SOI           MERCI   DP**

TOUTES LES SOLUTIONS PEUVENT ETRE TROUVEES DE CHEZ
SOI. IL SUFFIT POUR CELA D'UNE BONNE CULTURE GENERALE, DE CONSULTER DES
OUVRAGES COURANTS, ET DE SE PROCURER DE LA DOCUMENTATION (TRES FACILE A
OBTENIR, MEME GRATUITEMENT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : OUVERTURE

**SALUT MAX. LA 530 EST LA PREMIERE DES EN IGMES. SI LA
ZONE EST FERMEE, LA 530 DEV IENT AUSSI LE LIEN AVEC LA DERNIERE DES
ENIGMES, NON ? AMITIE       QUEYRAS**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUESTION. POURQUOI LA
ZONE SERAIT-ELLE FERMEE ? DE TOUTES FACONS, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI
ELLE A UNE RELATION AVEC LA  DERNIERE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FROM JAY

**POURQUOI NE POUVEZ VOUS PAS REPONDRE A L A
QUESTION:PEUT ON TROUVER UN LIEU QUI N E SOIT PAS A LA SURFACE TERRESTRE
 MAIS A  LA SURFACE DE L'EAU?**

PARCE QUE JE NE PEUX PAS CONFIRMER  DES METHODES DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 780

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ REPONDU QUE SANS LA CONNAISSAN
CE DU LIEU DE LA 530, LA 780 POUVAIT ETR E DECRYPTEE MAIS QU'IL NOUS
MANQUERAIT Q UELQUE CHOSE. CELA VEUT T IL DIRE QU'IL  EST PRATIQUEMENT
IMPOSSIBLE DANS CE CAS  DE TROUVER L4ENIGME SUIVANTE (CELLE QUI  SUIT LA
 780)..    PIPIL**

LE BUT EST DE TROUVER TOUTES LES SOLU- TIONS. SI VOUS
LES SAUCISSONNEZ, VOUS  NE TROUVEREZ PAS LA CHOUETTE. JE NE  PEUX PAS
ETRE PLUS SPECIFIQUE EN LIANT TELLE SOLUTION A TELLE AUTRE ENIGME. JE
VOUS RAPPELLE QUE LA CLE ENTRE UNE ENIG- ME ET LA SUIVANTE N'EST PAS
FORCEMENT LA SOLUTION DE LA PREMIERE ! AMITIES MAX

---

#### Q 42 : LE POINT UNE FOIS POUR TOUTE

**1- MON TOUT DE LA CHARADE 530 DONNE L OU VERTURE SIGNIFIE : MON TOUT = OUVERTURE OU MON TOUT PERMET DE DECOUVRIR L OUVERTURE**

J'AI ECRIT ICI MEME IL Y A UNE QUINZAINE DE JOURS QUE
JE NE REPONDRAI PLUS AUX  QUESTIONS CONCERNANT LA 530. EN CE QUI  ME
CONCERNE, J'AI NON SEULEMENT DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS EN DIRE, MAIS
JE L'AI REPETE UN NOMBRE DE FOIS. LE BUT DE LA RUBRIQUE
"QUESTIONS-REPONSES" N'EST PAS DE DUPLIQUER LA BAL "LES AU-
TEURS", MAIS DE PORTER A LA CONNAISSANCE DE TOUS LES INFORMATIONS QUE JE
 DIFFUSE SUR TELLE OU TELLE ENIGME. MAIS UNE FOIS QUE CELA EST FAIT, IL
M'EST IMPOSSIBLE  DE RETAPER SANS ARRET LES MEMES REPON- SES. DESOLE
DONC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LE POITN 2 LA SUITE

**LA 530 DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JE U SIGNIFIE QU EN SORTANT DE LA 530 ON A  UN LIEU ET UNIQUEMENT UN LIEU?**

VOUS AVEZ UN LIEU. C'EST TOUT CE QUE JE  PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LE POINT 3 CA CONTINUE

**POUR TROUVER MON TOUT IL SUFFIT D ETRE S AGE DONC SI J
 AI MON TOUT J AI ETE SAGE?  LA VERITE NE SERA PAS AFFAIRE DE DEVIN M
AIS QUELLE VERITE ? CELLE DE LA 530 OU C ELLE DE LA CHOUETTE?**

SI VOUS AVEZ "MON TOUT" VOUS AVEZ ETE SAGE, OUI ! VERITE : A VOUS DE LA TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LE POINT 4 TOUJOURS

**TU DIS QU EN SORTANT DE LA 530 ON COMPRE NDRAS LE SENS
 DES MOTS ETERNITE SAGE DEV IN VERITE MAIS FAUT IL LES COMPRENDRE AV ANT
 POUR DECOUVRIR LA 530 OU EST-CE LA 5 30 QUI NOUS LES FAIT DECOUVRIR?**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, PAS A MOI DE VOUS L'INDIQUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LE POINT 5 LA FIN

**LA 780 COMMENCE LA OU FINI LA 530 DONC POUR DEBUTER LA
 780 JE PARS DE LA V ILLE DE LA 530 ET JE CHERCHE UNE DIRECTI ON QUI
PASSE PAR CETTE VILLE PUIS UNE DE STINATION PAR LA SUITE!!**

DESOLE, JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIR MER QU'IL S'AGIT D'UNE VILLE !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DEPLACEMENT

**EN FAUTEUIL ROULANT ME FAUT IL PLUS D UN SEUL ACCOMPAGNANT POUR ALLER CREUSER    MERCI MAX**

JE NE SUIS PAS FAMILIARISE AVEC LE  MANIEMENT DES
FAUTEUILS ROULANTS, ET JE NE SAIS MEME PAS COMBIEN D'ACCOMPAGNANTS IL
FAUDRAIT POUR FAIRE MONTER UN FAU- TEUIL ROULANT SUR UN TROTTOIR. JE NE
 PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. DE TOUTES  FACONS, IL FAUDRAIT QUE
J'EXAMINE LA NATURE DU TERRAIN AVEC SOIN, CHOSE QUE
JE NE PUIS FAIRE, N'EN AYANT PAS LE TEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : OUVERTURE

**J'AI RESOLU LA CHARADE DE LA 530 MAIS JE NE VOIS AUCUN
 RAPPORT AVEC ETERNITE, DEVIN,VERITE...PEUT ON RAISONABLEMENT EN DEDUIRE
 QUE JE ME SUIS TROMPE DANS CETTE RESOLUTION? AMITIES**

JE PENSE QUE OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : OUVRAGES

**ON PEUT TROUVER LA CHOUETTE DE CHEZ SOI. ..IL N'EST
DONC PAS NECESSAIRE DE FOUILL ER LE FIN FOND DES BIBLIOTHEQUES OU DE
COMMANDER DES OUVRAGES A LA FNAC OU AILLEURS? AMITIES**

SI VOTRE CULTURE GENERALE VOUS PERMET DE VOUS
DISPENSER DE CONSULTER CERTAINS OUVRAGES (CHEZ VOUS OU EN BIBLIOTHEQUE
MUNICIPALE), OUI. C'EST UNE CHOSE QUE JE  NE PEUX PAS ESTIMER, CAR JE NE
 VOUS  CONNAIS PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RESTONS SIMPLES

**Lorsqu'on a resolu la charade en 530, es t-il si
simple que vous semblez le dire  de comprendre le sens de SAGE, DEVIN et
   VERITE**

ECOUTEZ, J'AI DIT A PLUSIEURS REPRISES QUE TOUT CE QUE
 JE POUVAIS DIRE SUR LA 530 AVAIT ETE DIT. JE N'ABORDERAI DONC PLUS LE
SUJET. A VOUS DE TROUVER LES  SOLUTIONS...! AMITIES -- MAX