## 1995-09-10

#### Q 1 : ROSSE

**EST CE QUE ROSS CHERCHAIT LE CHEMIN DU   NORD WEST???
UN GRAND BRAVO POUR CE TRITUREUR DE MENI NGE QUE VOUS NOUS AVEZ
CONCOCTE!!!**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION... MERCI POUR VOS GENTILS MOTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : HISTOIRE D'O

**BONJOUR MAX LA CACHE DE LA CHOUETTE EST ELLE INONDAB LE,INSUBMERSIBLE,MEME EN CAS DE GRANDE C RUE   MEMERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 780 FISO

**LE COCHER TOURNE LE DOS A SON ATTELAGE EST-CE UNE
IMPRESSION OU LA REALITE? 780 L'ETUDE DE OMBRES EST-ELLE IMPORTANT E 780
 LE PREMIER PLAN-LA BOUSSOLE- EST-IL INDEPENDANT DE L'ARRIERE PLAN**

NON, LE COCHER EST ASSIS NORMALEMENT. OMBRES : DESOLE,
 JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. LA BOUSSOLE EST CENSEE SE TROUVER DANS
VOTRE MAIN, MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI ELLE EST INDEPENDANTE DE
L'ARRIERE PLAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DE 530 A 470

**POUR ALLER D'UNE VILLE QUE J'AI CRU TROU VER DANS LA
530, SON NOM N'ETANT PLUS SE CRET POUR BEAUCOUP, JUSQUE VERS UN LIEU
OBTENU EN 780, DOIS JE PASSER AUPARAVANT  PAR UN(E) AUTRE LIEU(VILLE) OU
 LA 780 M E DONNE - T -ELLE SEULEMENT LA MESURE, L A DIRECTION A RENDRE
ET L'ENIGME SUIVANT E... BONNE JOURNEE... SLASH...**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE, SLASH ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Instructions a Becker.

**Max, vous avez donne a Becker des instru ctions tres
precises. Parmi les "documen ts" que vous lui avez fournis (indicatio ns
 et autres) tous etaient ils de votre  fait ? Etiez vous l'auteur de
chacun d'e ux ? Merci... Frz**

JE LUI AI EN EFFET DONNE DES ELEMENTS PRECIS, MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI JE LUI AI AUSSI REMIS DES DOCUMENTS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ECHASSES

**DS LA 780, LE PIETON AVANCE -T-IL A L'AI -DE D'ECHASSES?  amities LESCURE**

NON, PAS D'ECHASSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : AL MAR

**Avec la decouverte de LA CLE doit  on comprendre aussitot ou presque la finalite du jeu. AMITIES  JANUS**

LA CLE EST UN ELEMENT QUI VOUS PERMET DE RELIER DEUX ENIGMES, RIEN DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 780

**bonjour&lt; MAX, les personnages ds le visu el st-ils le produit de votre immaginair e?  amities**

J'AI DEJA REPONDU...QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : COQ

**BONJOUR,UN COQ SANS ERGOTS??? AVEC UNE   PLUME SUR LA
TETE!! AVOUEZ QUE CA N'EST PAS BANAL. UN PERSONNAGE POURRAIT-IL SE
CACHER DERR IERE? AMITIES**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SURPRISE ?

**MARI TROMPE ,DE CAEN ,SE REJOUIT D'AVOIR TROUVE LA
CURIE OU ZETHES MIT L'ANIMAL    SOUS ER. OK ? BRAVO BIS .... A BIENTOT.
AMITIES. MIGWALINE**

??? VOUS ETES SUR QUE CE MESSAGE S'ADRES SE A MOI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : C'EST UNE BONNE CHOSE

**CE ? AS T'ON BESOIN D'UNE CULTURE EXCE PTIONNELLE? IL Y A T'IL UNE SORTE DE FLA SH A AVOIR? AMITIES**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET . AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : C O Q

**que le pied anglais nous frappe quand    nous avons albion dans le dos, n'est-il  pas ? arthur**

ARTHUR, VOUS SAVEZ BIEN QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DEVINETTE

**TOUJOURS SUR LES ROSSES SI VOUS VOULEZ B IEN !, EST-CE
 QUE LES PATTES CONTROLATER ALES DES ROSSES REPOSENT SUR LE SOL EN M EME
 TEMPS ? (A VOTRE DICO MAX!) Ag.**

PAS LA PEINE QUE JE CONSULTE LE MOINDRE DOCUMENT
HIPPOLOGIQUE, PUISQUE L'ALLURE DES CHEVAUX N'A AUCUNE IMPORTANCE.  PS :
PAR "ALLURE", VOUS AUREZ BIEN EN- TENDU COMPRIS, EN BON ECUYER QUE JE
VOUS DEVINE, "FACON DE MARCHER" ET NON PAS "VITESSE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : VISITE DE LA CACHE

**AVIEZ-VOUS PROGRAMME VOTRE VISITE DU 20  AOUT SUR LES
LIEUX DE LA CACHE OU BIEN U N EVENEMENT EXCEPTIONNEL VOUS A-T-IL CON
DUIT A VOUS Y RENDRE... PRECIPITAMMENT?**

JE N'Y ETAIS PAS RETOURNE DEPUIS DECEM- BRE 94. IL
ETAIT DONC TEMPS QUE J'AILLE Y JETER UN COUP D'OEIL AFIN DE RAPPORTER
AUX CHERCHEURS CE QUI AVAIT EVENTUELLE- MENT CHANGE DEPUIS MA DERNIERE
VISITE. IL N'Y AVAIT RIEN DE PRECIPITE, J'AVAIS PREVU CE DEPLACEMENT
DEPUIS UNE QUINZAI- NE DE JOURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ALMAR,PP

**Est-ce important que vous ayez vu ecrit  almar quelque part,ou est-ce sans import ance pour nous?**

QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "J'AI VU ALMAR ECRIT QUELQUE PART" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : INTERPRETER

**AVEC VOTRE DEFINITION DE "INTERPRETER" D ONNEE QQ MSGS
 + BAS, NE PEUT-ON PAS EN C ONCLURE QU'IL FAUT INTERPRETER TOUTES LE S
SOLUTIONS?**

NON. QU'EST-CE QUI VOUS FAIT PENSER CA ? CERTAINES SOLUTIONS SONT DECRYPTER ET A UTILISER TELLES QUELLES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 780

**A VOTRE AVIS, LES DIFFICULTES RENCONTREE S PAR LES
CHSSEURS SUR LA 780 (IL SUFFIT DE VOIR LE NOMBRE DE QUESTIONS S'Y RAPPO
RTANT), N'EST-IL PAS DU AU FAIT QUE POUR  LA PLUPART,ILS N'ONT PAS
RESOLU complet ement LA 530? MERCI**

CA, JE NE SAURAIS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : COQ

**LE COQ EST-IL NE AVEC SA PLUME SUR LA TE TE, OU LA PLUME EST-ELLE SIMPLEMENT POSE E SUR SA TETE? MERCI**

IL EST NE AVEC CETTE PLUME. MAIS JE REPE TE QUE CELA N'A PAS GRANDE IMPORTANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ECLAIRCISSEMENTS

**LE 20 AOUT: PAS DE TRACE DE TROU A PROXI MITE, PAS DE
RENCONTRE SUR PLACE OU EN C HEMIN. PAR CONSEQUENT, QUEL RISQUE PREND
RIEZ-VOUS EN DEVOILANT AUX CHERCHEURS L' HEURE A LAQUELLE VOUS ETIEZ SUR
 LES LIEU X ALORS QU'IL S'AGISSAIT D'UNE SIMPLE VI SITE ANODINE PEVUE
DEPUIS DEUX SEMAINES?**

PERMETTEZ-MOI DE VOUS RETOURNER LA QUESTION : QUEL INTERET AURAIT POUR VOUS CE RENSEIGNEMENT ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : NOUS NE SOMMES PAS DUPES, MAX!!!

**SI VOUS NE NOUS DITES PAS TOUT, ALORS NE  DITES RIEN.
IL N'EST PAS TRES HONNETE DE VOTRE PART  DE NAGER ENTRE DEUX EAUX.
AMITIES DECUES...**

EVIDEMMENT QUE JE NE DIS PAS TOUT ! VOUS NE VOUDRIEZ
PAS, TOUT DE MEME, QUE JE VOUS LIVRE LES SOLUTIONS SUR UN PLATEAU !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ALMAR2,PP

**Vous avez dit avoir vu ecrit ALMAR avec  un trait
d'union et sans trait d'union.  Mais la n'est pas ma question:elle est b
 ien de savoir si c'est important ou non  que vous l'aillez vu ecrit?
merci et amities PP**

LE FAIT QUE JE L'AIE VU IMPRIME QUELQUE PART N'A PAS D'INTERET EN SOI...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SALUT MAX C EST MOI

**UNE QUESTION SIMPLE A LAQUELLE TU PEUX R EPONDRE SANS
DETOURS UN LIEU DECRYPTE DANS UNE ENIGME DOIT IL ETRE SITUE
GEOGRAPHIQUEMENT OU HISTORIQU EMENT SUR UNECARTE???? PAR EXEMPLE LS 24 H
 DU MANS  SURUNECARTE JE POINTE LA VILLE DU MANS O U LE PT GEOGRAPHIQUE
DU CIRCUIT MERCI**

RIEN N'INTERDIT A PRIORI QUE CERTAINES ENIGMES VOUS
FASSENT SORTIR DU TERRITOI- RE FRANCAIS. C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE.
 POUR LE RESTE, C'EST A VOUS DE TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : POUR CEUX

**QUI AURAIENT RESOLUS LES DEUX PREMIERES EST CE GRACE A L'ASTUCE OU A UNE CULTURE  EXCEPTIONNELLE?AMITIES**

CA, JE N'EN SAIS RIEN ! PEUT-ETRE UN PEU DES DEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ANONYMAT

**L'inventeur de la chouette aura t-il dro it a
participer a la prochaine chasse sa chant que vous avez declare lui
reveler  votre identite ?  Cordialement     EXOCET**

JE NE VOIS PAS POURQUOI IL Y AURAIT INCOMPATIBILITE
ENTRE CES DEUX CHOSES. PERSONNE NE POURRA L'EMPECHER DE PARTI- CIPER, DE
 TOUTES FACONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 780 (DESTINATION)

**MAX...VOUS DITES: QUE DANS LA 780 C'EST, LA
DESTINATION DU PIETON OU,DU COCHER QUI EST IMPORTANTE... PEUT-ON
,NOMMER..CITER..DESIGNER PAR UN NOM CETTE DESTINATION ? MERCI CAZAC**

PLUS QUE LA DESTINATION, C'EST LA DIRECT ION QUI EST IMPORTANTE. NEANMOINS, LA DESTINATION PEUT ETRE CITEE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : L'AIGLE

**LE DOUTE QUI ME RONGE EST UNE MALEDICTIO N LES
SERPENTS GARDENT ILS LA CACHE DE LA  CHOUETTE? UNE HACHE ,VOILA CE QU'IL
 ME FAUT POUR M 'OUVRIR LA TETE ET Y VOIR PLUS CLAIR! LA MATIERE DONT
EST FAITE LA CHOUETTE A  T ELLE UN RAPPORT AVEC LE LIEU ?**

POSEZ LA HACHE !!!!  NON, IL N'YA AUCUN RAPPORT ENTRE LA  MATIERE DONT EST FAITE LA CHOUETTE ET LE LIEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SOURCES

**EST CE QUE TROUVER LES 'BONNES SOURCES' A TRAVERS DOCS
 ETC.. PERMET DE RESOUDRE  AVEC LE BOUQUIN EVIDEMMENT ,LES 2 PREMIE RES?
 AMITIES**

CELA DEPEND DE VOTRE PROPRE CULTURE GENERALE.
LORSQU'UNE CONNAISSANCE EST INCOMPLETE DANS UN DOMAINE OU DANS UN AUTRE,
 IL EST TOUJOURS POSSIBLE D'AVOIR RECOURS A DE LA DOC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BON SENS

**LE FAIT QUE DES PERSONNAGES OU AUTRES SE  RENCONTRENT
DS LA 780 PUIS SE SEPARENT  LA VOIE OU PISTE ETC SUR LAQUELLE SE FAI T
CE CROISEMENT A T'ELLE UN SENS ?OU DOI T ON CONSIDERER LEUR BUT TOUT
SIMPLEMENT ?**

J'AI DIT CE QUE JE POUVAIS EN DIRE QUELQUES MESSAGES APRES CELUI-CI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : NEPTUNE..

**NEPTUNE VIENT A NOTRE SECOURS DANS LA  560....PEUT-IL
NOUS AIDER AUSSI DANS UNE AUTRE ENIGME ? PAR EXEMPLE,DANS LA 780...
MERCI CAZAC**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. VOUS ME POSEZ LA UNE
QUESTION SUR LE METHODES DE DECRYPTAGE, QUESTIONS AUXQUELLES JE NE PUIS
REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 780 DESTINATION (SUITE)

**MAX...VOUS DITES QUE LA DESTINATION SOIT DU PIETON
SOIT DU COCHER PEUT ETRE CITEE 1/FAITES VOUS UNE DIFFERENCE ENTRE
CITEE ...ET NOMMEE ? 2/OU EST-CE LA MEME "CHOSE" POUR VOUS ? MERCI
CAZAC...**

LA QUESTION ETAIT "PEUT-ON CITER OU NOMMER CETTE
DESTINATION", SOIT "PORTE- ELLE UN NOM ?". OUI, ON PEUT LA CITER OU LA
NOMMER, ELLE PORTE UN NOM. CES DEUX VERBES SIGNIFIENT LA MEME CHOSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PIED MARIN..

**MAX...EST-IL INTERESSANT D'AVOIR LE PIED MARIN..POUR
ENTREPRENDRE LA 780...? (QUESTION,SANS UNE QUELCONQUE RELATION AVEC UNE
UNITE DE MESURE) MERCI CAZAC**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : REQUESTION DE CHARLIE

**BJR MAX JE SAIS BIEN QUE L ON PEUX ALLER  A L ETRANGER
 AU COURS DES ENIGMES JE TE  DEMANDAIS SIMPLEMENT ATITRE D EXEMPLE
ADMETTONS QUEL ON TROUVE RONCEVAUX PAR E XEMPLE CHARGE D HISTOIRE JE TE
PRENDS VR AIMENT UN TRUC AU PIF HIHIHI DOIS JE POI NTER MON CRAYON SUR
LA VILLE DE RONCEVAS LLES OU DANS LAMONTAGNE AU LIEU PRECIS**

UNE FOIS E PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE . C'EST A VOUS DE DECOUVRIR LES METHODES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BIS REPETITAT

**POURQUOI NE PAS FERMER PLUTOT LA BAL LES AUTEURS ? SI
VOUS AVEZ DES DOUBLONS CELA SEMBLE PLUS AVISE ? CEUX QUI VEULENT FAI RE
PART DE LEURS SOLUTIONS (SANS ATTENDR E DE REPONSES) CHEZ HERME ? ET JE
NE PEUX QUE SOULIGNER LA PLUS GRANDE EQUITE DE CES QUESTIONS/ REP
PUBLIQUES : LE JEU EST + EQUILIBRE**

LES QUESTIONS QU'ON ME POSE EN BAL "LES AUTEURS" SONT
EN GENERAL PLUS "POINTUES" QU'ICI. C'EST NORMAL, CAR LES CHERCHEURS QUI
PENSENT APPROCHER DE LA SOLUTION FINALE (A TORT OU A RAISON) NE VEULENT
PAS QUE LEURS QUESTIONS MET- TENT D'AUTRES CHERCHEURS SUR LA PISTE.
C'EST BIEN COMPREHENSIBLE. AMITIES - MAX

---

#### Q 34 : BECKER ?

**SALUT MAX. PETITE QUESTION A PROPOS DE B ECKER. EST IL GAUCHER OU DROITIER.MERCI  AMITIES GASTON**

JE CROIS QU'IL EST DROITIER. MAIS JE N'AI PAS VRAIMENT FAIT ATTENTION. JE LUI POSERAI LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SENTINELLES

**RE-SALUT MAX. EST CE QUE LES SENTINELLES ONT DEJA ETE
APELEES AINSI PAR QUELQU'UN  A L'INSTAR DE LA NEF QUI A DEJA ETE QUA
LIFIEE DENCALMINEE ? MERCI GASTON ***

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SYLVAIN AUGIER ?

**RE RE SALUT MAX. PEUX-TU NOUS INDIQUER S I
L'HYPOTHETIQUE PISTE DE SYLVAIN AUGIER QU AURAIT QUALIFIEE LA NEF
D'ENCALMINEE  VAUT UN TANT SOT PEU LE COUP D'ETRE VERI FIEE ET EXPOREE.
MERCI ET A PUS -AMITIES GASTON**

DESOLE, JE NE PEUX PAS COMMENTER LES PROPOS D'UN
JOURNALISTE. JE N'AVALISE QUE LES "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" QUE JE
COMMUNIQUE MOI-MEME, ET QUI SONT IDENTIFIEES COMME TELLES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 37 : NEF

**EST-CE QUE LA NEF ELLE-MEME OU A DEFAUT LA VILLE OU ELLE SE SITUE EST INSCRITE SUR LA CARTE QU'IL FAUT UTILISER ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA NEF SE TROUVE DANS UNE
VILLE, NI SI ELLE EST MENTIONNEE SUR UNE CARTE. EN RAVAN- CHE, JE PEUX
VOUS DIRE QU'ELLE EST TANGIBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : Super Solution

**Bonjour. Un meme element de la super-sol ution peut-il etre donne par deux enigme s differentes ? merci. arthur**

NON. MAIS PLUSIEURS ELEMENTS DE LA  SUPERSOLUTION PEUVENT ETRE DONNES PAR UNE MEME ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 71721075

**717... le decryptage de ce nombre (ou ce s chiffres)
est bien sur tres important.  Mais est-il totalement indispensable a  la
 decouverte de l'oiseau ? avec de l'as tuce, est-ce qu'un chasseur peut
se disp enser de ce decryptage ? merci d'avance.  arthur**

VRAIMENT, JE NE LE PENSE PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SUGJESTION

**SALUT MAX, MEME EN TROUVANT LA SOLUTION,N'EST IL PA S
POSSIBLE DE CREUSER A COTE.DANS CE CAS  POURQUOI NE PAS ENFOUIR UN OBJET
 CONNU  DES CHERCHEURS A PEU DE PROFONDEUR.CELA  EVITERAI SUREMENT
BEAUCOUP DE TRAVAIL IN UTILE A BEAUCOUP DE CHERCHEUR.AMITIES.**

SI J'ENTERRAIS AUTRE CHOSE A COTE, CELA NE CHANGERAIT
RIEN ! VOUS POURRIEZ TOUT AUSSI BIEN LOUPER CE NOUVEL OBJET EN CREUSANT A
 COTE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Fausses pistes

**Bonjour. Y-a-t-il dans le jeu plus de    fausses pistes remarquablement construit es que d'elements interessants ? arthur**

NON, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ZONE

**Max, vous confirmez que la zone n'est    trouvee
qu'une fois les onze enigmes res olues, meme si cela implique que : -
soit la 420 est la derniere enigme - soit la fleche d'Apollon ne vise
pas    la zone Merci d'avance. Arthur**

JE CONFIRME QUE VOUS AVEZ LA ZONE A  L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. POUR LE RESTE, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SALUT MAX

**INUTILE D INTERVENIR J ECRIS LA REPONSE EST CE QUE LA
NEF ENCALMINEE RESSEMBLE A U NAVIRE NOIR PERCHE MERCI CHARLIE REPONSE
CA C EST A VOUS DE LE DECOUVRIR  AMITIES MAX**

MERCI. CA ME FACILITE LA TACHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : RECHARLIE

**EL UNE QUESTION S IMPOSE LA NEF A T ELLE VRAIMENT UN NOM CONNU ? AUSSI CONNU QUE LA TOUR EIFFEL??? AMITIES CHARLIE A PLUS ***

JE NE PUIS VOUS DIRE SI ELLE A UN NOM AU SENS OU VOUS L'ENTENDEZ. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : FLECHE

**LA FLECHE D APOLLON EST ELLE MATERIALISE E SUR LE TERRAIN . MD.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 780

**PEUT-ON DIRE DU PIETON QU'IL PIETINE,    QU'IL MARCHE, OU QU'IL COURT?**

IL MARCHE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DESSEIN DE LA 530

**MONSIEUR MAX, JE VIENS DE TERMINER LA CONFECTION, POUR
 CE SOIR, D'UN COQ AU RIESLING. CEPENDANT, J'AI DU COMETTRE UNE ENTORSE A
 LA RECETTE, EN CE SENS QUE J'AI DU Y REMPLACER LES CHAMPIGNONS DE PARIS
 -TRES LOIN DE CHEZ MOI- PAR DES CEPES, BEAUCOUP PLUS REPENDUS. CECI
VA-T -IL ME NUIRE POUR TROUVER LA CHOUETTE ?**

LE COQ AU RIESLING EST UNE RECETTE NO- BLE. DEMANDEZ A
 MAGELLAN CE QU'IL EN PENSE. OR, UNE TELLE RECETTE NE SAURAIT SE
SATISFAIRE D'INGREDIENTS "REPANDUS".. MAIS FAUTE AVOUEE, A MOITIE
PARDONNEE. UN DEMI "BON APPETIT", DONC... AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 48 : KLOUP VOUS DEMANDE

**SI LE FAIT DE NE TREMBLER QU'AUX QUES- TIONS PORTANT
SUR 71721075, EST PURE  PUSILLANIMITE OU REALISME ABSOLU ET
INCONTOURNABLE (A SAVOIR RELLEMENT IN- FORME)? AMITIES
PROFITEZDEMALOQUACITEPOURAMMEU BLIRLETERRAINOUBECHENTMESCOLLEGUESAPPRO
XIMATIFS.**

DANS VOTRE HYPOTHESE, QUI EST PRIS DE TREMULATION, VOUS OU MOI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : OEIL

**L'OEIL DU COQ EST IL A LA PLACE DE MON T OUT. SALUT ET MERCI POUR CE JEU...**

CA, C'EST UNE QUESTION A LAQUELLE JE NE PEUX PAS REPONDRE...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TOMBE D'HIER

**LA CHOUETTE N'ETANT PAS ENTERREE SUR L'  EMPLACEMENT D'UNE TOMBE,DOIT-ON EVITER   DE CREUSER SOUS UN DOLMEN ?**

DANS LA MESURE OU VOUS ETES SUR QU'UN DOLMEN EST FORCEMENT UNE TOMBE, N'Y CREUSEZ PAS ! AMITIES -- MAX