## 1995-09-21

#### Q 1 : QUESTION D'IMPORTANCE

**CHER MAX,VOUS EST IL ARRIVE,DISONS DANS  UN MOMENT
D'INATTENTION,DE LACHER UNE IN FORMATION IMPORTANTE DANS CETTE RUBRIQUE ?
 JE N'OSE VOUS DEMANDER LAQUELLE. BIEN AMICALEMENT. PETIT RENARD.**

J'AI LACHE BEAUCOUP DINFORMATIONS IMPOR- TANTES, MAIS
C'ETAIT PUREMENT VOLONTAI- RE. SI J'AI LACHE DES INFOS SANS M'EN RENDRE
COMPTE, JE NE PEUX PAS VOUS RE- PNDRE CAR JE N'EN SAIS RIEN. SI JE M'EN
ETAIS APERCU, J'AURAIS SUPPRIME MA RE- PONSE POUR LA REMPLACER PAR UNE
AUTRE. OR, JE NE L'AI JAMAIS FAIT... AMITIES M.

---

#### Q 2 : SPIRALE

**JE PENSE AVOIR CORRECTEMENT RESOLU LES E NIGMES
PRECEDANT CELLE DE LA SPIRALE ET  POURTANT CELA FAIT UN MOIS QUE JE
BLOQUE  SUR LA NATURE MEME DE CETTE SPIRALE JE  NE SAIS PAS DU TOUT OU
CHERCHER DIRIEZ VOUS QUE J,AI NECESSAIREMENT COMM IS UNE ERREUR OU QUE
LA NATURE DE LA SPI RALE PEUT SE DETERMINER SANS LES ENIGMES
PRECEDENTES?**

NON, IL FAUT TROUVER LA SPIRALE A PARTIR  DE LA 500. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LE BON SENS

**LE LIEN INTER-ENIGME EST IL EVIDENT ENTR E LA 470 ET
LA 500(CELLE AVEC LES MUSICO S) ET ENTRE CETTE DERNIERE ET LA 600. J' AI
 RESOLU VAGUEMENT CES ENIGMES MAIS JE  N'AI PAS LE LIEN. BIEN ENTENDU,
LES CHIF FRES CITES N'ENGAGENT QUE MOI, JE VOULAI S SIMPLEMENT POSER UNE
 QUESTION SUR LES  LIENS ET NON CONFIRMERORDRE. THANX.SLASH**

VOUS PARLEZ DU LIEN (OU ELEMENTS DE LA 12EME) OU DES
CLES (QUI VOUS FONT PASSER D'UNE ENIGME A L'AUTRE) ? IL Y A UNE  CLE
POUR CHAQUE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : N

**LE N DESSINE DANS LA 420 EST-IL LE MEME  QUE CELUI DE LA 780 OU TOUT AU MOINS ONT -ILS LA MEME VALEUR?**

DESOLE, JE NE PEUX COMMENTER LES METHO- DES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : TOUJOURS LA 780

**IL Y A UNE ENIGME QUI FAIT ALLUSION A UN E ECHELLE !!!
 ON SUPPOSE QU IL S AGIT DE  L ECHELLE D UNE CARTE DE FRANCE !!! MAI S Y
 A T IL UNE ENIGME QUI FAIT ALLUSION  A CETTE CARTE DIRECTEMENT ???**

NON, MAIS IL Y A UNE INDICATION SUPPLE- MENTAIRE QUI
EN PARLE DIRECTEMENT (CE QUI VAUT MIEUX QU'UNE SIMPLE ALLUSION !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : COMPAS

**IL Y A PLUSIEURS COMPAS DE DESSINES DANS LE LIVRE. EST
 CE QUE C'EST TOUJOURS LE M EME OU EST CE QUE A CHAQUE FOIS ILS SONT
DIFFERENTS?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS. C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : FLECHE

**IL PARAIT QUE VOUS AVEZ DIT UN JOUR QUE  SI LA FLECHE
VISE LE COEUR CA VEUT DIRE  QU'ELLE NE LE TOUCHE PAS UN PEU COMME AV EC
UN FUSIL. VOUS CONFIRMEZ?**

EVIDEMMENT. LORSQUE VOUS "VISEZ" UNE CIBLE, VOUS NE L'AVEZ PAS ENCORE ATTEIN- TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : UNE QUESTION

**DS LA PREFACE TU DIS QUE LA CHOUETTE EST  CACHEE EN
FRANCE !! ALORS LA CARTE DE F RANCE AU FOND DU VISUEL DE LA 530 N EST
ELLE PAS REDONDANTE???**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : JE POSE UNE QUESTION

**TT LE MONDE SAIT MAINTENANT QU EN 780 IL  FAUT TROUVER
 UNE DIRECTION (DESTINATION  EST SECONDAIRE) GRACE A LA DILIGENCE OU  LE
 PIETON!!!! ON SAIT AUSSI QUE CETTE S CENE A UN RAPPORT AVEC LE LIEU DE
LA 530  !! FAUT IL UNE CARTE POUR TROUVER CETTE  DIRECTION !! E SAIS QU
IL EN FAUT UNE P OUR LA REPORTER !!!!! MERCI**

C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE. JE NE PEUX PAS
DEVOILER TOUTES LES TECH- NIQUES A UTILISER ! ET PUIS, VOUS AVEZ DEJA
PARTIELLEMENT REPONDU A VOTRE PROPRE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DERNIERE QUESTION

**FAUT IL UNE CARTE A PARTIR D UNE ENIGME  PRECISE!!! OU
 SUR TTES LES ENIGMES!!!  Y A T IL DES ENIGMES OU IL FAUT ABSOLUME NT
UNE CARTE POUR LA DECHIFFRER??? LA CARTE NE SERT ELLE VRAIMENT QU A REPO
 RTER NOS DECOUVERTES???**

J'AI DEJA REPONDU A PLUSIEURS REPRISES A CES QUESTIONS
 !!!  1) NO COMMENT. 2) A MOINS D'ETRE UN GENIE DE LA GEOGRA-    PHIE,
JE VOUS CONSEILLE UNE CARTE. 3) OUI, LES CARTES NE SERVENT QU'A Y
REPORTER VOS TROUVAILLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DE MAX : PRECISION

**PRECISION CONCERNANT LA REPONSE QUE J'AI FAITE A LA
QUESTION PRECEDENTE : J'AI DIT QUE LES CARTES NE SERVAIENT "QU'A" Y
REPORTER VOS TROUVAILLES. JE TEMPERE EN PRECISANT QU'ELLES SERVENT AUSSI
 A  VERIFIER CERTAINS ELEMENTS, BIEN SUR... AMITIES -- MAX**

.

---

#### Q 12 : ENCORE???????

**LE JEU COMMENCE A PRENDRE UN MAUVAIS TOU RNANT !! IL
NE RESPESCTE PLUS LES REGLES  FONDAMENTALES DU JEU DE LOISIR !!! A QU I
LA FAUTE??? EN TOUT CAS PAS A MOI !!! POUR EN FINIR AVEC LA 780 QUI
DISONS LE  N EST QUE LE DEBUT DU JEU-FAUT IL UNIQUE MENT REGARDER LES 2
PGES DU LIVRE OU FAU T IL UNE CARTE A COTE POUR LA RESOUDRE?**

EN CE QUI CONCERNE VOTRE APPRECIATION, JE VOUS EN
LAISSE L'ENTIERE RESPONSABI- LITE. SI ELLE EST MOTIVEE PAR LE FAIT QUE
JE NE VOUS DISE PAS COMMENT RESOU- DRE LES ENIGMES, JE CRAINS EN EFFET
QUE VOUS TROUVIEZ LE JEU DE PLUS EN PLUS SAUMATRE ! ENFIN, SI POUR VOUS
LES "REGLES FONDAMENTALES DU JEU DE LOISIRS"
A EXIGER QU'ON VOUS FOURNISSE DES SOLU- TIONS TOUTES CUITES, IL Y A
MALDONNE ! 780 ET CARTE : A VOUS DE TROUVER LA RE- PONSE. AMITIES -- MAX
 &lt;---&lt;&lt;&lt; VOUS AUREZ REMAR- QUE QUE JE SIGNE MES MESSAGES.

---

#### Q 13 : ALTITUDE

**EST CE QUE LA CHOUETTE EST ENTERREE A EN VIRON 585 M D'ALTITUDE ..... MERCI**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! DESOLE AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : TABOU?

**PEUT ON RESOUDRE LA 530 ET LA 7680 AVEC  UNE CARTE ,UN DICO ET LE BOUQUIN BIEN SU R? AMITIES RDC**

JE NE PEUX PAS DONNER CE GENRE DE RENSEI GNEMENTS,
SAUF POUR CE QUI CONCERNE LA CHASSE SUR UN PLAN GENERAL (VOIR LA 4EME DE
 COUVERTURE DU LIVRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : HYPER SOLUTION

**Si j'ai bien tout lu Freud, les enigmes  500 520 530
et 580 ne donnent aucun elem ent du lien. Bon, ca vous ne le commente
rez pas bien sur. Mais confirmez-vous qu e la super-solution est plus
simple dans  son principe que la "recolte" des eleme nts qu'il nousfaut
assembler ? merci d'a vance. arthur**

LAISSEZ TOMBER FREUD, ARTHUR, VOUS ALLEZ VOUS FAIRE
MAL. JE CONFIRME ABSOLUMENT QUE LA SUPERSOLUTION EST PLUS SIMPLE QUE LA
RECOLTE DES ELEMENTS QUI LA COM- POSENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : IMPERFECTION

**MAX, CONSIDEREZ-VOUS LA PHRASE '' J'TE DIS BONJOUR''  COMME GREVEE D'UNE IMPER FECTION ORTHOGRAPHIQUE? ULYSSE**

OUAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 470

**PEUT ON DIRE DE LA 470 QU'IL S'AGIT D'UN COUP D'ESTOC DANS L'ETOC  ?**

TRES JOLI ! JOLI, MAIS SANS VERITABLE AIDE POUR LE JEU, HELAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : METHODE

**SI JE CHERCHE A RESOUDRE TOUTES LES ENIG MES DU LIVRE
SANS ME PREOCCUPER DE LA SS PUIS UNE FOIS QUE JE LES AI RESOLU QUE J E
ME METS EN QUETE DES ELEMENTS DE LA SU PERSOLUTION EST CE QUE JE PEUX
TROUVER Q UAND MEME?**

C'EST BIEN AINSI QUE JE VOUS CONSEILLE DE VOUS Y PRENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LIEN

**LE LIEN ENTRE L'ENIGME CONCERNANT LA SPI RALE ET CELLE
 QUI LA PRECEDE, EST IL NEC ESSAIRE A LA RESOLUTION DE LA SPIRALE OU
VIENT IL CONFIRMER LA SOLUTION DE CELLE  CI? L'ENIGME 600 EST ELLE
TOTALEMENT RESOLUE  DES LE DECRYPTAGE DES LIGNES CODEES? MERCI D'AVANCE
MAX**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR
 LES METHODES DE DECRYPTA GE, DONC A PLUS FORTE RAISON SUR CE QUI
TERMINE UNE ENIGME OU SUR CE QUI LES LIE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : VOUS AVEZ DIT PUBLIC

**CHER MAX,LA CHOUETTE SE TROUVE SUR UN TE RRAIN
PUBLIC.CELA APPARAIT-IL SUR LA CAR TE OU BIEN LE CHERCHEUR
DOIT-IL...CHER-  CHER? BIEN AMICALEMENT. PETIT RENARD.**

EN CAS DE DOUTE, IL LUI APPARTIENT EN EFFET DE SE RENSEIGNER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES

**EST IL POSSIBLE QU'UN MAGAZINE AIT FOURN I,OUTRE
L'INDICATION SUPPLEMENTAIRE SOUH AITEE, UNE AUTRE INDICATION IMPORTANTE A
 U TRAVERS D'UN ARTICLE DU MEME NUMERO,SA NS QUE VOUS LE SACHIEZ OU AVEC
 VOTREEST  COMPLICITE.JE PENSE EN PARTICULIER A UN  DES 4 NUMERO DE
L'EXPRESS MERCI DE VOTRE COLLABORATION ETERNELLE**

JE NE PENSE PAS. MAIS SI C'ETAIT "SANS QUE JE LE
SACHE" COMME VOUS DITES, IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE. AVEC MA
COMPLICITE, EN TOUS CAS, JAMAIS... JE N'AVALISE QUE LES INDICATIONS
SUPPLE- MENTAIRES IDENTIFIEES COMME TELLES. LE RESTE EST INTERPRETATION
DE JOURNALISTES SUITE A DES INTERVIEWS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ANAIS6

**EST CE QUE LE COEUR ET LA CHOUETTE SONT  LIEES HISTORIQUEMENT ?EST CE QUE LE COEU R RENFERME DES CENDRES?MERCI MAX**

JE NE PEUX BIEN SUR PAS REPONDRE A CES DEUX QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : INDICATIONS SUPP BIS

**JE REFORMULE MA QUESTION.JE VOULAIS SAVO IR SI UN
MAGAZINE DANS LEQUEL ON A PU TR OUVER UNE INDICATION SUPPLEMENTAIRE,COMM
 E L'EXPRESS, AURAIT PU SANS LE SAVOIR FO URNIR UNE PISTE SUR TELLE OU
TELLE ENIGM E AU TRAVERS D'UN ARTICLE N'AYANT AUCUN  RAPPORT AVEC L
CHOUETTE MAIS SE TROUVANT  DANS LE MEME NUMERO QUE L'INDIC SUPP.**

MEME REPONSE : JE N'AI RIEN REMARQUE DE SPECIAL A
L'EPOQUE... MAIS JE NE ME SOU- VIENS PLUS SI J'AI LU TOUS LES ARTICLES
DE L'EXPRESS. DONC JE NE PUIS ETRE FOR- MEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : AZE

**BONSOIR. SUR LE TERRAIN N'AVEZ VOUS ENTE RE QU'UNE CHOUETE ET PLANTE UN ARBUSTE   ,MORT DEPUIS ? MERCI MD**

OUI, AINSI QU'UN PROCEDE DESTINE A BROUI LLER LES DETECTEURS DE METAUX. C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : AZER

**BONSOIR . L ANIMAL SERAIT-IL SOUS L'EAU? MEME SANS CRUE?**

NON, IL N'EST PAS SOUS L'EAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Grosses difficultes

**Je rencontre de grosses difficultes a re soudre les
dernieres enigmes.Je commence  a penser que c'est infaisable.Je sais q
ue vous allez me repondre qu'avec un peu  de bon sens ...etc. Mais
reellement , y -a-t-il des gens ,a votre connaissance,  qui sont prochs
de trouver? amities.**

EN EFFET, JE VOUS ASSURE QUE C'EST REA- LISABLE !...
MAIS CELA DIT, JE SUIS BIEN CONSCIENT QU'ETANT LE CONCEP- TEUR DU JEU,
JE POURRAIS ETRE SOUPCON- NE DE PARTIALITE A MON EGARD ! IL EST NORMAL
QUE VOUS PASSIEZ PAR DES PHASES DE DECOURAGEMENT ET DES PHASES D'EXALTA-
 TION. EN CE QUI CONCERNE L'AVANCEMENT DU
JEU, JE NE PEUX RIEN DIRE, AINSI QUE JE L'AI SOUVENT PRECISE ICI MEME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ANAIS7

**MAX,SI ELLES M ENVOIENT DES MESSAGES OPT IQUES EST CE QUE JE SUIS PROCHE?MERCI MA X**

QUI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ANAIS8

**CHER MAX, POURQUOI LE ? MERCI MAX , A    TRES BIENTOT.**

DANS MA REPONSE D'HIER, J'AI ECRIT "QUI ?", PAS "OUI ?"...VOUS AVEZ SANS DOUTE MAL LU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : INTEMPERIES

**LA CHOUETTE EST ELLE PRATIQUEMENT  INTROUVABLE LORSQU IL Y A 5CM DE NEIGE.        DP**

COMME IL N'Y A AUCUN INDICE AU RAS DU SOL, 5 CM DE
NEIGE N'EMPECHENT PAS DE LA TROUVER. CE QUI POURRAIT EMPECHER DE
CREUSER, C'EST UNE TRES GROSSE COU- CHE DE NEIGE. EVENTUELLEMENT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ETES VOUS AU COURANT ?

**EN 1998 OU DANS LES ANNEES QUI SUIVRONT,  SERIEZ VOUS
SUSCEPTIBLE D'ETRE AMENE,PA R LA FORCE DES CHOSES, A MODIFIER L'ARTI CLE
 No 9 DU REGLEMENT ? AIGLON.**

L'ARTICLE 9 STIPULE QUE LA CHOUETTE EST SUR UN SOL
PUBLIC, ET QUE LES AUTEURS NE POURRONT ETRE TENUS POUR RESPONSABLES SI
DES DEGATS ETAIENT CAUSES A DES PROPR IETES PRIVEES. RIEN N'EST DESTINE A
 CHANGER D'ICI 98, ET RIEN DE CHANGERA  SANS DOUTE APRES CETTE DATE. ET
PUIS, CA M'ETONNERAIT VRAIMENT BEAUCOUP QUE LA
CHOUETTE SOIT TOUJOURS DANS SON TROU A CETTE DATE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ENCOMBREMENT

**LA CARTE PRECONISEE PAR LA FNAC EST ENCO MBRANTE.SI
CHAQUE FOIS QUE JE TROUVE QUE LQUE CHOSE DESSUS JE LE REPORTE SUE UNE
CARTE REDUITE QUI ME SERTE A REFLECHIR E T UNIQUEMENT A CA EST CE QUE
J'AURAIS DE S PROBLEMES POUR RESOUDRE LES ENIGMES?**

JE N'AI JAMAIS FAIT CELA, ET J'AI DONC DU MAL A VOUS
REPONDRE. DE PLUS, CERTAI- NES CHOSES EXISTANT SUR LA GRANDE CARTE NE
FIGURERONT PAS SUR VOTRE PETITE CAR- TE, ET VOUS DEVREZ LES Y REPORTER
AUSSI. TOUT CA ME PARAIT UN PEU COMPLIQUE. ENFIN, COMME VOUS LE SAVEZ,
JE NE VALIDE AUCUNE HYPOTHESE, MEME INDIRECTEMENT.
PAR CONSEQUENT, JE NE PUIS VALIDER LE FAIT QUE L.INDICATION FNAC
PRECONISE UNE CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : EON 600

**DANS NE S'ECRIT PAS .EST CE BIEN SUR ?   MERCI.  MT**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION. DE QUOI PARLEZ-VOUS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : A LA MINUTE

**SUR LE MINITEL LE CONTEUR INDIQUE A LA M INUTE PRES
QUE LA CHOUETTE N'A PAS ETE T ROUVE;COMMENT POUVEZ VOUS AVOIR UNE TELL E
 PRECISION... MERCI**

TANT QUE JE N'AI PAS ETE AVERTI DE SA DECOUVERTE, ELLE
 EST REPUTEE NON TROU- VEE ! LE JOUR OU CELA ARRIVERA, CE MESSA GE SERA
ALTERE EN CONSEQUENCE, RASSUREZ- VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TUMULUS

**DANS LES INDICATIONS SUPLEMENTAIRES VOUS  DITES AVOIR
VU LORS D'UNE VISITE QUE LE  SOL AVAIT ETE GRATTE A QUELQUES METRES  DE
L'ENDROIT STRATEGIQUE MAIS QU'IL N'Y  AVAIT PAS DE TUMULUS,PREUVED'UNE
EXCAVAT ION PROFONDE.QU'EN EST IL POUR LA TOMBE  DE LA CHOUETTE.. MERCI**

PAS DE TUMULUS SUR LA TOMBE DE LA CHOUET TE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : REPOS

**PEUT T'ON DIRE QUE LA CHOUETTE REPOSE EN  PAIX... MERCI    JUJUBE.**

EN PAIX, OUI... JUSQU'AU COUP DE PELLE QUI LA REVEILLERA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PLUME

**LA PLUME EST ELLE UN ELEMENT ESSENTIEL P OUR LE DECODAGE DE LA 530?**

DESOLE, COMME JE L'AI SOUVENT PRECISE ICI, JE NE PEUX
STRICTEMENT PLUS RIEN DIRE SUR LA 530. J'AI "LACHE" TOUT CE QUE POUVAIS
SUR CETTE ENIGME, ET VOUS DEVRIEZ ETRE EN MESURE DE TROUVER LA SOLUTION
SANS MON AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PLOUF PLOUF

**SUR LA 600 EST IL POSSIBLE QU'UN MOT     NON CODABLE SOIT REMPLACE PAR UN AUTRE    MOINS EXACT ? MERCI MT**

JE NE VOIS PAS TRES BIEN A QUOI VOUS  FAITES ALLUSION, MAIS LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : EDF AND CO!

**"RIEN NE CHANGERA (DANS L'ARTICLE 9) SAN S DOUTE APRES
 CETTE DATE (98)"--JE VOUS  CITE!LA QUESTION EST PRECISE: EST-CE QUE
L'ARTICLE No9 EST SUSCEPTIBLE  D'ETRE MODIFIE APRES 1998, SI LA CHOUET
TE EST TOUJOURS DANS SON TROU? MERCI D'U NE REPONSE PRECISE! AIGLON**

J'AI REPONDU UNE BONNE DOUZAINE DE FOIS QUE JUSQU'EN
1998, L'ENVIRONNEMENT DE LA CHOUETTE NE SERAIT PAS ALTERE. POUR
L'APRES-98, IL EST IMPOSSIBLE DE SE  PRONONCER A 100 POUR CENT. CA NE
DEPEND PAS DE MOI, FIGUREZ-VOUS, MAIS DE NOS EDILES ! MAIS D'APRES CE
QUE JE SAIS, RIEN NE DEVRAIT CHANGER. CELA DIT, JE
FERAI DEUX REMARQUES : ON A LE TEMPS DE VOIR VENIR, ET J'ESPERE BIEN QUE
 LE  BESTIAU NE SERA PLUS DANS SON TROU EN 1998 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SPIRALE

**BONJOUR MAX, SI "MA SOLUTION" DE LA 600 NE ME SERT A
RIEN DS 500 ,DOIS-JE EN CONCLURE QUE JE  ME SUIS FORCEMENT TROMPE?
AMITIES   LESCURE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LOGO

**BONJOUR, UN LOGO (celui du centre de laA France) SE
SYMBOLISE PAR UN COEUR DONT L E TRAIT ENTOURE LA FRANCE AVANT D'ALLER
DE SE TERMINER PAR UNE FLECHE QUI VISE UNE REGION,CELLE DU CENTRE.
AVIEZ-VS CONNAISSANTE DE CE LOGO LORSQUE VS AVEZ CONSTITUEZ VOS
ENIGMES???? AMITIES**

NON. MAIS JE L'AI DECOUVERT DEPUIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ANAIS9

**EST CE QUE UN ELEMENT NOUVEAU VOUS A PER MIS DE DEFINIR LE CHOIX DE L EMPLACEMENT  DE LA CHOUETTE LE 22 05 93?**

L'EMPLACEMENT AVAIT ETE DETERMINE BIEN AVNT CETTE
DATE, ET IDENTIFIE AVEC  PRECISION. IL NE S'EST RIEN PASSE DE
PARTICULIER QUI M'AURAIT POUSSE A CHOI- SIR UN NOUVEL EMPLACEMENT.
AMITIES -- MAX PS : 23/4/93, NON PAS 22/5/93.

---

#### Q 42 : PIETON (DISTANCE)

**MAX....LE PIETON DE LA 780 PARCOURT-IL UNE CERTAINE DISTANCE AVANT DE CROISER LE COCHER ? MERCI CAZAC**

OUI, MAIS C'EST SANS VERITABLE IMPORTAN- CE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DESOLE MAX

**LA QUESTION EST POURTANT PRECISE:EST-CE  QUE L'ARTICLE
 N.9 EST SUSCEPTIBLE D'ETRE  MODIFIE APRES 1998,SI LA CHOUETTE EST T
OUJOURS DANS SON TROU?, JE NE VOUS DEMAN DE PAS SI SON ENVIRONNEMENT EST
 SUSCEPTI BLE D'ETRE MODIFIE,NUANCE! AIGLON.**

MAIS JE N'EN SAIS RIEN ! JE VOUS AI DIT QUE SI LE
TERRAIN, DE PUBLIC, DEVENAIT  PRIVE, CA POURRAIT CHANGER QUELQUE CHO-
SE, MAIS QUE C'ETAIT EXCLU JUSQU'EN 98 ET CERTAINEMENT BIEN AU-DELA !
C'EST LA SEULE RAISON QUE JE PUISSE IMAGINER, ET C'EST UNE PURE
HYPOTHESE D'ECOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SURPRISE ?

**ETES-VOUS RETOURNE SUR LA TOMBE DEPUIS   LE 20 AOUT ?RESTE-T-IL UN VESTIGE DE L'  ARBUSTE ? AMITIES.**

NON, JE N'Y SUIS PAS RETOURNE. ARBUSTE : TOUS LES
DETAILS SONT DANS LA RUBRIQUE  "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES", SOUS LE
TITRE "GIGA". AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SOIREE ARMA

**ON A PARIE QUE VOUS N'ETIEZ PAS LOIN HIER SOIR. PAR
CURIOSITE LORSQUE VOUS AVEZ APPELE ARMA ETIEZ-VOUS DANS LES ENVIRONS?
VOUS POUVEZ LE DIRE MAINTENANT VOUS N'AVEZ PAS ETE VU! AMITIE.**

JE N'ETAIS PAS SUR PLACE, NI MEME DANS  QUARTIER. J'AI
 TELEPHONE DE CHEZ L'UN DE MES COLLABORATEURS OU JE PASSAIS LA SOIREE,
ET C'ETAIT LOIN DE LA RUE DU TRESOR. J'ESPERE QUE VOUS AVEZ PASSE UNE
BONNE SOIREE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : VISUELS

**LES ELEMENTS UTILES DANS LES VISUELS SON T-ILS
EXPLICITEMENT VISIBLE AU PREMIER COUP D'OEIL OU UNE ANALYSE DE CEUX-CI
EST-ELLE NECESSAIRE (GENRE LA FORME DES  TACHES, LA FORME DES HERBES
...) SLUTATIONS - SYLVEBARBE -**

NON, CERTAINS DETAILS NE SONT PAS "VISI- BLES" AU
PREMIER DEGRE. IL EST EVIDENT QU'IL FAUT ANALYSER UN PEU. MAIS POINT
TROP N'EN FAUT !... C'EST COMME POUR TOUT, IL Y A UN JUSTE MILIEU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : VISUELS (TER)

**POUR REBONDIR SUR LA REPONSE FAITE A MA PREMIERE
QUESTION SUR LES VISUELS, POUR TOI LE FAIT DE VOIR QUE LE COQ N'A PAS
D'ERGOTS, EST-IL LE RESULTAT D'UNE  "ANALYSE" DES VISUELS OU DU PREMIER
COUP D'OEIL. SALUTATIONS - SYLVEBARBE -**

J'AI DEJA DIT QUE LE FAIT D'AVOIR OU DE NE PAS AVOIR
D'ERGOTS, LE FAIT QU'IL  A OU N'A PAS DE CRETE CARNEE MAIS UNE  CRETE EN
 PLUMES ETC... N'ETAIT PAS IM- PORTANT. ON PEUT D'AILLEURS INTERPRETER
LE VISUEL ET Y VOIR DES ERGOTS ! ENFIN, J'AI PRECISE A PLUSIEURS
REPRISES QUE JE
NE REPONDRAI PLUS AUX QUESTIONS PORTANT SUR LA 530, CAR J'AI DIT TOUT CE
 QUE JE POUVAIS EN DIRE ET QUE CELA ETAIT AMPLE- MENT SUFFISANT POUR
TROUVER LA REPONSE DE CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : VELO

**LE TOUR DE FRANCE CYCLISTE ACROISER LORS D'UNE ETAPE ? DE MONTAGNE LA FLECHE D'AP POLON . POUVEZ-VOUS LE CONFIRMER?MERCI MD**

JE NE PEUX HELAS PAS CONFIRMER DES  HYPOTHESES DE SOLUTIONS. C'EST A VOUS  DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : APPELLATION

**CONNAISSIEZ VOUS L'APPELLATION NEF ENCAL MINEE AVANT
DE CONCEVOIR LES ENIGMES OU  L'AVEZ VOUS DECOUVERTE EN VOUS DOCUMENTA NT
 LORS DE LA REALISATION DE CELLES CI?**

JE LA CONNAISSAIS AVANT DE CONCEVOIR LES ENIGMES. J'AI DEJA PRECISE QUE J'EN ETAIS PAS L'AUTEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : NEF

**SI JE TELEPHONE A TOUS LES SYNDICTS D'IN ITIATIVES
POUR LEUR DEMANDER SI IL Y A U N TRUC VERS CHEZ EUX QUI PORTE LE SURNOM
 DENEF ENCALMINEE VERRAIS JE MES RECHERC HES COURONNEES DE SUCCES OU UNE
 TELLE EN TREPRISE EST ELLE VOUEE A L'ECHEC?**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX