## 1995-09-05

#### Q 1 : OUVERTURE

**SALUT
 MAX. LA 530 EST LA PREMIERE DES EN IGMES. SI LA ZONE EST FERMEE, LA 530
 DEV IENT AUSSI LE LIEN AVEC LA DERNIERE DES  ENIGMES, NON ? AMITIE
  QUEYRAS**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUESTION.
POURQUOI LA ZONE SERAIT-ELLE FERMEE ? DE TOUTES FACONS, JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE SI ELLE A UNE RELATION AVEC LA  DERNIERE ENIGME. AMITIES --
MAX

---

#### Q 2 : FROM JAY

**POURQUOI
 NE POUVEZ VOUS PAS REPONDRE A L A QUESTION:PEUT ON TROUVER UN LIEU QUI N
 E SOIT PAS A LA SURFACE TERRESTRE MAIS A  LA SURFACE DE L'EAU?**

PARCE QUE JE NE PEUX PAS CONFIRMER  DES METHODES DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 780

**BONJOUR
 MAX VOUS AVEZ REPONDU QUE SANS LA CONNAISSAN CE DU LIEU DE LA 530, LA
780 POUVAIT ETR E DECRYPTEE MAIS QU'IL NOUS MANQUERAIT Q UELQUE CHOSE.
CELA VEUT T IL DIRE QU'IL  EST PRATIQUEMENT IMPOSSIBLE DANS CE CAS  DE
TROUVER L4ENIGME SUIVANTE (CELLE QUI  SUIT LA 780)..    PIPIL**

LE
 BUT EST DE TROUVER TOUTES LES SOLU- TIONS. SI VOUS LES SAUCISSONNEZ,
VOUS  NE TROUVEREZ PAS LA CHOUETTE. JE NE  PEUX PAS ETRE PLUS SPECIFIQUE
 EN LIANT TELLE SOLUTION A TELLE AUTRE ENIGME. JE VOUS RAPPELLE QUE LA
CLE ENTRE UNE ENIG- ME ET LA SUIVANTE N'EST PAS FORCEMENT LA SOLUTION DE
 LA PREMIERE ! AMITIES MAX

---

#### Q 4 : LE POINT UNE FOIS POUR TOUTE

**1- MON TOUT DE LA CHARADE 530 DONNE L OU VERTURE SIGNIFIE : MON TOUT = OUVERTURE OU MON TOUT PERMET DE DECOUVRIR L OUVERTURE**

J'AI
 ECRIT ICI MEME IL Y A UNE QUINZAINE DE JOURS QUE JE NE REPONDRAI PLUS
AUX  QUESTIONS CONCERNANT LA 530. EN CE QUI  ME CONCERNE, J'AI NON
SEULEMENT DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS EN DIRE, MAIS  JE L'AI REPETE UN
NOMBRE DE FOIS. LE BUT DE LA RUBRIQUE "QUESTIONS-REPONSES" N'EST PAS DE
DUPLIQUER LA BAL "LES AU-TEURS", MAIS DE PORTER A LA CONNAISSANCE DE
TOUS LES INFORMATIONS QUE JE DIFFUSE SUR TELLE OU TELLE ENIGME. MAIS UNE
 FOIS QUE CELA EST FAIT, IL M'EST IMPOSSIBLE  DE RETAPER SANS ARRET LES
MEMES REPON- SES. DESOLE DONC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LE POITN 2 LA SUITE

**LA 530 DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JE U SIGNIFIE QU EN SORTANT DE LA 530 ON A  UN LIEU ET UNIQUEMENT UN LIEU?**

VOUS AVEZ UN LIEU. C'EST TOUT CE QUE JE  PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LE POINT 3 CA CONTINUE

**POUR
 TROUVER MON TOUT IL SUFFIT D ETRE S AGE DONC SI J AI MON TOUT J AI ETE
SAGE?  LA VERITE NE SERA PAS AFFAIRE DE DEVIN M AIS QUELLE VERITE ?
CELLE DE LA 530 OU C ELLE DE LA CHOUETTE?**

SI VOUS AVEZ "MON TOUT" VOUS AVEZ ETE SAGE, OUI ! VERITE : A VOUS DE LA TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LE POINT 4 TOUJOURS

**TU
 DIS QU EN SORTANT DE LA 530 ON COMPRE NDRAS LE SENS DES MOTS ETERNITE
SAGE DEV IN VERITE MAIS FAUT IL LES COMPRENDRE AV ANT POUR DECOUVRIR LA
530 OU EST-CE LA 5 30 QUI NOUS LES FAIT DECOUVRIR?**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, PAS A MOI DE VOUS L'INDIQUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LE POINT 5 LA FIN

**LA
 780 COMMENCE LA OU FINI LA 530 DONC POUR DEBUTER LA 780 JE PARS DE LA V
 ILLE DE LA 530 ET JE CHERCHE UNE DIRECTI ON QUI PASSE PAR CETTE VILLE
PUIS UNE DE STINATION PAR LA SUITE!!**

DESOLE, JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIR MER QU'IL S'AGIT D'UNE VILLE !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DEPLACEMENT

**EN FAUTEUIL ROULANT ME FAUT IL PLUS D UN SEUL ACCOMPAGNANT POUR ALLER CREUSER    MERCI MAX**

JE
 NE SUIS PAS FAMILIARISE AVEC LE  MANIEMENT DES FAUTEUILS ROULANTS, ET
JE NE SAIS MEME PAS COMBIEN D'ACCOMPAGNANTS IL FAUDRAIT POUR FAIRE
MONTER UN FAU- TEUIL ROULANT SUR UN TROTTOIR. JE NE  PEUX DONC PAS VOUS
REPONDRE. DE TOUTES  FACONS, IL FAUDRAIT QUE J'EXAMINE LA NATURE DU
TERRAIN AVEC SOIN, CHOSE QUEJE NE PUIS FAIRE, N'EN AYANT PAS LE TEMPS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : OUVRAGES

**ON
 PEUT TROUVER LA CHOUETTE DE CHEZ SOI. ..IL N'EST DONC PAS NECESSAIRE DE
 FOUILL ER LE FIN FOND DES BIBLIOTHEQUES OU DE COMMANDER DES OUVRAGES A
LA FNAC OU AILLEURS? AMITIES**

SI VOTRE CULTURE GENERALE
VOUS PERMET DE VOUS DISPENSER DE CONSULTER CERTAINS OUVRAGES (CHEZ VOUS
OU EN BIBLIOTHEQUE MUNICIPALE), OUI. C'EST UNE CHOSE QUE JE  NE PEUX PAS
 ESTIMER, CAR JE NE VOUS  CONNAIS PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : COQ

**SUR LA TETE DU COQ IL Y A : A)UNE CRETE B)UNE PLUME C)AUCUNE IMPORTANCE D)JE NE PEUX PAS REPONDRE.... AMITIES**

UNE PLUME. MAIS LA RACE DU COQ N'A AUCU- NE IMPORTANCE (SI C'EST CE QUE VOUS VOU- LEZ SAVOIR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : Q-R : BILAN ?

**MAX,
 DEPUIS QUE VOUS AVEZ OUVERT CETTE R UBRIQUE Q-R? AVEZ-VOUS LE SENTIMENT
 QUE  DES PROGRETS ONT ETE ACCOMPLIS DANS LA Q UETE PAR LES CHERCHEURS ?
 MERCI**

CERTAINEMENT. DOMMAGE QU'ON ME POSE SOUVENT LES
MEMES QUESTIONS, ET QU'ON ME LES REPOSE ENCORE DANS LA BAL "LES AUTEURS"
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : RESTONS SIMPLES

**Lorsqu'on
 a resolu la charade en 530, es t-il si simple que vous semblez le dire
 de comprendre le sens de SAGE, DEVIN et   VERITE**

ECOUTEZ,
 J'AI DIT A PLUSIEURS REPRISES QUE TOUT CE QUE JE POUVAIS DIRE SUR LA
530 AVAIT ETE DIT. JE N'ABORDERAI DONC PLUS LE SUJET. A VOUS DE TROUVER
LES  SOLUTIONS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : HE,HE,HE

**VOUS
 DITES "IL FAUT SE PROCURER DE LA DO CUMENTATION (TRES FACILE A OBTENIR,
 MEME  GRATUITEMENT)" ALORS JE POSE UNE QUESTI ON,LA QUESTION LA SEULE
VRAIMENT IMPORTA NTE ..... : AVEZ VOUS PENSE AUX FRAIS DE
TELEPHONE?????   SACREDIOU!**

TROUVEZ LA CHOUETTE ET JE
VOUS REMBOURSE VOS DEPENSES TELEPHONIQUES FAITES POUR VOUS PROCURER DE
LA DOCUMENTATION !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : charades

**j'insiste,
 m'sieu max ! ne laissez pas   les chercheurs se perdre des le debut du
 jeu ! soyez charitable, de grace ! reco nnaissez que : 1) il y a
quelque chose d e commun dans le decryptage des charades  en 530 et 470.
 2) que avoir la solution  complete en 40 rend evident la solution
complete en 530, sage, etc... arthur**

DESOLE, MAIS SI JE REPONDAIS A TOUTES LES QUESTIONS, IL N'Y AURAIT PLUS DE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : JESSIE

**POUR FAIRE 130 PAS ENTRE LA TOMBE ET LE  TROU LE CHEMIN EST'IL DROIT OU Y A T'IL  UNE OU PLUSIEURS COURBES. AMITIEES.**

JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL Y AVAIT UN CHEMIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : QUESTIONS EN DOUBLE

**VOUS
 VOUS PLAIGNEZ QU'ON VOUS REPOSE TOUJOURS LES MEMES QUESTIONS, MAIS VOUS
 DITES AUSSI QU'ON VOUS EN A POSE 45000! IMAGINEZ-VOUS QU'A 1,29 F PAR
MINUTE, ON VA S'AMUSER A LIRE 45000 QUESTIONS ET REPONSES POUR VOIR SI
LE SUJET N'A PAS DEJA ETE TRAITE? VOYONS...**

ON M'A POSE
 45 000 QUESTIONS EN TOUT, DONT 1000 ICI ET 44 000 EN BAL "LES AUTEURS"
DEPUIS JUIN 93. COMME LA BAL "LES AUTEURS" VOUS EST INACCESSIBLE, JE NE
VOUS DEMANDE PAS DE LES LIRE ! CELA DIT, ET POUR REAGIR SUR LE FOND DE
VOTRE MESSAGE, SI LES CHERCHEURS NE LI-SENT PAS LA RUBRIQUE
QUESTIONS-REPONSES ET SE BORNENT A ME POSER LES MEME QUES- TIONS EN BAL
"LES AUTEURS", JE ME DEMAN- DE BIEN A QUOI ELLE SERT ! DANS CE CAS, IL
VAUDRAIT MIEUX QUE QUE JE LA FERME CAR CA ME DONNE DOUBLE TRAVAIL...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ORDRE

**BONJOU
 MAX. JE SUIS UN NOUVEAU ET J'ESSA YE DESESPEREMENT DE REMETTRE UN ORDRE
 AU X ENIGMES DEPUIS PLUS D'UN MOIS SANS Y P ARVENIR. JE COMMENCE A ME
DECOURAGER AVA NT MEME D'AVOIR COMMENCER . Y A T'IL UN  CONSEIL QUE VOUS
 POUVEZ ME DONNER POUR D EBUTER ?**

OUI, PASSEZ UNE MESSAGE SUR LE FORUM. JE SUIS SUR QUE QUELQU'UN ACCEPTERA DE VOUS AIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : (QR PERDUE)

**COMPLEMENT
 ALA PRECEDENTE. MA QUESTION S UR LA VL SE JUSTIFIE PAR LES DIFFERENCES
ENTRE CERTAINES SOURCES (200/300...) MERCI ET BRAVO .**

NAVRE,
 MAIS JE NE COMPRENDS PAS A QUOI VOUS FAITES ALLUSION. MERCI DE TOUJOURS
 ME RAPPELER DE QUOI VOUS PARLEZ, CAR JE NE PEUX ME SOUVENIR DES
MESSAGES DE CHACUN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DANS L'ORDRE ??? (QR PERDUE)

**Max,
 vous incitez les chercheurs a respe cter l'ordre des enigmes, chacune
etant une cle pour la suivante... Je crois qu' il est impossible de
resoudre la 530 (a part un lieu que tout le monde a trouve et qui est
probablement juste) sans avoi r au prealabletrouve la 470 (plus simple
finalement). C'est pas sympa ! arthur .**

JE VOUS LAISSE LA RESPONSABILITE DE VOS ASSERTIONS, ARTHUR !... AMITIES -- MAX .