## 1995-09-17

#### Q 1 : Decryptetionnage

**Pour qu'une enigme soit dite decryptee,  faut il que
des chercheurs aient decouve rt d'eventuels elements du lien qui s'y
trouveraient ?**

CHAQUE ENIGME AYANT SA PROPRE SOLUTION, ELLE EST
REPUTEE DECRYPTEE LORSQUE  CETTE SOLUTION EST TROUVEE. IDEM POUR LA
12EME : ELLE SERA REPUTEE DECRYPTEE QUAND SA SOLUTION AURA ETE TROUVEE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CLEF

**VOUS DITES QUE LA CLEF(OU L'INDICATION) DE PASSAGE N'EST PS FORCEMENT LA SOLUTIO N DE L'ENIGME EST CE VALABLE POUR LA 530 ?**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : VISUELS

**PEUT ON DIRE QUE LES VISUELS SONT PARFOI S LA CLEF ,PARFOIS SIMPLEMENT UNE AIDE S UIVANT LE CAS? AMITIES**

LES VISUELS ONT DES ROLES TRES DIFFE- RENTS A JOUER.
TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QUE SANS LES VISUELS, IL EST IMPOSSIBLE
DE TROUVER LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ????

**JE DONNE MA LANGUE AU CHAT.PEUX-TU ME DI R OU EST LA CHOUETTE?**

AH ZUT, DOMMAGE POUR VOUS : LE CHAT VIENT DE SE SAUVER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Propos confus en 530

**Sauf vot' respect, m'sieu max, les chass eurs restent
interloques devant vos prop os en 530. Pour les aider, je vais tente r
de clarifier : le lieu pour demarrer l e jeu est connu de la
quasi-totalite des  chasseurs. Une petite subtilite de decr yptage, qui
vad'ailleurs dans le meme se ns, a pu echapper a certains. arthur.**

INTERLOQUES DEVANT MES PROPOS ? POUR- QUOI DONC ? JE
N'AI JAMAIS VARIE D'UN IOTA DANS MES DECLARATIONS : MON TOUT DONNE
L'OUVERTURE, LA 530 EST UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU... J'AI AUSSI
CONSEILLE DE RESTER SIMPLE DANS LA 530. PAS DE QUOI ETRE "INTERLOQUE",
JE PENSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Neroman  1

**L'absence sur la carte de la ville de de part de
l'indication relative au 24/07/9 3 sur le Tour de France et la proximite
 de la ville d'arrivee ne nuisent elles p as Aa l'interprBetation des
tracBes part iculiAerement dBetaillBes (2 + 2) ? Par  ailleurs, franchir
 ou croiser une ligne  : est-ce la meme signification ? Merci.**

TDF : JE NE PEUX PAS EN PARLER, PARCE  QUE LES DETAILS
 SONT VRAIMENT FACILES A TROUVER. TRACES : JE NE COMMENTE JA- MAIS LES
METHODES DE DECRYPTAGE, COMME  VOUS LE SAVEZ... OUI, POUR CE QUI CONCER
NE LE TOUR DE FRANCE, FRANCHIR ET CROI- SER SIGNIFIENT LA MEME CHOSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : DOS AU PONANT, MON CHER MAX

**C'EST AVEC OU SANS TORTICOLIS ?          I.E. PLEIN EST OU BIEN A DROITE DE L'AXE NORD SUD ?**

DESOLE, PAS DE TORTICOLIS ET PAS DE COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : POSER/LIRE LES QR PAR ENIGMES

**BJR MAX ! SERA-t-il possible de ventiler  les
questions que l'on pose et les repo nses que l'on lit par
enigmes/catBegorie s (un sous-menu avec moins de 20 choix s uffirait,
Benigmes et divers inclassable s compris), les questions Betant prBetri
Bees de cette maniAere par les gens eux- mCemes, ils pourront voir tout
ce qui a  Bet**

LA CHOSE EST A L'ETUDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ARRIERE-PLAN 780

**BONJOUR ,MAX QU'APPELEZ-VOUS "LA'RRIERE-PLAN" DS LA
780?EST-CE LE CONTENU DE LA BOUSSOLE OU L'ENSEMBLE DU VISUEL EXCEPTE LE
GRAPHISM E DE LA BOUSSOLE? AMITIES  LESCURE**

ARRIERE PLAN : TOUT, SAUF LA BOUSSOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LE COQ

**LE VISUEL DE LA 530 NOUS RESSERVERA-T- IL PLUS TARD?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PIGEON

**DITES-MOI, J'AI RECEUILLI IL Y A 1 MOIS  ET DEMI UN
PIGEON BLESSE, LE MATIN IL VI ENT JOUER AU JEU DE LA CHOUETTE AVEC MOI.
DE TEMPS EN TEMPS IL PIQUE SUR MA CARTE DE FRANCE. ETANT DONNE QUE LES
PIGEONS ONT LE SENS DE L'ORIENTATION DOIS-JE ME FIER A SON BEC ET ALLER
CREUSER OU IL ME L'INDIQUE?**

METHODE EMPIRIQUE... MAIS ON A VU PIRE : LE LOTO, PAR EXEMPLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 1 SEULE VERITE

**UNE SEULE VERITE =? UNE SEULE SOLUTION = ? LA CACHE  A+?**

CE N'EST PAS AUSSI SIMPLE QUE CA ! A VOUS DE TROUVER LA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : VISUEL 530

**VOUS AVEZ DIT QUE LES ELEMENTS RESIDUELS SERVANT A
TROUVER LA SUPER-SOLUTION NE CONCERNAIENT PAS LES VISUELS. DONC UNE FOIS
 LES ENIGMES TROUVEES LEURS VISUELS NE SONT CENSEES NE PLUS SERVIR A
RIEN. N'EST-CE PAS MAX ? OU ALORS Y-A UN LEZARD ...**

J'ESSAIE D'ETRE LE PLUS CLAIR POSSIBLE, MAIS JE VOIS
QUE JE N'Y ARRIVE PAS TOUJOURS ! LES ELEMENTS DE LA SUPERSOLU- TION SONT
 A PUISER DANS LES ENIGMES. ENIGME = TITRE + TEXTE + VISUEL. AMITIES --
MAX

---

#### Q 14 : SALUT MAX

**C ES CHARLIE Y A T IL DANSLE VISUEL DE LA 530 DES ELE
MENTS QUI N ONT RIEN A VOIR AVEC LA SOLU TION DE LA CHARADE AMITIES
CHARLIE**

DESOLE, CHARLIE, CA FAIT DEJA PLUSIEURS SEMAINES QUE
J'AI DIT QUE JE NE REPON- DRAI PLUS AUX QUESTIONS CONCERNANT LA 530, CAR
 J'AI DIT A CE SUJET TOUT CE QUE JE POUVAIS DIRE. RIEN DE PERSONNEL,
CROYEZ-LE, MAIS JE NE PEUX PAS RETAPER SANS ARRET LES MEMES REPONSES AUX
 MEMES QUESTIONS. CETTE RUBRIQUE Q-R ETAIT FAI-
TE, JUSTEMENT, POUR METTRE TOUTES LES REPONSES SOUS LES YEUX DES
CHERCHEURS,  ET EVITER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : JESSIE

**POUR RECHERCHER LA TOMBE PEUT'ON PRENDRE  TOUTES LES
DIRECTIONS EN PARTANT DU     TROU . LA DIRECTION DU TROU A LA TOMBE
EST'ELLE DIRECTE OU Y A T'IL UNE OU PLUSIEURS COU RBES. LA TOMBE
EST'ELLE SOUS DES ARBRES.***

QUEL TROU ? SI VOUS PARLEZ DE LA MARQUE QUE J'AI
REPEREE A 130 METRES DE LA CACHE DE LA CHOUETTE, JE NE SAIS PAS SI
C'ETAIT UN (EX) TROU ! JE NE COMPRENDS  PAS VOS DEUX QUESTIONS. POUR LES
 ARBRES, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FLICA

**LA TOMBE PEUT'ELLE ETRE DECOUVERTE PAR   DES CHERCHEURS DE CHAMPIGNONS.***

SI CES CHERCHEURS DE CHAMPIGNONS CHER- CHENT DES
TRUFFES, PEUT-ETRE ! (MAIS JE NE SAIS PAS S'IL YA DES TRUFFES DANS LE
COIN !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MOTOROLA

**LA CHASSE EST'ELLE AUTORISEE SUR LE SITE OU SE TROUVE LA TOMBE.***

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION (QU'ON ME POSE CHAQUE ANNEE LORS DE L'OUVERTURE DE LA CHASSE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : JESSIE

**IL N'EST DE PIRE IDIOT QUE CELUI QUI NE  VEUT
COMPRENDRE.EN PARTANT DE LA MARQUE  QUI EST A 130M,PEUT'ON SE DIRIGER
VERS   TOUTE LES DIRECTIONS POUR ESPERER DECOU  VRIR LA TOMBE. DE LA
TOMBE A LA MARQUE LA DIRECTION EST ELLE DROITE OU Y A T'IL UNE OU
PLUSIEURS COURBES.BONNE COMPREHENSION. AMITIEES.***

IL N'EST DE PIRE OBSTINE QUE CELUI QUI N'UTILISE PAS
SA LOGIQUE. IMAGINEZ UN CERCLE DE 130 METRES DONT LA CACHE SE- RAIT LE
CENTRE. COMMENT, EN VOUS PLACANT SUR LA CIRCONFERENCE, POURRIEZ-VOUS ES-
 RERER TROUVER LA CHOUETTE EN "ALLANT DANS TOUTES LES DIRECTIONS" ? IL
EST  EVIDENT QU'IL FAUT ALLER DE LA MARQUE
VERS LA CACHE (LE CENTRE) ! DE LA TOMBE A LA MARQUE, LE TRACE EST A PEU
PRES RECTILIGNE, DANS LA MESURE OU JE N'AVAIS PAS BU, ET M'EFFORCAIS DE
MARCHER DROIT! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : J'AI PAS TROUVE LA CHOUETTE ...

**POURTANT J'AI RESOLU LES ENIGMES (MAGN- IFIQUES LES
SENTINELLES, BRAVO POUR LA 12EME A VOUS 2,SIMPLE ET ASTUCIEUSEMENT
CACHEE!).UNE FOIS SUR PLACE TOUT ETAIENT COMME  PREVU...SAUF LE TERRAIN
TRES ACC- IDENTE:FORTE PENTE, BOIS MORTS, ROCHES.. EF, LE COUP DE PELLE
TROP IMPRECIS EN FINAL RELEVE-T-IL DE L'EXPLOIT?**

IL N'Y A PAS DE "FORTE PENTE". J'AI TOUJ OURS PRECISE
QUE LA CACHE ETAIT FACILEME NT ACCESSIBLE ET QU'IL N'Y AVAIT PAS DE
DANGER NI D'EFFORTS PHYSIQUES A FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : J'AI PAS TROUVE LA CHOUETTE (SUITE)

**DEJA QUE LA BALLADE POUR ARRIVER SUR LES LIEUX ETAIT
EPROUVANTE, CREUSER DANS CES CONDITIONS ME DEPASSE, J'AI POURTANT
ESSAYE. MAX COMMENT ETES- VOUS BATI ? DIRE QUE DANS 1000 ANS CERTAINES
SENTINELLES SERONT PAR TERRE ET QUE LA CHOUETTE NE SERA JAMAIS  TROUVE.
JE SUIS TRES DECU...**

ET SI VOUS VOUS ETIEZ TROMPE ? VOIR MON MESSAGE PRECEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : J'AI PAS TROUVE LA CHOUETTE (FIN)

**AU FAIT MAX, J'AI TROUVE LES RESTES D'UNE VIEILLE
PELLE ENFOUIE DANS LE COIN (A 100M DU LIEU OU J'AI CREUSE). EST-CE A
VOUS ? AURAI-JE DU LA GARDER COMME TROPHEE SOUVENIR ?**

NON, JE N'AI PAS PERDU DE PELLE DANS LE COIN !... VOUS
 PARLEZ D'UN TERRAIN ACCID ENTE : JE VOUS RAPPELLE QUE CELA N'EST  PAS
LE CAS. LE TERRAIN EST FACILE D'AC- CES. N'OUBLIEZ PAS QUE J'Y SUIS ALLE
 DE NUIT, ET CHARGE COMME UN MULET. JE NE SUIS PAS SUICIDAIRE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 22 : LOCALISATION

**BONJOUR,MAX UNE FOIS LA VILLE OU L'ENDRO IT TROUVE
RESTE IL ENCORE DE NOMBREUSES  DIFFICULTEES POUR LOCALISER PRESISEMENT
LA CHOUETTE?...MERCI**

LA SOLUTION DE LA 12EME ENIGME VOUS DIRA EXACTEMENT COMMENT FAIRE POUR LOCALISER LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CHEMINS ET VERITE

**L'INDICE SUP ''IL N'Y A QU'UNE VERITE...
CONCERNE-T-ELLE UNE ENIGME PARTICULIERE? OU EST-CE UNE REFLEXION
GENERALE SUR LE JEU ? MERCI DE VOTRE REPONSE.**

CA CONCERNE A LA FOIS UNE ENIGME PRECI- SE, ET ACCESSOIREMENT L'ENSEMBLE DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : COQ ET PIETON

**BONJOUR MAX, A LA FIN DE LA 530, POURRAIT-ON MANGER L E
 COQ??D'AILLEURS EST-CE UN COQ OU UN CH APON?? LE PIETON EST DE DOS
,DITES-VS ;DE TROIS  QUART -DOS PLUTOT? OU ALORS LE DESSIN  EST TRES
ETRANGE! AMITIES LESCURE**

MANGER LE COQ ? SI VOUS VOULEZ ! MAIS JE NE CROIS PAS
QUE CELA VOUS AIDERA A TROUVER LA CHOUETTE ! C'EST PLUTOT UN COQ, BIEN
QUE CES ATTRIBUTS NE SOIENT PA S VISIBLES... PIETON : TROIS-QUART DOS,
EN EFFET. MAIS CELA N'EST PAS VRAIMENT IMPORTANT. CE QUI EST IMPORTANT,
C'EST QU'IL S'ELOIGNE POUR CROISER LE COCHER.

---

#### Q 25 : 780

**bonjour,maxA le bleu ds la780 est=ce la mer?A faut=il tenir compte de l'heure ds cette enigme? amities**

DESOLE, JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 430

**BONJOUR MAX  LA 430 CONTIENT-ELLE UNE FAUSSE PISTE? LE TITRE DE LA 780 SEMBLERAIT LE PROUVER**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : NOUVEAU

**ETANT NOUVEAU, JE VOUDRAI UN RESUME DE   TOUT CE QUI A ETE DIS SUR LA 530, MERCI**

FACILE : LISEZ LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES".  AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : TERRAIN

**COMMENT POUVEZ VOUS AFFIRMER QU'IL N'Y A PAS D'EFFORTS PHYSIQUES A FOURNIR ALORS  QUE LES VISUELS MONTRENT LE CONTRAIRE.***

MERCI DE NE PAS ME REPROCHER VOS PROPRES DEDUCTIONS ET INTERPRETATIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PENTE

**VOUS AVEZ REPONDU A UN MESSAGE QUE LA CH OUETTE
N'ETAIT PAS ENTERREE DANS UN ENDROIT A "FORTE PENTE". CELA VE UT-IL DIRE
 QUE L'ENDROIT EST QUAND MEME EN PENTE? MERCI.**

JE REPONDAIS A UNE QUESTION QUI ME DEMAN DAIS SI
L'ENDROIT ETAIT EN "FORTE PENTE" . JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LE SITE,
HORMIS QU'IL EST ACCESSIBLE SANS PROBLE- ME 24H SUR 24, 365 JOURS PAR AN
 (SAUF CONDITIONS METEO EXTREMES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : VISIBILITE

**SI JE ME PLACE AU "LA" DE LA 650, PUIS-J E VOIR A
L'OEIL NU OU AVEC DES JUMELLES  A 8000 MESURES LES SENTINELLES OU BIEN S
 ONT-ELLES INVISIBLES DE "LA" POUR DES RA ISONS DE CONFIGURATIONS DU
TERRAIN ? MER CI.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE. LA QUESTION N'EST PAS D'ALLER
 SUR LE TERRAIN, MAIS DE TROUVER LES REPONSES DANS LE LIVRE. (ET,
ACCESSOIREMENT, JE PRECISE QUE JE  NE PEUX PAS VALIDER LA VALEUR DE LA
ME- SURE, MEME INDIRECTEMENT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : EVIDENCE

**AURIEZ VOUS LE BON SENS D'ADMETTRE QUE D E NOS JOURS,
PENDANT LES CONDITIONS METE OROLOGIQUES EXTREMES AUXQUELLES VOUS FAI TES
 ALLUSION, SEULS CERTAINS ENDROITS TR ES PRECIS DU PAYS SONT
INACESSIBLE, COLS  DE MONTAGNES, ROUTES OU CHEMINS DANS LE S-DITES
MONTAGES ? Ag.**

RACONTEZ CA AUX MILLIERS D'AUTOMOBILIS- TES BLOQUES
CHAQUE ANNEE PAR LA NEIGE EN RASE CAMPAGNE, SUR LES AUTOROUTES, DANS LES
 PLAINES ET DANS LES VILLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ET CATERAE

**LE PREMIER PAS ... EST-IL LE DEPLACEMENT  INITIAL ? AIGLON**

C'EST A VOUS D'INTERPRETER CE TITRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : AND SO ON ...

**SI JE VEUX SUIVRE "PHYSIQUEMENT" LA QUET E, EN
SOLITAIRE, SANS ME FAIRE AIDER DE  QUICONQUE, POURRAIS-JE AVOIR BESOIN
D'UN  PERMIS SPECIAL ? AIGLON.**

UN PERMIS ? QUEL PERMIS ? A LA RIGUEUR UN PERMIS DE CONDUIRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DOC.

**ON NE PEUT PAS TROUVER LES ELEMENTS DU   "LIEN" DANS
UN DICTIONNAIRE, M'AVEZ VOUS  DIT IL Y A DEJA SI LONGTEMPS, MAIS PEUT
-ON TROUVER DANS LE DICTIONNAIRE CERTAIN S ELEMENTS SERVANT A LIER LES
ELEMENTS D E LA SUPERSOLUTION ? AIGLON.**

JE VOUS AI DIT QUE POUR LES DECRIRE, IL FAUDRAIT FAIRE
 UNE PHRASE. DONC VOUS TROUVEREZ DANS LE DICTIONNAIRE LES MOTS SERVANT A
 COMPOSER CETTE  PHRASE. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DERNIERE

**LA FIN FAIT'ELLE SORTIR LE LOUP DU BOIS? ***

QUESTION A LAQUELLE JE SUIS BIEN INCA- PABLE DE REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ANAIS

**LA CLE PERMET DE DECRYPTER L'ENIGME, DON C DE TROUVER
LA SOLUTION DE L'ENIGME; OU I OU NON? EST CE QUE LA SOLUTION D'UNE E
NIGME EST LE LIEN AVEC LA SUIVANTE OU FA UT IL L'INTERPRETER POUR
PASSER?**

LES CLES SONT DIVERSES ET VARIEES. CER- TAINES
PERMETTENT DE RESOUDRE LA SUIVAN- TE, D'AUTRE DE L'ABORDER CORRECTEMENT.
 J'AI DEJA REPONDU DES DIZAINES DE FOIS A CETTE QUESTION, Y COMPRIS
ICI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ANAIS 2

**EST CE QUE LES LIENS DE PASSAGE D'UNE EN IGME A UNE
AUTRE SONT DANS L'ORDRE DE CL ASSEMENT DES ENIGMES? EST CE QUE LA MESU
RE SE TROUVE DANS LES ENIGMES OU ME FAUT  IL DE LA DOC POUR LA TROUVER?
MERCI MAX**

LES "ELEMENTS DU LIEN" SONT DES ELEMENTS QU'IL FAUT
PUISER DANS LES ENIGMES POUR ASSEMBLER LA SOLUTION FINALE. VOUS APPE-
LEZ CELA "LIENS DE PASSAGE" MAIS CE  TERME EST IMPROPRE, CAR CES
ELEMENTS NE VOUS PERMETTENT PAS DE "PASSER" D'UNE ENIGME A L'AUTRE. CA,
CE SONT LES CLES QUI LE FONT (VOIR REPONSE PRECEDENTE).
LE MOT "LIEN" A ETE UTILISE PAR LES  CHERCHEURS POUR DECRIRE LA
SUPERSOLU- TION, MAIS PERSONNELLEMENT, JE PREFERE LE TERME "ELEMENTS DE
LA SUPERSOLUTION" OU "ELEMENTS DE LA 12EME" A LA RIGUEUR.. AMITIES --
MAX

---

#### Q 38 : BIS REPETITA ... ET CATERAE

**SI DEMAIN UNE DES REGIONS EXTREMES DU PA YS DEVENAIT
AUTONOME DONC NE FAISANT PLU S PARTIE DU PAYS (UNE REGION QUELCONQUE  A
VOTRE CHOIX N'AYANT AUCUN RAPPORT AVEC  LA CHOUETTE D'OR) SERAIT-IL
NECESSAIRE  DE MODIFIER UNE OU PLUSIEURS ENIGMES, VO IRE DE REPRENDE
TOUT LE JEU ? Ag.**

VOUS DITES "REGION EXTREME" PUIS "N'IMPORTE LAQUELLE"... JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MESURE

**LE MOT MESURE N'APPARAIT QUE DANS QUELQUES ENIGMES. DOIT-ON EN DEDUIRE QU'ELLE N'EST UTILISABLE QUE DANS CELLES LA?**

NON, SUREMENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MESURE ENCORE

**EST CE QU'ON EST CENSES POSSEDER OU AVOIR TROUVE LA
MESURE LA PREMIERE FOIS QU'ON VOIT APPARAITRE LE MOT DANS UNE ENIGME OU
AU CONTRAIRE DOIT ON S'EN PREOCCUPER A PARTIR DE CE MOMENT LA?**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE. MAIS LES ENIGMES VOUS LE DIRONT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MESURE TOUJOURS

**LA MESURE POSSEDE T ELLE UNE UNITE AUTRE MENT DIT APPARTIENT ELLE A UN SYSTEME UNITAIRE EXISTANT?**

JE NE PEUX FAIRE AUCUN COMMENTAIRE CONCERNANT LA
VALEUR DE LA MESURE.  IL Y A TOUT, DANS LE LIVRE, POUR QUE VOUS Y
TROUVIEZ LA REPONSE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MESURE ENCORE ET TOUJOURS

**A T ON BESOIN D'UN INSTRUMENT DE MESURE D'USAGE COURRANT POUR TROUVER LA MESURE?  OU UNIQUEMENT DE NOTRE CERVEAU?**

VOIR REPONSE PRECEDENTE : JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LA MESURE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DERNIER (BIS(

**LA FIN FAIT-ELLE SORTIR LE KLOUP DE SA   GUEULE DE BOIS?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PRECISION

**SI DEMAIN UNE DES REGIONS ENGLOBANT LES  PARTIES
EXTREMES DU PAYS, NORD,SUD,EST,O UEST,A VOTRE CHOIX UNE DE CES 4 REGIONS
  QUI N'A AUCUN RAPPORT AVEC LA CHOUETTE D 'OR, DEVENAIT INDEPENDANTE,OU
 AUTONOME P UISQUE VOUS ETES "PURISTE", DEVRIEZ VOUS  CHANGER QUELQE
CHOSE DANS VOTRE OEUVRE, VOIRE LA REFONDRE COMPLETEMENT ? Ag.**

CETTE QUESTION M'A DEJA ETE SOUVENT PO- SEE. HELAS, JE NE PEUX PAS Y REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PETITE PROPOSITION

**CHER MAX.JE VIENS D'ENTRER DANS LE CLUB  DES
CHERCHEURS DECONFITS.AVONS-NOUS MERI TE UN LOT DE CONSOLATION? JE
SUGGERE UN ABONNEMENT A LA HULOTTE    BIEN AMICALEMENT.PETIT RENARD.**

JE VAIS Y SONGER ! NAVRE POUR VOTRE ECHEC, MAIS JE
SUIS SUR QUE VOUS ALLEZ TROUVER POURQUOI VOUS AVEZ FAIT FAUSSE ROUTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ACCENTS

**LE COCHER AURAIT-IL UN ACCENT ETRANGER?  OU ALORS, PEUT-ETRE, SON PATRON?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SIMPLE

**L'INDIC. SUP. "A QUI LA FAUTE?" VOUS PARAIT-ELLE ETRE UN MODELE DE  SIMPLICITE (CECI EST UNE QUESTION PERFIDE)?**

JE N'AI PAS DIT QUE C'EST UN MODELE DE SIMPLICITE !
MAIS ELLE VOUS PARAITRA LOGIQUE QUAND VOUS SEREZ ASSEZ AVANCE POUR LA
COMPRENDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ANAIS 3

**PPPOUR SON ULTIME VOYAGE, L'AIGLE AURAIT  IL PU VOIR LA NEF ? MERCI MAX**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. ELLE EST TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : TABOU

**UN "TABOU" NE SE CACHERAIT-IL PAS DERRIE RE CETTE
QUESTION EN APPARENCE ANODINE,E T EN APPARENCE A LAQUELLE IL EST TRES AI
 SE DE REPONDRE ? (REGION AUTONOME ET POI NT CARDINAUX) Ag.**

SI JE VOUS REPONDAIS, LE SUJET NE SERAIT PLUS TABOU, PAR DEFINITION...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : UN PEU D'HONNETTETE

**BRAVO MAX VOUS AVEZ UTILISE VOTRE JOCKER MAINTENANT
SOYEZ PLUS PRECIS DANS VOS RE PONSES,PAS DE:JE NE COMPREND PAS,NO COM
MENT,JE NE PEUT PAS REPONDRE A LA QUESTI ON:. A TROP VOULOIR GAGNER ON
PERD SOUVENT BE AUCOUP.REVOYER VOTRE MANIERE DE REPONSES POUR L'INTERET
DE CETTE CHASSE.***

ET SI VOUS CHERCHIEZ UN PEU SANS COMPTER SUR MES
REPONSES ? ET SI VOUS METTIEZ VOTRE PSEUDO EN FIN DE MESSAGES AFIN QUE
JE SACHE A QUI JE REPONDS ? AMITIES -- MAX