## 1995-09-20

#### Q 1 : DERNIERE

**PUISQU'IL FAUT METTRE LES POINTS SUR LES I,FAUT'IL
SORTIR DU BOIS POUR POURSUIVRE L'OISEAU VOLAGE.VOUS CONNAISSEZ BIEN LE
OU ELLE EST ENTERREE DONC CELA SERA UNE  REPONSE FACILE POUR VOUS.
AMITIEES.***

"SORTIR DU BOIS POUR POURSUIVRE L'OI- SEAU VOLAGE"...
COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE REPONDE A PAREILLE QUESTION ? QUEL BOIS ?
POURQUOI L'OISEAU SERAIT-IL VO- LAGE ? VOUS PRE-SUPPOSEZ QUE JE COMPREN-
 DRAI FORCEMENT VOS QUESTIONS PARCE QUE VOUS TENEZ VOS HYPOTHESES POUR
EXACTES. EN L'ESPECE, J'EN DOUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : TERRAIN

**JE NE REPROCHE RIEN SUR MES PROPRE DEDUC TION MAIS UN
ENFANT DE 5ANS EST CAPABLE  DE VOIR L'ASPECT GEOGRAPHIQUE DU TERRAIN
SEUL. AMITIEES.***

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE VOIS PAS DE QUOI VOUS
PARLEZ. SANS DOUTE REBONDISSEZ -VOUS SUR UNE QUESTION-REPONSE PRECEDEN-
TE... MERCI D'ETRE PLUS SPECIFIQUE DANS VOS QUESTIONS AFIN QUE JE PUISSE
 SAVOIR A QUOI VOUS FAITES ALLUSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : GUIDE

**POUVEZ VOUS DONNER UNE MARQUE DE GUIDE D ANS LAQUELLE
ON A UNE CHANCE DE TROUVER  LES SENTINELLES. (LES GUIDES GALLIMARD E T
DE LAMANUFACTURE NE COUVRENT PAS TOUTE  LA FRANCE) MERCI**

DESOLE, JE NE PEUX PAS DONNER CE GENRE DE PRECISION. JE ME BORNERAI A "OUVRA- GES ET DOCUMENTS D'USAGE COURANT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : TERRAIN:TER:

**JE VEUT DIRE QU'UN ENFANT DE 5 ANS EST   CAPABLE DE
VOIR QUE LES VISUELS NE PRE   SENTENT PAS UN SITE PLAT,MAIS PLUTOT UN
TERRAIN ACCIDENTE.POUR SE DEPLACER SUR   CE GENRE DE SITE CELA DEMANDE
QUAND MEME  QUELQUES EFFORTS PHYSIQUES.***

OK, MERCI DE CETTE PRECISION. MAIS JE NE PEUX PAS
COMMENTER CELA, CAR CE SE- RAIT RECONNAITRE QUE LES VISUELS DEPEI- GNENT
 LES LIEUX, CHOSE QUE JE ME SUIS TOUJOURS REFUSE A CONFIRMER. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 5 : HISTOIRE ?

**BJR MAX. Y-A T'IL UNE "HISTOIRE" QUI LIE TOUTES L ES
ENIGMES ENTRE ELLES, OU ONT ELLES UNE "UNITE" PROPRE. ( C'EST FRANCAIS
CA ?)  VOILA, C'EST TOUT POUR AUJOURD'HUI. MERCI. AMITIES DU LUNDI.
MIC.**

S'IL Y AVAIT UNE HISTOIRE EN FILIGRANE, JE NE POURRAIS EVIDEMMENT PAS LE DIRE, MIC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LAND ROVER 780 TD

**LA CALECHE DE LA 780 EST ELLE TOUS TERRA INS OU N'EMPRUNTE T ELLE QUE DES ROUTES  CARROSSABLES?**

LA CHOSE N'EST PAS VRAIMENT IMPORTANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Inquietude....

**Pas de nouvelles d'Armaguedon...  Se serait-il barre au Perou avec mes 100 balles ?**

JE LANCE DERECHEF LA POLICE A SES TROUS- SES !... PLUS
 SERIEUSEMENT, IL DOIT POSTER LES ENIGMES AUJOURD'HUI D'APRES  CE QUE JE
 SAIS. ECRIVEZ-LUI DIRECTEMENT DANS SA BAL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PRECISION

**Max, sans bien sur nous donner l'echelle  de la carte
finale a utiliser (super-so lution), vous conviendrez cependant, je
pense, qu'il est tout a fait impossible  de localiser un point au mAetre
 pres sur  une carte au 25000 Aeme, ne serait-ce q u'en raison des
variations de fabricatio n du papier... amities. arthur**

REPORTEZ-VOUS A L'EXEMPLE QUE J'AI DONNE MOULT FOIS
(ARCHE DE LA DEFENSE, ARC DE TRIOMPHE, OBELISQUE). A CE STADE, LA
PRECISION S'EXERCE SUR LE TERRAIN BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PAUV'MEC

**J'AI RIEN COMPRENDU A CE QUE VOUS AVEZ  DIT CONCERNANT
 LA SUPERSOLUTION, LES  MOTS, LA PHRASE LORS DE VOTRE REPONSE
PUBLIQUE.MERCI D'ECLAIRER UN PAUV'MEC MAX.**

LAQUELLE ? J'EN AI FAIT DES PAQUETS ! JE VEUX BIEN
ECLAIRER VOTRE LANTERNE SI VOUS ME DONNEZ AU MOINS LE TITRE DU MESSAGE,
AFIN QUE JE PUISSE LE RETROU- VER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PRECISION (2)

**TU DIS QU'IL FAUT UNE CARTE PRECISE POUR  LA 12EME ;
PEUT ON EN DEDUIRE QU'UNE SE ULE ET MEME CARTE AU  MEGA SUFFISE POUR
LES ONZE PREMIERES ENIGMES? ET PEUX TU ADMETTRE  QUE LA 11EME EST LA
520 ? TURBO**

UNE SEULE ET MEME CARTE SUFFIT POUR LES 11 PREMIERES
(A MOINS QUE VOUS L'AYEZ NOIRCIE ET RATUREE !) 11EME : NON, JE NE VALIDE
 PAS L'ORDRE, MEME PARTIELLEMENT. DESOLE TURBO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : UNE SEULE CARTE

**Une seule carte pour les onze enigmes du  livre, cela
veut dire que les 8000 mesu res qui separent le "de la" en 650 des s
entinelles sont clairement significative s a l'echelle de la carte !
Y'en a plus  d'un qui vont sauter au plafond ! arthur**

ARTHUR, VOUS SEMBLEZ DECOUVRIR CELA, ALORS QUE CA FAIT
 PLUS D'UN AN QUE JE LE CLAME SUR LES TOITS : UNE CARTE JUSQU'A LA FIN
DE LA 11EME ; UNE CARTE PLUS PRE- CISE (LA PLUS PRECISE POSSIBLE) POUR
LA 12EME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : HALT PAPIEREN !

**LE PIETON QUI S'EN VA CAHIN CAHA VERS UNE DESTINATION
INCONNUE S'ARRETE T IL D E SA PROPRE INITIATIVE OU EST IL CONTRAI NT ET
FORCE DE LE FAIRE CAR IL N'A PAS LE CHOIX?**

CELA EST INCIDENT. VOUS POUVEZ DONC L'IGNORER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TROU DE MEMOIRE

**POURRIEZ VOUS ME RAPPELER S'IL VOUS PLAI T QUEL ETAIT
L'ECRIVAIN QUI SAUTAIT ALLE GREMENT UNE CHATELAINE DANS LE PARC DE S ON
CHATEAU EN BORDURE DU LAC DU BOURGET?  J'AI UN TROU DE MEMOIRE. MERCI**

N'AYANT PAS ETE CACHE SOUS SON LIT, JE ME GARDERAI D'ETRE MEDISANT. LES GENS  SONT SI MECHANTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BROCELIANDE

**MAX, JE VIENS DE VOIR SUR PLANETE UN REPORTAGE SUR
BROCELIANDE, ET UN DETAIL EN PARTICULIER M'A FRAPPE. IL PARAIT QUE LE
VAL-SANS-RETOUR EN FORET DE BROCELIAN DE EST LE SEUL ENDROIT EN FRANCE
OU LA BOUSSOLE NE PARVIENT PAS A SE STABILISER . LE SAVIEZ-VOUS?**

OUI. MAIS JE NE PENSE PAS QUE CE SOIT LE SEUL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CARTE UNIQUE

**N'AVEZ-VOUS VOUS-MEME UTILISE QU'UNE  SEULE CARTE POUR CONCOCTER LES ONZE PREMIERES ENIGMES? AMICALEMENT**

NON, J'EN AI USE TROIS (SI JE ME SOU- VIENSBIEN). MAIS IL FAUT DIRE QUE J'AI PAS MAL RATURE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : TEST

**CHER MAX D,APRES 15 4 6 0 18 4/9 20 13 14 13 = 12 8 13
 4 0 20 DEMONTREZ QUE B(BETA)= 1 C'EST TRES FACILE! QUANT ON CONNAIT LA S
 OLUTION !SI SI JE VOUS ASSURE AU PLAISIR**

JE VOUS CROIS SUR PAROLE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : BELLE-MERE

**MAX, DE TOI QUI CONNAIT BIEN L'ENDROIT A  MOI QUI
CONNAIT BIEN MA BELLE-MERE, OU  PUIS-JE L'ATTACHER L'ETE PROCHAIN SUR UN
  LIEU DE L'ENIGME- OUVERTURE, NEF,SPIRAL E, ETC- POUR NE PAS LA
RETROUVER LE MOIS  SUIVANT ? MACBETH**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, CAR VOTRE BELLE-MERE VIENT DE ME POSER LA MEME QUESTION ! AMITIES AMUSEES MAX

---

#### Q 18 : DERNIERE:TROISIEME:

**DE QUEL BOIS? DE CELUI DONT VOUS ETE REN TRE :NOUVEAU
DETECTIVE:.AVANT DE RENCONT RER DRACULA.DOIT'ON EN RESSORTIR POUR    SE
DIRIGER VERS LA TOMBE. AMITIEE.***

J'AI RENCONTRE LE PROPRIETAIRE DU CHIEN DRACULA ASSEZ
LOIN DU SITE, CHOSE QUE  "DETECTIVE" A OMIS DE PRECISER. POUR LE RESTE,
DESOLE, JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA NATURE DU SITE OU DE SES ENVIRONS
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SITE

**MAX, AVANT DE RECHERCHER SUR LE SITE     PUIS-JE ME RECUEUILLIR DANS UNE CHAPELLE SE TROUVANT PRES DU LIEU .***

IDEM QUE REPONSE PRECEDENTE : PAS D'IN- FOS SUR LE SITE OU SES ABORDS. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : Mots-clefs

**Max, je crois qu'il serait bienvenue de  creer des
mots-clefs permettant de passe r des QR au forum puis au courrier en ta
pant une commande... et une seule... L'a cces direct, quoi !!! Ma touche
 sommaire et mon doigt en ont a ssez... A plus -- Pippin le bref.**

VOUS POUVEZ SAUTER DE BAL EN FORUM ET RECIPROQUEMENT
EN TAPANT "BAL" OU "FORUM". POUR LA RUBRIQUE "QUESTIONS- REPONSES", JE
VAIS SOUMETTRE LA DEMANDE AUX TECHNICIENS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DES CHIFFRES ET DES LETTRES

**JE CROIS QU'UNE PREMIERE LECTURE DES  ENIGMES SE FAIT
DE FACON LITTERAIRE, ETQ UE CELA EST UNE FAUSSE PISTE. LA DEUXIEM E
LECTURE EST MATHEMATIQUE. QU'EN PENSEZ VOUS?**

MEFIEZ-VOUS DE LA TENTATION DE SYSTEMA- TISER LES
METHODES DE DECRYPTAGE EN  LEUR ATTRIBUANT UNE RESOLUTION KEPLERIEN NE
(COMME ONT DIT !) OU PUREMENT LITTE- RAIRE. J'AI TOUJOURS DIT QU'ELLES
FAI- SAIENT APPEL A LA CULTURE GENERALE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 780: OU VA-T-ON?

**VOUS DITES QUE LA DESTINATION EXACTE DU  PIETON EST
SECONDAIRE, ET QUE CE QUI IMP ORTE PLUS EST SA DIRECTION. ON PEUT DONC
SE PASSER DE TROUVER CETTE DESTINATION   FINALE QUAND ON TIENT LA BONNE
DIRECTION . C'EST BIEN CELA ? MERCI D'AVANCE, THALES**

CETTE DESTINATION EST SECONDAIRE, CE QUI NE SIGNIFIE PAS QU'ELLE N'A AUCUNE IMPOR TANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PRECISION SVP

**QU'APPELEZ-VOUS "KEPLERIENNE"? MERCI DE VOTRE REPONSE.**

KEPLER PRETENDAIT QUE LES MATHEMATIQUES PERMETTAIENT DE TOUT RESOUDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : Super-solution

**Max, si j'ai bien compris (si j'ai bien  tout lu
freud) un chercheur doue est en  mesure d'isoler certains elements des
la  super solution (et de comprendre commen t les extraire) au bout de
quatre a cinq  enigmes environ (et cela meme si c'est  inutile a ce sade
 du jeu) ? c'est cela ?  merci. rathur.**

CA DEPEND DE SA PERSPICACITE... JOUONS LA SECURITE ET DISONS AU BOUT DE 5 A 6 ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LA PHRASE

**LA PHRASE LA PLUS IMPORTANTE DU JEU SE   TERMINE PAR ...nues. VOUS CONFIRMEZ ? me rci.**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CARTE

**MAX, PEUT ON RESOUDRE LA SUPER SOLUTION  SANS CARTE,
ET SE CONTENTER DE FAIRE FIG URER NOS TROUVAILLES SUR LA CARTE FINALE
UNE FOIS TOUT RESOLU ? MERCI**

LA SUPERSOLUTION CONCERNE LA 12EME ENIGME. COMME IL
FAUT UNE CARTE PRECISE A L'ISSUE DE LA 11EME, LA QUESTION NE SE POSE
PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : POV'MEC BIS

**MAX, IL S'AGIT DE LA T REPONSE A DOC AU NUMERO 39. QUE
 SIGNIFIE CETTE HISTOIRE DE MOTS ET DE PHRASE A CONSTRUIRE ? MERCI POUR
MA LANTERNE.**

LA QUESTION ETAIT "PEUT-ON DECRIRE LA SUPERSOLUTION OU
 LES ELEMENTS QUI LA COMPOSENT D'UN SEUL MOT, ET EST-CE QUE CE MOT EST
DANS LE DICTIONNAIRE ?" MA REPONSE EST "NON, POUR LES DECRIRE, IL
FAUDRAIT FAIRE UNE PHRASE..." AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : fICHUE FIBULE

**LE TEXTE ECRIT SUR LA FIBULE EST-IL IMPORTANT? JE L'AI
 TROUVE MAIS SAVOIR QU I L'A FAITE ET POUR QUI JOUE-T-IL UN ROL E DANS
L'ENIGME 600 OU EST-CE CE QUE REP RESENTE CET OBJET (CONTEXTE HISTORIQUE
 E T LINGUISTIQUE)? YVES**

DESOLE, YVES, C'EST A VOUS DE TROUVER LA SOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : FINS DE NON RECEVOIR

**MAX, VOUS REFUSEZ DE REPONDRE A CERTAI- NES QUESTIONS,
 EST-CE PARCE QUE VOUS NE VOULEZ PAS, VOUS NE POUVEZ PAS OU VOUS NE
SAVEZ PAS ? EXEMPLE LA QUESTION D'UN CHERCHEUR SUR L'ECRIVAIN ET SA
CHATELAI- NE QUELQUES MESSAGES PLUS LOIN. EST-CE PARCE QUE CELA A
QUELQUE CHOSE A VOIR AV EC LA CHOUETTE ? THANKS.**

SI VOUS ME DEMANDEZ PAR EXEMPLE : "CON- NAISSEZ-VOUS
MARSEILLE ?" ET QUE JE RE- PONDS "OUI", UN CERTAIN NOMBRE DE CHER-
CHEURS EN DEDUIRONT QUE MARSEILLE EST LA SOLUTION D'UNE ENIGME, ET ILS
ME DE- MANDERONT ALORS SI JE CONNAIS LE VIEUX PORT. SI JE REPONDS "OUI",
 ILS ME DEMAN- DERONT SI JE CONNAIS NOTRE-DAME DE LA
GARDE, ETC... RESULTAT : UNE NOUVELLE FAUSSE PISTE. JE PREFERE DONC
M'ABSTENIR DANS CES CAS-LA. POUR L'ECRIVAIN ET SON EGERIE, JE PENSE
QU'IL S'AGIT DE LAMAR- TINE ET DE JULIE CHARLES. MAIS JE SUIS PERSUADE
QUE CETTE PRECISION ENTRAINERA DANS LA BAL "LES AUTEURS" DES QUESTIONS
SUR LAMARTINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DE MAL EN PI

**PEUT-ON A CERTAINS MOMENT DE LA QUETE, T OLERER UNE APPROXIMATION A LA QUATRIEME  DECIMALE ?**

A LA QUETRIEME DECIMALE, CE N'EST PLUS UNE APPROXIMATION. SAUF SI L'ON RAISONNE EN ANNEES-LUMIERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : UNE SEULE CARTE

**Bonjour Max. Resumons nous : j'ai resolu  les dix
premieres enigmes du livres (B  comprise) et je vais m'attaquer a la onz
 ieme enigme. Comme une seule carte est s uffisante pour les onze
enigmes, vous co nfirmez que si j'ai choisi la bonne cart e pour les
dixpremieres, je n'ai pas bes oin d'une autre pour la onzieme ? arthur**

PAS BESOIN D'UNE AUTRE POUR LA 11EME. CE N'EST QU'A
L'ISSUE DE LA 11EME QUE VOUS AVEZ BESOIN D'UNE CARTE PRECISE POUR
ATTAQUER LA 12EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 520

**Est-ce que toutes les phrases de la 520  sont importantes ? merci. arthur**

TOUT A SON IMPORTANCE. IMPORTANCE VA- RIABLE, CERTES, MAIS IMPORTANCE INCONTES TABLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PI*R AVEUGLE

**MILLES EXCUSES, COMMANDANT, EN PARLANT D
'APPROXIMATION JE PENSAIS A UNE CONSTANT E UNIVERSELLE DONT JE NE PEUX
CROIRE,UN  SEUL INSTANT QUE VOUS EN IGNOREZ LA NATU RE, OU ALORS ...!
NON C'EST IMPOSSIBLE:V OUS AVEZ SUREMENT GARDE VOS VIEUX MANUEL S
SCOLAIRES!VOS SAVEZ LES CIRCONFERENCES  ...!ALORS APROXIMATION POSSIBLE
OU PAS**

VOUS M'EXCUSEREZ, MATELOT, MAIS JE N'A- VAIS PAS
PRETE ATTENTION AU TITRE DE VOTRE MESSAGE PRECEDENT. IL N'Y A DONC AUCUN
 REGRET A AVOIR, CAR MA REPONSE AURAIT ETE "NO COMMENT" DE TOUTES FA-
CONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LIEN SANS CARTE ?

**Question pour moi inedite, meme si elle  ressemble a
une question deja posee : un  chercheur peut-il, au bout de cinq ou s ix
 enigmes resolues dans l'ordre, compre ndre comment extraire les
elements de la  super-solution... et cela (c'est la qu' est la
nuance)sans carte precise ? merci  d'avance. arthur**

OUI, LA CARTE PRRECISE NE LUI SERVANT QU'A Y REPORTER SES TROUVAILLES (LA SUPERSOLUTION, EN L'OCCURRENCE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 780..CROISEMENT

**MAX..VOUS DITES: QUE LE COCHER ET LE PIE TON SE
CROISENT....LE LIEU DE CROISEMENT EST-IL D'UNE MANIERE ,OU D'UNE AUTRE
INDIQUE DANS LA 780 ? MERCI CAZAC**

LA 780 COMMENCE LA OU FINIT LA 530... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 780..PIETON

**MAX...LE PIETON MARCHE T-IL HARMONIEUSE- MENT ?
PEUT-ON TROUVER..DECODER..ETC LE POINT DE DEPART DU PIETON DANS LA 780 ?
 MERCI CAZAC**

IL MARCHE... C'EST TOUT CE QUE JE PUIS  DIRE. POUR
VOTRE DEUXIEME QUESTION, A VOUS DE TROUVER. JE NE PUIS ETRE PLUS
PRECIS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LES SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT-ELLES EN FRANCE MET ROPOLITAINE ?**

CA, JE NE PUIS LE DIRE ! C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 780

**DOIT-ON SAVOIR D'OU VIENNENT LE COCHER   ET LE PIETON AVANT DE TROUVER L'ENDROIT  OU ILS SE RENDENT?MERCI-LOUP**

L'ENDROIT D'OU ILS VIENNENT N'EST PAS VRAIMENT IMPORTANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CARTE?

**MAX,A LA FIN DE LA ONZIEME NOUS AVONS LA  ZONE,DE LA
TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE. MAIS NOUS N'AVONS PAS ENCORE UNE CARTE
PRECISE...JE NE COMPRENDS PLUS.SAUF SI L A 520 N'EST PAS LA ONZIEME..**

JE NE VOIS PAS DE CONTRADICTION : ON PEUT PARFAITEMENT
 POINTER UN POINT DE LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE SUR UNE CAR- TE
"NORMALE" ! 520 : DESOLE, JE NE VALI- DE PAS L'ORDRE, MEME
INDIRECTEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SYMBOLES

**PEUT ON DIRE QUE TOUS SYMBOLES LOGIQUES FIGURANT SUR
UNE CARTE SONT INUTILES S'ILS N'ONT PAS DE CONTREPARTIE PHYSIQUE S SUR
LE TERRAIN(POUR LA QUETE BIEN SUR)  AMITIES**

TOUS LES SYMBOLES QUI N'ONT PAS DE CONTREPARTIE SUR LE
 TERRAIN (SYMBOLES DE BATEAUX, DE SEPARATIONS DEPARTEMENTAL ES, ETC)
SONT A REJETER. AMITIES -- MAX PS : EVITEZ DE ME PROPOSER DES EXEMPLES
CONTRAIRES, CAR JE NE POURRAIS PAS RE- PONDRE...

---

#### Q 41 : PAPI

**EST CE QUE JE PEUX PROSPECTER SUR LE     SITE
ACCOMPAGNE DE MON GRAND PERE QUI A  70ANS SANS LUI VENIR EN AIDE.IL SE
DEPLA CE AVEC UNE CANNE. MERCI.***

LE SITE EST ACCESSIBLE A TOUTE PERSONNE NORMALEMENT
VALIDE ! JE NE CONNAIS PAS VOTRE GRAND PERE, ET JE NE PUIS DONC PAS VOUS
 FAIRE UNE AUTRE REPONSE QUE CELLE- LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : HIVER

**LA OU EST ENTERREE LA CHOUETTE, CERTAINS ANIMAUX HIBERNENT'ILS COMME ELLE. SALUTATION.***

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : EPEE

**BJR MAX, L'ENDROIT OU EST PLANTEE L'EPEE (470) EST-IL
IMPORTANT  POURRAIT-ELLE ETRE PLANTEE AILLEURS SUR LE ROCHER. MERCI,
HUGO, MAGELLAN, RIMART.**

VOUS SAVEZ BIEN QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX
QUESTIONS DE SUBSTITUTION. (VOIR PAGE DE GARDE DE LA PRESENTE RUBRI
QUE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : HAURTHOGRAFEUX

**BJR MAX, (RE-) LES SOLUTIONS INTERMEDIAIRES OU
DEFINITI VES, PEUVENT-ELLES CONTENIR UNE OU DES IMPERFECTIONS
ORTHOGRAPHIQUES OU GRAMMATICALES (PAR EX., JE VEUT AU LIEU LDE JE VEUX).
 MERCI, HUGO, MAGELLAN ET RIMART.**

NON, AUCUNE IMPERFECTION ORTHOGRAPHIQUE (A SUPPOSER,
BIEN SUR, QUE LES SOLUTIONS SOIENT CONCERNEES PAR LE PROBLEME QUE VOUS
SOULEVEZ !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 470

**BJR MAX (RE-RE-), DS LA 470, MON TOUT = 1. LA SOLUTION
 DE LA CHARADE ? 2. LA SOLUTION DE L'ENIGME ? MERCI VIELMOHLS, D'R CLUB
VU ELSASS. HUGO, MAGELLAN, RIMART.**

C'EST UNE CHARADE. DONC "MON TOUT" DONNE LE RESULTAT
DE CETTE CHARADE (TRES CLAISSIQUEMENT, EN SOMME). MAIS JE NE  PUIS VOUS
DIRE CE QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ???

**LA 530 M'A DONNE UNE VILLE. JE N'AI CERT AINEMENT PAS
BIEN SAISI LES DEUX DERNIER ES LIGNES, BIEN QUE JE SUPPOSE QU,ELLES
INDIQUENT L'ENIGME SUIVANTE...LA 780... LA 780 ME DONNE UNE DIRECTION(JE
 N'ENTRE RAI PAS DANS LA POLEMIQUE DIRECTION/DEST INATION)QUI M'ENVOIE
DANS UN LIEU DEFINI DANS UNE ENIGME SUIVANTE.ECLAIREZ NOUS.**

JE NE PEUX PAS !!! C'EST A VOUS DE TROU- VER LES
SOLUTIONS ! SI JE CONFIRMAIS OU INFIRMAIS CELA, IL N'Y AURAIT PLUS DE
JEU !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MAJ

**MAX, VOUS AVEZ DIT QU'A PART POUR ETERNI TE, LES
MAJUSCULES N'ETAIENT PAS IMPORTA NTES. LEUR EMPLOI RELEVAIT-IL POUR
VOUS, DE LA NOTION DE FAUSSE PISTE?**

NON. MAIS CERTAINS MOTS MERITAIENT D'E- TRE MIS EN
EXERGUE POUR SOULIGNER UN ASPECT PARTICULIER DE LEUR ACCEPTION. MAIS JE
CONFIRME QUE CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE EN CE QUI CONCERNE LES SOLU-
TIONS, SAUF POUR "ETERNITE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : OEIL

**PEUT-ON SE FIER A LA precision DE LA POSITION DE L'OEIL DU COQ DANS LA CARTE  DE FRANCE? MERCI.**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ANAIS 4

**EST CE QUE LES ELEMENTS DE LA SUPERSOLUT ION APRES
ASSEMBLAGE NOUS DONNENT UNE PH RASE OU UN LIEU OU FAUT IL L'INTERPRETER ?
 FAUT IL PUISER LES ELEMENTS DE LA 12 P ARMI LES SOLUTIONS, LES CLES,
LES VISUEL S, LES TEXTUELS? Y A T'IL UN OU PLUSIEUR S ELEMENTS PARENIGME
 OBLIGATOIREMENT ? M ERCI MAX.**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LA NATURE DE LA
SUPERSOLUTION. LES ELEMENTS SONT A PUISER PARMI LES RELIQUATS DU
DECRYPTAGE DES ENIGMES DU LIVRE. TOUTES LES ENIGMES N'EN CONTIENNENT
PAS, MAIS CERTAINES PEUVENT EN CONTENIR PLUSIEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TITI

**DANS UN COEUR Y A T IL PLUSIEURS COEURS? MERCI MAX**

NON. AMITIES -- MAX