## 1995-09-01

#### Q 1 : VIVE LE SON...

**LES SENTINELLES VISANT JUSTE,AVEC DU GRO S
CALIBRE,PUISSE SA MAJESTE AVOIR LA BIE NVEILLANCE D'EXCLURE LES FIEFS
MILITAIRE S A L'INSTAR DES FIEFS PRIVES DANS SES E DITS.(OU
EVENTUELLEMENT PRECONISER LE PO RT DU HEAUME) VOTRE FEAL OLBONIR.**

J'AI PRECISE QU'IL N'Y AVAIT AUCUN DAN- GER A DETERRER LA CHOUETTE. HEAUME ET TRICOSTERIL SONT DONC INUTILES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : RELATIF 2

**ET CE QUELQUE CHOSE PLUS IMPORTANT QUE L E CROISEMENT, EST-CE LA CLE QUI NOUS MET SUR SA VOIE ? M.**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PIETON

**VOUS AVEZ ADOPTE ICI LE TERME PIETON  (SOUS INFLUENCE
CERTES, MAIS ADOPTE). pOUVEZ-VOUS NOUS DIRE SI CE MOT EN TANT  QUE TERME
 EST IMPORTANT OU INDIFFERENT.M**

LE TERME S'APPLIQUE CAR L'INDIVIDU MARCHE. RIEN DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SOIREE DES CHERCHEURS

**COMMENT FAUT-IL FAIRE POUR S'INSCRIRE A LA SOIREE? MERCI DE VOTRE REPONSE.**

CE N'EST PAS MOI QUI M'EN OCCUPE. LA SOIREE DES
CHERCHEURS EST ORGANISEE PAR ARMAGUEDON ET C'EST DONC DANS SA BAL QU'IL
FAUT VOUS INSCRIRE SI VOUS VOULEZ Y PARTICIPER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : TOUCHER LA NEF

**MAX, TU DIS QUE LA NEF EST PALPABLE. MAI S SI JE SUIS DANS LE COIN, PUIS-JE TRES  FACILEMENT LA TOUCHER ? MERCI.**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL EST FACILE DE LA TOUCHER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : VISUEL 780

**LA FORME CIRCULAIRE BRUNE, SITUEE SOUS L'HABITACLE DE
LA VOITURE, DOIT-ELLE ETRE VUE COMME LA ROUE DE LA VOITURE, OU BIEN
COMME LA CROUPE DU CHEVAL EN PREMIER PLAN ?**

C'EST LA CROUPE DU CHEVAL. MAIS CELA N'A PAS DE REELLE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PARDON ?

**VOUS VENEZ DE REPONDRE EN SUBSTANCE A RUMEUR PUBLIQUE
QUE CROISER=FRANCHIR. OR J'AI LU ICI MEME DE MES YEUX UNE REPONSE
PRECEDENTE SUR CE SUJET OU VOUS AFFIRMIEZ CLAIREMENT QU'IL Y AVAIT 2
SENS A CROISER : FRANCHIR ET RENCONTRER COMME CROISER QQ DANS LA RUE. ET
 QUE C'EST CE DERNIER SENS QUI ETAIT LE BON**

VOUS N'AVEZ PAS BIEN LU MON DERNIER MESSAGE. POUR LES
INDICATIONS "TOUR DE FRANCE" DE JUILLET 93, "FRANCHIR" ET "CROISER" ONT
LA MEME SIGNIFICATION. (CE QUI A DEJA ETE CONFIRME MAINTES ET MAINTES
FOIS, Y COMPRIS ICI MEME). POUR CE QUI CONCERNE LA 780, J'AI CONFIRME
QUE LE PIETON ET L'ATTELAGE ETAIENT EN
TRAIN DE SE CROISER, COMME "CROISER QUELQU'UN DANS LA RUE". JE NE VOIS
PAS DE SYNONYME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : VOIR LA NEF

**MAX, EST IL FACILE DE VOIR LA NEF SI ON  SE TROUVE DANS LE COIN (PAR EXEMPLE A DE UX OU TROIS CENT METRES) ? MERCI**

IL EST FACILE DE VOIR LA NEF. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE A QUELLE DISTANCE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SOIREE DES CHERCHEURS

**JE M'ETONNE QUE VOUS VOUS IMPLIQUIEZ DANS UNE SOIREE
DES CHERCHEURS ALORS QU'IL Y A DEUX ANS VOUS AVIEZ CLAIREMENT DIT QUE
VOUS NE LE FERIEZ PAS (REUNION DANS UN HOTEL PARISIEN SI JE ME SOUVIENS
BIEN). NE PENSEZ-VOUS PAS QUE VOTRE ROLE DEVRAIT ETRE PARFAITEMENT
NEUTRE DANS TOUS LES DOMAINES MEME CELUI-LA?**

TOUT D'ABORD, JE NE "M'IMPLIQUE" PAS. LES
ORGANISATEURS M'ONT DEMANDE D'ENVO- YER DE LEUR PART UNE INVITATION DANS
  TOUTES LES BALS, PARCE QUE TECHNIQUEMENT JE SUIS LE SEUL EN MESURE DE
LE FAIRE. JE NE VOYAIS AUCUNE RAISON DE REFUSER CE PETIT SERVICE.
ENSUITE, ILS M'ONT DEMAN- DE DE LEUR REDIGER UNE INVITATION SOUS
FORME D'ENIGME DESTINEE A LOCALISER LE LIEU DU RENDEZ-VOUS. LA NON PLUS,
 JE NE VOIS PAS CE QUE CELA A DE CHOQUANT !  POURQUOI REFUSERAIS-JE UNE
CHOSE PAREIL- LE ? PERSONNE N'EST LESE OU FAVORISE DANS LA RECHERCHE DE
LA CHOUETTE, CA N'A RIEN A VOIR ! VOUS ME FAITES UN MAUVAIS PROCES.
ENFIN, JE VOUS SIGNALE QU'IL
Y A DEUX ANS, IL ETAIT QUESTION D'UNE SOIREE DES CHERCHEURS ORGANISEE
PAR UNE ENTREPRISE COMMERCIALE (LES HOTELS HILTON), ET J'ETAIS EN EFFET
CONTRE.  AUJOURD'HUI, IL S'AGIT D'UNE SOIREE ORGA NISEE PAR UN
CHERCHEUR. CE N'EST PAS LA PREMIERE, MEME SI CELLE-LA PREND UNE CER
TAINE DIMENSION... SI VOUS N'ETES PAS
D'ACCORD AVEC LE PRINCIPE, ADRESSEZ- VOUS A ARMAGUEDON, PAS A MOI !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PRECISIONS

**TROP PRECISER FINIT PAR EMBROUILLER... DONC : - TDF :
CROISER = FRANCHIR = CROIX - 780 : CROISER = DIRECTIONS OPPOSEES,  EN
ARRIVANT, COMME EN REPARTANT.  c'EST BIEN CA ?**

JE N'AURAIS PAS PU MIEUX FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : HISTOIRE D'EAU!

**DANS CERTAINS VISUEL ON PEUT VOIR DE L'E AU ; PEUT ON PENSER QU'IL Y A DE L'EAU A  PROXIMITE DE LA CACHE?**

CA, JE NE PEUX PAS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SENTIR LA NEF

**MAX, FAUT-IL AVOIR DU NEZ POUR SENTIR LA  NEF ? ARTHUR.**

NO COMMENT, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : FRACTION DE JOUR

**BONJOUR. LE NOMBRE 46241860 - DIABLE !    QUELLE
PRECISION... - RESULTE T IL A L  UNITE PRES D'UN CALCUL (DANS CE CAS, CE
  NOMBRE S'EST IMPOSE A VOUS, EN QUELQUE   SORTE) ? OU BIEN EST-CE
ENCORE UNE FAUSS E PISTE ? MERCI DE SOULAGER NOS PAUVRES  CERVELLES ET
BAVO POUR CE JEU... EDUCATI F.**

CE NOMBRE RESULTE D'UN CALCUL, BIEN SUR. MAIS JE NE
PUIS VOUS DIRE SI C'EST UNE FAUSSE PISTE. PS : UNE FAUSSE PISTE N'EST
PAS FORCEMENT N'IMPORTE QUOI JETE N'IMPORTE COMMENT SUR UNE FEUILLE DE
PAPIER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SALUT MAX

**EST CE QUE LES THEORIES D ARISTOXENE DISCIPLE D
ARISTOTE ATTRIBUANT A CHAQUE  COULEUR DE L ARC EN CIEL UNENOTE DE MUSI
QUE PEUVENT ELLES M AIDER DANS LA QUETE  DE LA CHOUETTE MERCI CHARLIE
AMITIES**

DESOLE, PAS DE QUESTIONS SUR LES METHO- DES DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : RESALUT MAX

**SI JE DIS LE MOT FAISAN  ME DIS TU CONTINUE CHARLIE AMITIES**

JE NE DIS RIEN DU TOUT, PUISQU'IL M'EST IMPOSSIBLE DE
VALIDER OU D'INVALIDER DES HYPOTHESES DE SOLUTIONS, MEMES PARTIELLES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : NEF

**BIEN QUE LA NOTION DE BEAUTE SOIT SUBJ. MAX, LA NEF
ENCALMINEE EST-ELLE BELLE ? PEUT-ON RESTER INDIFFERENT EN LA VOYANT SI
ON EST NORMALEMENT DOUE DE SENTIMENTS ET EMOTIONS ? MERCI**

C'EST EN EFFET SUBJECTIF. TELLEMENT  SUBJECTIF QUE JE NE PUIS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SPIRALE

**CHER MA CONNSEZ-VOUS L'HORLOGE COSMIQUE  DEMPLIERS ? MERCI                   EOLE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. ON ME
 DEMANDE SANS ARRET SI JE CONNAIS CECI OU CELA. FONDER UNE HYPOTHESE SUR
 LE FAIT QUE JE CONNAISSE TEL OU TEL ENDROIT, C'EST ALLER DROIT AU
CASSE-PIPE CAR CE N'EST PAS PARCE QUE JE LE CONNAIS QUE JE L'AI UTILISE
POUR LES ENIGMES. IDEM LORSQUE JE NE LE CON-
NAIS PAS, PARCE QUE JE N'Y AI JAMAIS MIS LES PIEDS. DES MILLIERS DE
PARISIENS CONNAISSENT LA TOUR EIFFEL MAIS N'Y ONT JAMAIS GRIMPE. SI L'UN
 D'EUX PUBLIAIT UN LIVRE D'ENIGMES, IL POURRAIT TRES BIEN INTEGRER LA
TOUR EIFFEL DANS L'UNE D'ELLES MALGRE CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : privBe public

**Une jaune femme bien informBe me pousseA acreusBe sur
un terrain apparamment publ ic(Bequipements public sur le sol, aBeri ens
 et enterrBesis d'aprAes la mairie, c e terrin appartient Aa une persone
 physi que. Ce terrain est-il public ou privBe  ausens du rBeglement ?**

CE QUI EST PUBLIC N'EST PAS PRIVE, ET RECIPROQUEMENT !
 QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS REPONDE ? SI, RENSEIGNEMENTS PRIS, CE
TERRAIN EST PUBLIC, N'Y CREUSEZ PAS. S'IL EST "APPAREMMENT PUBLIC" (VOS
PROPRES MOTS), IL FAUT VOUS EN ASSURER. ET S'IL APPARAIT QU'IL EST EN
REALITE PRIVE, VOUS POUVEZ Y CREUSER. JE NE PEUX
RIEN DIRE DE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 780780780

**SI JE SUIS LA LOGIQUE DU JEU, CELA  VEUX-T-IL DIRE QUE
 LA 530 CONTIENT UNE INDICATION IMPORTANTE PERMETTANT DE RESOUDRE LA
780? CORDIALEMENT.**

LA 530 DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. JE N'AI
JAMAIS DIT QU'ELLE DONNAIT UN MODE D'EMPLOI POUR DECRYPTER LA 780 !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : BONSOIR

**BSR MAX JE SUIS SUR DE MA MESURE MAIS JE VOUDRAI S
SAVOIR SI ELLE EST REPRESENTEE QUELQUE  PART DANSLE VISUEL A TRAVERS UNE
 DISTAN CE PRECISE EMANANT D UNE ENIGME DECRYPTE E OUF AMITIES CHARLIE**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE ! JE NE PEUX REPONDRE
AUX QUESTIONS QUI PORTENT SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE OU SUR LES
SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : T'AS FAIT UNE ERREUR

**SUR UN MESSAGE EN Q/R TU REPOND A UN CHE RCHEUR QU'IL
NE FAUT PAS CREUSER SUR UN  LIEU PUBLIC MAIS QU'IL FAUT CREUSER SUR  UN
LIEU PRIVE ...PREND UN WEEK END DE VA CANCE CAR ELLE EST BALAIZE LA
FAUTE A DE UX REPRISE EN PLUS ...AMITIES**

VOUS AVEZ RAISON ! TOUTES MES EXCUSES. JE CROIS QUE JE
 VAIS SUIVRE VOTRE CONSEIL ET PRENDRE DES VACANCES... JE RECTIFIE DONC :
 DANS CE MESSAGE, REM- PLACER "PRIVE" PAR "PUBLIC" ET RECIPRO- QUEMENT !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PRIVE/PUBLIC

**N'AVEZ-VOUS PAS INTERVERTI LES DEUX TERMES DANS VOTRE PRECEDENTE REPONSE A UN CHERCHEUR UTILISANT UN EMULATEUR    DE MINITEL?**

SI. JE VIENS DE RECTIFIER DANS MON MESSAGE PRECEDENT. TOUTES MES EXCUSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SOUS LE SOLEIL D'ANTIBES

**VOUS DITES TOUT EST DANS LE LIVRE. DONC VOUS CONFIRMEZ
 IMPLICITEMENT QUE LA MARQUE DE LA CARTE PRINCIPALE APPARAIT D ANS CELUI
 CI,ET QU'ON A NUL BESOIN DE L' INDICATION SUPPLEMENTAIRE EN L'OCCURENCE
 .JE VOUS DEMANDE JUSTE UNE CONFIRMATION  EXPLICITE.AMITIES, AIGLON.**

L'ECHELLE DE LA CARTE PRINCIPALE EST DANS L'UNE DES
ENIGMES, ET SA MARQUE EST DANS LES INDICATIONS SUPPLEMENTAI- RES. LA
CARTE N'EST PAS UNE "ENIGME", MAIS JUSTE UN PENSE-BETE. POUR CE QUI EST
DE SA MARQUE, J'EN PRECONISE UNE  CAR SI TOUT LE MONDE UTILISE LA MEME,
IL M'EST PLUS FACILE D'ESTIMER L'AVAN-
CEMENT DU JEU D'APRES LES QUESTIONS QU'ON ME POSE. J'AVAIS DEJA EXPLIQUE
 CE- LA ICI MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LA RIVE

**ES-CE-QUE  LA CHOUETTE EST DANS UN SOL H UMIDE.**

NI PARTICULIEREMENT HUMIDE, NI PARTICU- LIEREMENT SEC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 780

**EST IL IDIOT DE DIRE QUE LA 780 NOUS DON NE LA MESURE ET LADIRECTION A PRENDRE AP RESLE LIEU TTROUVE DANS LA 530. SLASH...**

DESOLE, JE NE PEUX PAS COMMENTER DES HYPOTHESES DE SOLUTIONS, SLASH ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 780

**J'AI DES RAISONS DE PENSER QU'IL NE SERAIT GUERE
RASSURANT DE CROISER L'ATTELAGE DE LA 780 AU COIN D'UN BOIS. AI-JE TORT?
 ET LE PIETON EST-IL RASSURE?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ENIGMES

**BIJOUR MISSIE MAX... Y A T'IL UNE OU PLISIEUR FAUSSES PISTES  ????????   MIRCI MISSIE MAHAX...**

PLUSIEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SUBSTITUTION

**4470AURAIT ON PU VOIR UN OLIFANT A LA  PLACE DE
L'EPEE:VOUS DITES NE POUVOIR ME  REPONDRE 780:A LA PLACE DE VOUDRAS PEUT
 ON LIRE DESIRERAS:VOUS REPONDEZ AFFIRMATIVEMENT POUVEZ-VOUS M'EXPLIQUER
 LA NUANCE QUI VO US PERMETTE DE REPONDRE A LA 2EME QUESTI ON ET NON A
LA 1ERE**

JE NE PEUX TOUT DE MEME PAS REPONDRE PAR L'AFFIRMATIVE
 A TOUTES LES QUESTIONS QU'ON ME POSE ! J'AI DONC FAIT UN CHOIX  FONDE
SUR DES RAISONS QUE JE PREFERE GARDER POUR MOI SI VOUS N'Y VOYEZ PAS
D'INCONVENIENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : M......N

**EN QUOI LE FAIT QUE TOUT LE MONDE UTILIS E LA MEME
CARTE,VOUS PERMET-IL DE VOIR L 'AVANCEMENT DE LA QUETE EN FONCTION DES
QUESTIONS QUE L'ON VOUS POSE?,PEUT-ETRE  EST-CE QUE SUR CETTE MARQUE
PARTICULIERE  IL EXISTE DES ELEMENTS QUI N'EXISTENT S UR AUCUNE AUTR
MARQUE? NON? AIGLON**

IL EXISTE EFFECTIVEMENT DES DIFFERENCES ENTRE LES
MARQUES DE CARTES. SI TOUT LE MONDE UTILISE LA MEME, ON EST EN PAYS DE
CONNAISSANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PENSE BETE?

**SI LA CARTE N'EST QU'UN PENSE BETE,RECON NAISSEZ VOUS
QUAND MEME QUE CELLE D'UNE  CERTAINE MARQUE POSSEDE,ET ELLE SEULE,DE S
ELEMENTS QU'IL EST NECESSAIRE DE REPER ER VOIRE DE COLLECTER POUR
PROGRESSER?   EN TOUT CAS CELA SEMBLE NECESSAIRE POUR  VOUS (PLUS FACLE
DITES VOUS POUR EVALUER  LA PROGRESSION DES CHERCHEURS) AIGLON**

JE N'AI PAS COMPARE TOUS LES DETAILS DE TOUTES LES
CARTES SUR LE MARCHE, AIGLON ! VOUS RENDEZ-VOUS COMPTE DU COTE
FASTIDIEUX DE LA CHOSE ? IL Y EN AURAIT POUR DES SEMAINES !... JE NE
PEUX DNC PAS VRAIMENT REPONDRE A VOTRE QUES- TION. J'AI SIMPLEMENT
TROUVE DES DIFFERE NCES NOTABLES ENTRE LA CARTE PRECONISEE
ET UNE AUTRE, ET CELA ME SUFFIT POUR RECOMMANDER LA PREMIERE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 31 : MERCI

**MERCI MAX POUR TOUT... Y COMPRIS LE TEMP S QUE JE
N'UTILISE PAS A TRAVAILLER MES  EXAMS DE SEPTEMBRE... FAUTE DE MENTION B
 IEN, J'AURAI PEUT ETRE UN JOUR LA MENTIO N CHOUETTE. AU FAIT MA
BOUSSOLE N'A QU'U NE AIGUILLE BLEUE... ICI, QUELLE EST CEL LE QUI
INDIQUELE NORD ? AMITIES. SLASH**

MENTION CHOUETTE : JE VOUS LE SOUHAITE. BOUSSOLE : C'EST LA POINTE QUI INDIQUE EN PERMANENCE LE NORD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 1969,697 MESURES

**Selon les sources consultees, ce nombre  de mesures
peut il etre sensiblement dif ferent (disons 1972 mesures et des broue
ttes, ou encore 2012 mesures et des pous sieres)  Amities - La Fronde**

S'IL EST AUSSI PRECIS, C'EST QU'IL EST... PRECIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : NEF STAR

**Quelqu'un qui ne connaCitrait pas la Nef  Encalminee
(exemple : moi) pourrait-t-i l la connaCitre par l'intermediaire de l a
television ?  Bravo pour cette chasse passionnante !!!  Amities - La
Fronde**

OUI, LA TELEVISION L'A DEJA MONTREE A DE MULTIPLES
REPRISES. PS : INUTILE DE ME DEMANDER QUAND, JE NE POURRAI EVI- DEMMENT
PAS REPONDRE. IDEM POUR LA RE- LATION QUI POURRAIT EVENTUELLEMENT
EXISTER ENTRE CE FAIT ET UNE DECLARATION QUE J'AVAIS FAITE, A SAVOIR QUE
 JE  N'ETAIS PAS L'AUTEUR DE L'EXPRESSION &gt;&gt;
NEF ENCALMINEE. NE ME DEMANDEZ DONC PAS SI LE VERITABLE AUTEUR EN EST UN
 JOURNA- LISTE DE TELEVISION, CAR JE NE POURRAIS PAS REPONDRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 34 : APOLLON

**EST IL PLAUSIBLE QU'APOLLON PUISSE TIRER  SA FLECHE EN REGARDANT DERRIERE LUI ?   MERCI . BISOU . JAC**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE, JAC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FROM JAY

**L'OUVERTURE EST ELLE EN FRANCE? PEUT ON TROUVER UN
LIEU QUI NE SOIS PAS  A LA SURFACE TERRESTRE MAIS A LA SURFACE DE L'EAU?
 LE CHIFFRE 71721075 DOIT IL ETRE MODIFIE POUR COMPRENDRE SON  SENS?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A  AUCUNE DE CES 3 QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ZONE REPETITA ?

**CHER MAX, CETTE HISTOIRE DE ZONE ME TRACASSE,ET JE  NE
 TROUVE PAS LES REPONSES A CES 3 QUES TIONS ;VOUS ETES MON DERNIER
ESPOIR.   1)DE QUELLE FACON DETERMINE-T-ON LA ZO NE?   2)LA CHOUETTE
EST-ELLE ENTERREE DANS L A ZONE DE TAILLE MOYENNE??**

LA ZONE VOUS EST DONNEE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME.
CETTE ZONE A LA TAILLE  D'UNE VILLE MOYENNE. LA CHOUETTE EST ENTERREE
DANS CETTE ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ZONE REPETITA 2 ?

**TROISIEME ET DERNIERE QUESTION:  3)Y-A-T'IL PLUSIEURS ZONE?               D'AVANCE MERCI...               UN VIEUX CHERCHEUR.**

IL N'Y A QU'UNE ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SUPER!!

**IL Y A T IL AUSSI DANS LA SUPERSOLUTION  UNE OU DES FAUSSES PISTES ? AMITIES  TURBO**

NON. LA QUESTION NE SE POSE PAS, PUISQUE VOUS COMPOSEZ
 VOUS-MEME LA SUPERSOLUTION AVEC DES ELEMENTS PUISES DANS CERTAINES DES
ENIGMES PRECEDENTES. BIEN SUR, IL FAUT PUISER LES BONNES !... MAIS CA,
C'EST AFFAIRE D'ASTUCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PRIVE OU PUBLIC??

**DANS UNE FORET ; DONC DEPENDANT DE L'ONF  D'OU LIEU
PRIVE ; EST CE QUE LE COURS D 'UN RUISSEAU EST LUI AUSSI LIEU PRIVE OU
PUBLIC ?? TURBO**

C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE. LORSQUE VOUS AUREZ
 LA SUPERSOLUTION (ET PAS AVANT), RENSEIGNEZ-VOUS SUR  LA QUALITE PRIVEE
 OU PUBLIQUE DU LIEU AINSI DETERMINE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FERMETURE

**MIEUX VAUT-IL ATTENDRE QUE LE TERRAIN PU BLIC SOIT &lt;&lt; FERMEE &gt;&gt; POUR ALLER DETERR ER LE TRESOR ?**

LE TERRAIN RESTE ACCESSIBLE EN PERMANEN- CE. SI, EN
METTANT LE MOT "FERMEE" ENTRE GUILLEMETS VOUS SOUS-ENTENDEZ QUELQUE
CHOSE, JE VOUS RAPPELLE QUE JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ILE

**SI JE DIS QU'UNE &lt;&lt; ILE&gt;&gt; PEUT ETRE TRANSPERCEE PAR UN MOYEN DE TRANSPORT RAPIDE ,SUIS-JE DANS L'ERREUR ?**

LA DEFINITION DU MOT "ILE" FIGURE DANS LA RUBRIQUE
"INDICATIONS SUPPLEMENTAI- RES". A PARTIR DE LA, JE VOUS LAISSE TIRER
VOS PROPRES CONCLUSIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : EST CE UNE FARCE ?

**ARTHUR PRETEND EN FORUM AVOIR TROUVE 717 21075 SUR UNE
 PLAQUE D ENLUMINURE (LA MO RT DE ROLAND). JE CITE "717 LE JOUR S EN  VA
 LA NUIT SE FAIT NOIRE" IN LA CHANSON  DE ROLAND, LIVRE 2, VERS 1075".
C'EST D E L'INTOX OU VOUS CONFIRMEZ QUE CA A ETE  VOTRE BASE ? ERCI.**

DESOLE, JE NE PUIS VALIDER OU INVALIDER DES HYPOTHESES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ? 780 ?

**BJR MAX. PEUT-ON DIRE QUE LE COCHER DONT ON PARLE DANS
 LE TEXTE EST CELUI QUI EST REPRESEN TE DANS LE VISUEL ? Y-A T'IL
QUELQU'UN DANS LA VOITURE HIPPO MOBILE ? AMITIES MISTRALEES. MIC.**

IL Y A BIEN SUR UNE RELATION ENTRE LE COCHER DU TEXTE
ET CELUI DU VISUEL, ET L'UN EVOQUE L'AUTRE. IL N'Y A PERSONNE D'AUTRE
DANS LA VOITURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 93

**L'ANNEE D'ENFOUISSEMENT DE LA BESTIOLE EST-ELLE IMORTANTE OU INDIFFERENTE?**

AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 780 ANOTHER QUESTION

**BJR MAX. LE COCHER ET LE PIETON SE CONNAISSENT-IL S ?
LE COCHER DEMARRE T-IL SON PARCOURS A PA RTIR DU LIEU TROUVE EN 530 OU
VIENT-IL D'AILLEURS ? MEME QUESTION POUR LE PIETO N.    AMITIES
PECHERESSES. MIC.**

DESOLE MIC, JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX QUESTIONS... A VOUS DE  TROUVER CES REPONSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NEF ENCALMINEE

**LA NEF PEUT-ELLE ETRE MOUILLEE PAR TEMPS DE PLUIE? REG.**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE EST A L'AIR LIBRE OU NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 780 LAST ONE

**AFIN DE METTRE TOUT LE MONDE D'ACCORD,   LE PIETON
CROISE-T-IL LA VOITURE A UN    CARREFOUR (DEUX ROUTES) OU BIEN SUR UNE
ROUTE UNIQUE (DANS CE CAS ALORS ON A UNE SEULE DIRECTION ET DEUX SENS DE
 PARCOURS ET NON DEUX DIRECTIONS COMME VOUS AVEZ   DIT UNE FOIS J
CROIS...) MERCI D'AVANCE, THALES**

ILS SE CROISENT SUR UNE MEME ROUTE, CHE- MIN, SENTIER, PISTE ETC (CA, C'EST A VOUS DE LE TROUVER). AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : TOUT

**BONJOUR. LORSQUE VOUS DITES A PROPOS DE 530 :  'Mon
tout donne l'ouverture' , LE MOT 'TOUT' DESIGNE BIEN LA SOLUTION DE LA
CHARADE, C'EST A DIRE L'ASSEMBLAGE ORDONNE DE 'MON PREMIER' , 'MON
SECOND'  ETC. ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ORDRE

**EST-CE QUE LES COULEURS DES TETES DE CHO UETTE ONT UN
RAPPORT AVEC CELLES DE L'AR C EN CIEL ET SONT ELLES IMPORTANTES POUR
L'ORDRE DES ENIGMES?**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MIROIR MON BEAU MIROIR

**UN MIROIR PEUT-IL AIDER A LA RESOLUTION  DES ENIGMES?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX