## 1999-01-20

#### Q 1 : PRECISION

**UNE FOIS QUE L'ON A PASSE LES SENTINELLE S EN REVUE NOUS NE SOMMES PAS ARRIVES JU SQU'A EUX OUI OU NON MERCI GLOUTON**

VOUS VOULEZ DIRE "PHYSIQUEMENT" ? ALORS NON, CAR CE
N'EST PAS LA PEINE DE VOUS DEPLACER OU QUE CE SOIT AVANT D'AVOIR LA
SUPERSOLUTION. SI VOUS VOULEZ DIRE "DE MANIERE VIRTUELLE", JE NE PEUX
PAS VOUS REPONDRE. LE PASSAGE EN REVUE A LIE U DANS CETTE ENIGME-MEME...
 A VOUS DE  TIRER LES BONNES CONCLUSIONS. AMITIES M.

---

#### Q 2 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE W-E. RE-OUVERTURE
 LUNDI 18 JANVIER A 9H. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES D'ICI-LA,
CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : HEU...Z'ETES SUR, M'SIEUR ?

**LE 15/01, MESSAGE "DEAR MAX" ON VOUS DIT "EN 560, LE
TRAIT PART DE CARUSBURC  QUAND J'AI ALBION DANS LE DOS N'EST-IL PAS?" ET
 VOUS AVEZ REPONDU "C'EST EXACT" JE SUPPOSE QUE VOUS PARLIEZ DU TRAIT DU
  VISUEL ET NON DU TRAIT A TIRER EN FIN D'ENIGME, BIEN EVIDEMMENT.
AMITIES   PATRICE**

EN EFFET, PATRICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DE MAX A GAETAN

**GAETAN, TOUTES MES EXCUSES, J'AI EFFACE PAR
INADVERTANCE VOTRE PREMIER MESSAGE SANS LE LIRE (FAUSSE MANIP).
POURRIEZ- VOUS LE REPETER ? ENCORE TOUTES MES EXCU SES.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : GAETAN 500

**L'UTILITE DE LA SPIRALE APPARAIT ELLE DIRECTEMENT DANS L'ENIGME QUI LA REVELE  ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GAETAN 420

**UNE QUESTION OSEE LE LIEU OU IL FAUT SE HATER DE TROUVER LA FLECHE SE TROUVE T IL SUR LA PREMIERE CARTE ?**

ETANT DONNE QUE LA 2EME CARTE N'INTERVIE NT QU'APRES
LA FIN DE LA 11EME ENIGME, UNE FOIS LA ZONE TROUVEE, LA REPONSE EST
EVIDEMMENT "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : GAETAN 650

**LES SENTINELLES PORTENT ELLES DES NOMS PROPRES ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GAETAN 580

**UN ELEMENT DE DECRYPTAGE DONT ON SE SERT DANS LA 580 PEUT IL ETRE UTILISE DANS UNE ENIGME ANTERIEURE ?**

JE NE PUIS VOUS DIRE CELA. MAIS JE REPE- TE, SUR UN
PLAN PLUS GENERAL, QU'AUCUNE  ENIGME NE NECESSITE, POUR ETRE DECRYPTEE ,
 D'ELEMENTS PUISES DANS UNE ENIGME ULTE RIEURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GAETAN 470

**VOUS AVEZ ECRIT LA SEMAINE DERNIERE OUOUI A LA
QUESTION SUIVANTE : SI JE SUIS DANS LE COEUR LA LUMIERE EST ELLE LE BON
CHEMIN JE VAIS VOUS POSER LA QUESTION SUIVANTE LE COEUR DE LA 470
PERMETTAIT IL DE  TROUVER LA LUMIERE ?**

SI JE NE M'ABUSE, LA QUESTION ETAIT : "LE FAIT DE
VISER DANS LE MILLE NOUS  PERMET-IL DE TROUVER LA LUMIERE ?". CE N'EST
PAS TOUT A FAIT LA MEME FORMULATI- ON. POUR CE QUI CONCERNE LA QUESTION
VI- DESSUS, ET COMPTE TENU, LA AUSSI, DE  SA FORMULATION, JE NE PEUX QUE
 REPONDRE "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : GAETAN 560

**NEPTUNE EST EN TRAIN DE NOUS AIDER POUR LA DEUXIEME
FOIS QUAND NOUS VOYONS LA  NEF PAR L'OUVERTURE IL CESSE DONC SON AIDE A
CE MOMENT LA  POURRAIT IL CONTINUER SON AIDE SINON ?**

OUI. MAIS QUEL INTERET ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : NOUVELLE RUBRIQUE

**TIS. CECI DIT, JE CHERCHE UN ENDROIT PAS  CHER PRES
 DU LAC DE SERRE-PONSON, DANS  LE QUEYRAS OU AU BORD D'UNE PLAGE DE SAB
LE FIN DANS LE SUD. CIAO A TOUS :MACBETH**

IL ANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, MACBETH. EVITEZ D'UTILISER LA TOUCHE "CORRECTION" A REPETITION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 470

**BJR MAX. SI VOUS DEVIEZ RE-ECRIRE MON DI XIEME DE LA
470, LE RE-ECRIVRIEZ-VOUS A  L'IDENTIQUE. SANS VOUS DEMANDER DE VALID ER
 UN RESULTAT, IL ME SEMBLE QU'IL Y A C OMME UN TRUC. BIEN SUR, CE N'EST
PAS -Z-  UNE CERTITUDE, MAIS C'EST -T- UNE POSSI BILITZ, NON ? MAIS CA
NE CHANGE PEUT-ETR E PAS LE RESULTAT DE LA CHARADE. MERCI.**

JE NE RENIE RIEN DE CE QUE J'AI ECRIT. QUE CERTAINS
ELEMENTS DE CERTAINES ENIG- MES AURAIENT PU ETRE PRESENTES DE MANIE- RE
DIFFERENTE, C'EST SUR. MAIS JE PERSIS TE ET SIGNE CE QUE J'AI PUBLIE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : JE SUIS SCANDALISE!!!!

**J'AI ENFIN PU SURFER SUR LES DIFF. SITES ET JE TROUVE
LAMENTABLE LES INEPTIES QUE L'ON PEUT LIRE! JE VOULAIS INTERESSE R
QUELQUES JEUNES AU JEU. ILS ONT TROUVE TOUT CA TROP COMPLIQUE POUR EUX.
C'EST   NORMAL: LES CHERCHEURS VONT TROP LOIN    DANS LEURS RECHERCHES,
ALORS QUE JE SUIS PERSUADE QUE SEULE UN PEU D'ASTUCE SFFIT**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 14 : JE SUIS SCANDALISE ( 2 )

**LE ROCHER DE DABO ET TOUT LE RESTE, VOUS DEGOUTERAIT
D'ALLER PLUS LOIN DANS LE    JEU! JE REFUSE DE CROIRE QUE C'EST EXPRES
POUR DEGOUTER LES NOUVEAUX CHERCHEURS. DE TOUTE FACON TOUT LE MONDE
BLOQUE AU MEME ENDROIT. CHER MAX, LE TE MPS D'ALLER PASSER MON DOCTORAT
DE GEO-  PHYSIQUE ET JE REVIENS. AMITIES.SERGIO**

SERGIO, VOUS NE POUVEZ PAS ME REPROCHER LES MESSAGES
DES CHERCHEURS, NI ICI NI SUR D'AUTRES SITES ! JE N'Y PEUX RIEN ! SI
DANS CES MESSAGES VOUS TROUVEZ DES CHOSES QUI DECOIFFENT, C'EST PARCE
QUE CES CHERCHEURS ENVISAGENT MILLE ET UNE POSSIBILITES. IL Y A SUREMENT
 A BOIRE ET A MANGER DANS CES MESSAGES, MAIS ILS NE
REFLETENT QUE LES EFFORTS DE LEURS AU- TEURS. JE NE VOIS PAS EN QUOI
CELA SE- RAIT CRITIQUABLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : JE SUIS SCANDALISE (3 )

**EN TOUT CAS, JE VIENS DE DECOUVRIR UN    TRUC
INCROYABLE QUI CONFIRME QU'IL NE FA UT ECOUTER PERSONNE. JE SUIS SUR QUE
 CE  TRUC, JE SUIS SEUL A LE DETENIR. JE  LIVRERAI CE TRUC LE JOUR OU
J'IRAI CREUS ER. GARE AUX CRISES D'EPILEPSIE AIGUES!! MAX, UNE CONFIRM.
SVP. UN GAMIN DE 14    ANS, TRES FUTE,AT-IL 1 CHANCE? SERGIO**

DANS LA 1ERE EDITION DU LIVRE FIGURAIT LA PHRASE "MEME
 UN ECOLIER DE 15 ANS PEUT Y ARRIVER". J'AI FAIT ENLEVER CETTE PHRASE
DANS LES EDITIONS ULTERIEURES PARCE QU'ELLE ME SEMBLAIT UN PEU EXAGE-
REE. J'AI DIT QU'UN NIVEAU D'ETUDES SE- CONDAIRES SUFFISAIT, ET QU'UN
GROUPE D'ADOLESCENTS DEBROUILLARDS AVAIT TOUTES
SES CHANCES. CA, JE NE LE RENIE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : HULULL ET L'AIDE DE NEPTUNE

**BJR MAX. LORSQUE LA 1ERE AIDE DE NEPTUNE EST EN TRAIN
DE NOUS AIDER, ON NE VOIT PAS ENCORE LA NEF ??  IL FAUT ATTENDRE DE
L'APERCEVOIR POUR RECEVOIR LA 2EME AIDE DE NEPTUNE ?   AMICA-LEMANS
HULULL**

NON, CE N'EST PAS CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : TRITON

**LES SENTINELLES ONT-ELLES DES HAUTS ET DES BAS ? SI OUI, EMETS-TU QUELQUES RESERVES ?**

IL S'AGIT D'ENTITES MATERIELLES. DONC ELLES ONT UN HAUT ET UN BAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SEB ET PAUL

**EN ADMETTANT QU'UNE ENIGME ( TEXTE + VISUEL )
REPRESENTE UNE PAGE, M'EST-IL  POSSIBLE D'ARRACHER CETTE MEME PAGE ET DE
 LA JETER DEFINITIVEMENT SANS EPROUVER LA MOINDRE NOSTALGIE ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, QUI
REPOSENT SUR UNE HYPOTHE- SE QUE JE NE PEUX NI CONFIRMER NI INFIR- MER.
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CARTE

**MAX,L'ECHELLE DE LA 2EME CARTE A T ELLE DE L'IMPORTANCE? AMICALEMENT,FRED.**

J'AI DEJA DIT QU'IL FALLAIT LA CHOISIR LA PLUS PRECISE
 POSSIBLE. SI VOUS ME  DEMANDEZ SI CETTE ECHELLE POURRAIT ETRE UN OUTIL
SERVANT A UN QUELCONQUE DECRYTA GE, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : GRAPHISTE

**BONJOUR MAX, AAVOIR   MAX VALENTIN ? MERCI NEROMAN**

NOROMAN, IL SEMBLERAIT QUE VOUS AYEZ FAI T UNE FAUSSE MANOEUVRE. VOTRE MESSAGE  EST TRONQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX, 1) LA CONSEQUENCE DU PASSAG E EN REVUE A
T'ELLE UNE DOUBLE UTILISATI ON ? 2) CETTE CONSEQUENCE EST ELLE DEFIN
ITIVE A L'ISSUE DE LA 650 ? MERCI. LIONE L**

LIONEL, CES 2 QUESTIONS SONT UN PEU TROP PRECISES POUR QUE JE PUISSE VOUS REPON- DRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SYNTHESE

**MAX, LE FAIT QU'IL N'Y A que 2 INTERVALL ES EST-IL
INSUFFISANT ? LES FILS SE RENC ONTRENT ILS POUR LA PREMIERE FOIS DANS C
ETTE ENIGME COMME LE LAISSE ENTENDRE LA  SYNTHESE DU FIGARO ? LBARRALLIE**

INTERVALLES : A VOUS DE COMPRENDRE CETTE PHRASE. JE NE
 PEUX PAS L'EXPLICITER DAVANTAGE. FILS : LA SYNTHESE DU FIGARO DIT QUE
CES FILS N'ONT AUCUN RAPPORT AVEC LE TITRE D'UNE AUTRE ENIGME. LA AUSSI,
 JE NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN, LIONEL. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NAPOLEON 76

**BSR MAX.SUITE A UNE REPONSE DEVOTRE PART A 1 QUESTION
ILY A 1 DIZAINE DE JOUR.VOU S REPONDU QUE LA CACHE ETAIT REPRESENTE  PAR
 1 POINT SUR LA CARTE-LA 2EME-CELUI-C I ESTIL ACCOLE A UN PICTOGRAMME.
             BONNE SOIREE MAX**

VOUS AVEZ DU MAL ME LIRE. J'AI TOUJOURSD IT QUE LA
CACHE N'ETAIT PAS MATERIALISEE SUR LA CARTE. CE SERAIT D'AILLEURS IMPOS
SIBLE, COMPTE TENU QU'IL S'AGIT D'UN TROU DE 80 CM DE COTES, CE QUI EST
BIEN TROP PETIT POUR FIGURER SUR UNE CARTE, MEME LA PLUS PRECISE DU
MONDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LUMIERE

**BONSOIR MAX, 650: L'INTERPRETATION DE LA  CONSEQUENCE
DU PASSAGE EN REVUE A T'IL  UNE SEULE SIGNIFICATION ?
420: EST CE QUE LA LUMIERE DU TITRE DE C ETTE ENIGME EST A TROUVER OU A
CREER ?   MERCI .LBARRALLIE**

650 : A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN LA QUESTION,
LA REPONSE EST OUI. 420 : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, LIONE L. CELA
REVIENDRAIT A REVELER SI CETTE LUMIERE EST PROPRE A CETTE ENIGME OU
NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MARCHER

**MARCHER SUR LES EAUX EST-IL LA MEME  ACTION QUE LES DEUX AIDES DE NEPTUNE?**

OUI. JE L'AI DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TACHE

**VISUEL 420: J'AI DEJA RENCONTRE CETTE TACHE NOIRE
AUPARAVANT, N'EST-IL PAS? OUI JE SAIS, ELLE N'EST PAS IPORTANTE POUR LE
DECRYPTAGE DU VISUEL.. ULYSSE**

VOUS AVEZ REPONDU A MA PLACE ! (JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SENTINNELL

**MAX,EST-IL INDISPENSABLE DE LES PASSER E N REVUE NE SONT-ELLES PASSEES EN REVUE QUE POUR  NOUS RECONFORTER?**

L'ENIGME DIT QU'IL FAUT LES PASSER EN REVUE. DONC IL FAUT LES PASSER EN RE- VUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : TOUR EIFFEL

**A 50 CM D'UN PIED DE LA TOUR EIFFEL CE N 'EST PAS
COMME A 8 KM DE CE MEME PIED MEME AVEC LA DIRECTION EXACTE J'AURAI DU
MAL A NE PAS M'ECARTER!!**

JE VAIS MEME ETRE PLUS DRASTIQUE QUE CE- LA : AU DELA
DE QUELQUES DIZAINES DE METRES, VOUS AURIEZ DU MAL A NE PAS VOUS ECARTER
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 520

**TU ME CONTREDIRAIS SI JE TE DIS QUE LA 5 20 EST L'ENIGME LA PLUS SIMPLE DU JEU ET  LA MOINS FATIGANTE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. DE
PLUS, CONNAISSANT LES RE- PONSES, IL EST EVIDENT QUE MON JUGEMENT EST
FAUSSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : FIN

**SALUT MAX JE SUIS A 717 MTRES DES SENTINELLES A 97 5
METRES DU PIETON ET A 21 METRES DU CHE MIN ALORS QUELQUES PAS ET J'AI LA
 BETE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ALIGNER

**BONJOUR MAX, DANS L'ENIGME 520, EST CE Q UE LE FAIT
QU'ILS NE SOIENT PAS ALIGNES  DOIT NOUS APPRENDRE QUELQUE CHOSE ? MERC
I. LIONEL**

LIONEL, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'ILS SONT OU NON
ALIGNES, PAR PRINCIPE. VOUS DEVEZ VOUS FAIRE UNE OPINION VOUS-MEME. CELA
 DIT, SI L'ENIGME PARLE D'ALIGNEMENT , CE N'EST PAS POUR RIEN... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 32 : ORDRE

**VOUS DITES SOUVENT QUE POUR LESRELIQUATS VAUT MIEUX
REPRENDRE L'ORDRE DES ENIGMES .MAIS EST-CE QUE LE 1ER RELIQUAT(DANS L'
ORDRE DES RELIQUATS)SE TROUVE EN PREMIER DANS L'ORDRE DES ENIGMES?**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION. LES
 RELIQUATS CONCERNENT LA FIN DU JEU, ET C'EST UN SUJET TABOU. LE SEUL
RENSEIGNEMENT QUE JE PUISSE DON- NER, C'EST CELUI AUQUEL VOUS FAITES AL-
 LUSION AU DEBUT DE VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CLE

**IL Y A-T-IL ENTRE LA 11EME ENIGME ET LA  SS UNE CLE DE PASSAGE COMME IL EN EXISTE ENTRE LES ENIGMES?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : HERBE

**LL'HERBE DE LA 520 S'APARENTE-T-ELLE PLU SA UN
CHAMP,UNE PELOUSE OU UN TAILLIS? EST-CE VRAI QU'ON PEUT DELACER LES
CHIFF RES DE LA 650 N'IMPORTE OU INDEPENDEMMEN T DES AUTRES ELEMENTS DU
VISUEL SANS MO- DIFIER,ALTERER OU DENATURER L'ENIGME?**

HERBES : JE NE PEUX PAS REPONDRE. CE SONT DES
HERBES... ET J'EN RESTE LA ! CHIFFRES : J'AI REPONDU A CETTE QUESTION EN
 DISANT QU'ON POUVAIT LES PERMUTER N'IMPORTE COMMENT, MAIS JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE SI CELA A UN QUELCONQUE INTE- RET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : NOUVELLE RUBRIQUE 2

**JE DISAIS QU'UNE RUBRIQUE STYLE VILLEGIA TURE NOUS
PERMETTRAIT DE PRENDRE CONTACT  POUR LES PROCHAINES VACANCES DANS UN CA
MPING DU SUD OU CHEZ UN PARTICULIER DE B RETAGNE POUR DES VACANCES TRES
CHOUETTES . QUAND A MOI C'EST VERS LE LAC DE SERRE -PONSON, LE QUEYRAS
OU UNE PLAGE DU SUD  QUE JE CHERCHE UNE LOCATION. MACBETH**

BEN VOILA, VOTRE MESSAGE EST PASSE. DONC SI QUELQU'UN
POSSEDE CE QUE VOUS RECHER- CHEZ, IL PRENDRA SUREMENT CONTACT AVEC VOUS !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CACHE

**EN 94 TU ME DISAIS QUE LA CACHE ETAIT AC CESSIBLE PAR
DES CHEMINS DIFFERENTS ET Q UE L'ON POUVAIT Y ARRIVER DU NORD OU DU
SUD. PAR QUEL COTE Y ES-TU ARRIVE LE JOUR OU  TU AS CREUSE ? MACBETH**

CA, MACBETH, JE LE GARDE POUR MOI ! A SUPPOSER, MEME,
QUE J'AIE LE CHOIX, POURQUOI DEVRAI-JE PRENDRE LE CHEMIN QUE LES
CHERCHEURS SONT SUPPOSES PREN- DRE ? JE CONNAIS L'ENDROIT, DONC JE
POURRAIS MEME Y SAUTER EN PARACHUTE ! (PAR "CHEMIN", J'ENTENDS "VOIE",
"ROU- TE", "DIRECTION"). ET POUR EVITER QUE
VOUS ME DEMANDIEZ SI DES ARBRES POURRAIE NT GENER MON SAUT EN PARACHUTE,
 JE PRE- CISE QUE C'ETAIT FACON DE PARLER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DE NEROMAN

**BONJOUR MAX, MON PSEUDO EST NEROMAN PAS  NOROMAN. DANS
 LES 2 CHASSES EN COURS, NE  FAUT-IL PAS CONCRETEMENT AVOIR UN "REGA RD"
 PARTICULIER SUR NOS PROPRES TRACES ? CECI M'EST VENU A L'IDEE AVEC LA
NOUVELL E CHASSE ET ME FAIT PENSER QUE LA CHOUET TE POURRAIT AUSSI ETRE
"CALQUEE" SUR CE  PRINCIPE. AMITIES. NEROMAN**

C'ETAIT UNE FAUTE DE FRAPPE, NEROMAN. JE VOUS CONNAIS
DEPUIS ASSEZ LONGTEMPS  POUR SAVOIR QUE VOTRE PSEUDO S'ECRIT AVEC UN
"E". MES EXCUSES. J'AI DU MAL A INTERPRETER VOTRE QUES- TION. J'AI PEUR
QU'EN REPONDANT "OUI, PARFOIS", JE VOUS INDUISE EN ERREUR, NE SACHANT
PAS SI NOUS PARLONS DE LA MEME
CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CHOUETTEUR

**CHER MAX COMME JE VOUS L'AI DIT, IL Y A  QUELQUE
TEMPS, J'AI CONCU POUR LE PLAISI R, UNE PETITE CHASSE AU TRESOR EN
SARTHE .ME PERMETTRIEZ-VOUS DE PASSER UN MESSAG E SUR LE FORUM, POUR
ANNOCER CETTE CHASS E?ET COMMENT FAIRE. CECI PAS AVANT UN MO IS.
MERCI.EZINED.**

PAS DE PROBLEME, EZINED. VOUS ME DEMANDE Z "COMMENT
FAIRE". MAIS JE NE SAIS PAS AU JUSTE DE QUOI VOUS PARLEZ. POUR LAISS ER
UN MESSAGE EN FORUM, RIEN DE PLUS  SIMPLE (SI C'EST DE CELA QUE VOUS
PAR- LEZ). AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DE RETOUR

**BONJOUR MAX.JE SUIS SUR LA CHASSE DU 3615
THEOR(CONNAIS TU L,ORGANISATEUR?) ET IL ME SEMBLE QU'IL EST QUESTION
D'UN NAVIRE BLANC PERCHE.CA M'A DONNE DES     OU DES
CARRES.CORDIALEMENT.PICSOU.**

JE CONNAIS CETTE CHASSE, MAIS JE N'AI PAS L'HONNEUR
D'EN CONNAITRE L'AUTEUR. (CE QUI EST DOMMAGE !). MAIS IL SERA  SUREMENT
RAVI QUE VOUS LUI FASSIEZ SA PUB ICI...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : QUESTION

**SI LA CHASSE N'EST NI GAIE,NI SINISTRE SI JE TROUVE A
UN MOMENT"ABREGERONT  SOUFFRANCES" MA SOLUTION EST FAUSSE?
AMITIES.FRANCOISE.**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, FRANCOISE. EXCUSEZ-MOI, MAIS
JE NE PEUX PAS VALIDER DES HYPOTHESES DE SOLUTIONS OU DES ME- THODES DE
DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DE SERGIO A MAX

**LOIN DE MOI DE TIRER A BOULETS ROUGES    SUR VOUS, ET
VOTRE CHOUETTE. JE NE VOUS  REPROCHE RIEN, JE VIS DANS UN REVE DEPUI S
93; JE SUIS 1 DES 1ERS A AV ACHETE LE  LIVRE. JE SUIS SCANDALISE SEUL.
PAR UNE  BANDE QUI SEME LE DOUTE ET DEROUTERAIT   UN DEBUTANT. JE SUIS
SUR, A 100 P CENT   QU'ASSIS A UNE TABLE, AVEC QUQUES**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 42 : DE SERGIO A MAX 2

**BRICOLES, ON PEUT TROUVER. JE NE RENIE P AS LES
CHERCHEURS QUI M'ONT AIDE, ET JE  PENSE POUVOIR LES REMERCIER A MON
TOUR,  UN JOUR PROCHAIN. JE M'ELEVE SEULEMENT   CONTRE CEUX QUI VONT
TROP LOIN DANS LEUR S RECHERCHES. TRES SINCERES AMITIES, CHE R MAX, DES
QUE J'AI L'OISEAU, ON SE FAIT UNE BOUFFE CHEZ GEORGES 01, OK? SERGIO**

POUR LA BOUFFE, D'ACCORD ! MAIS POUR EN REVENIR AA CE
QUE VOUS "RE- PROCHEZ" AUX CHERCHEURS, JE N'ARRIVE PAS A ME DEFAIRE DE
L'IMPRESSION QUE, QUELQU E PART, VOUS M'EN TENEZ POUR RESPONSABLE . J'AI
 SOUVENT DIT QUE LES SOLUTIONS ETAIENT PLUS SIMPLES QUE CE QUE CROIENT
CERTAINS CHERCHEURS, ET PLUS DIFFICILES
QUE CE QUE CROIENT CERTAINS AUTRES... MAIS JE NE PUIS INTERVENIR DANS
LEURS THEORIES DE DECRYPTAGE, NI MEME DONNER MON OPINION. JE PENSE
SINCEREMENT QUE  LES EXCES, DANS UN SENS OU DANS L'AUTRE, SONT LA LOI DU
 GENRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : QUESTION

**CHER MAX,IL Y A UNE CHOSE QUE J'AI DU MA L A
COMPRENDRE. SI J'AI BIEN COMPRIS, LA  DIFFICULTE DU JEU VIENT DES
ENIGMES, ET  LA SS,N'EST QU'EN FAIT QU'UNE SORTE DE  CERISE SUR LE
GATEAU,QUI DONNE LA CACHE. DONC VOILA:POURQUOI MAX AVOIR FAIT LA SO S SI
 LONGUE? POUR EMBETER OU Y AVAIT PAS  LE CHOIX?**

LA SOS ? JE SUPPOSE QUE VOUS VOULEZ PAR- LER DE LA
SUPERSOLUTION. OR, COMME JE NE DONNE AUCUNE INFO QUANT A SA NATURE, SA
FORME, SON ASPECT, SON FOND, SA TAILLE, SON CONTENU, SA SIGNIFICATION,
SON ETAT, SES CARACTERISTIQUES NI SES PARTICULA- RITES, JE NE PEUX
VRAIMENT PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION ! DE TOUTES FACONS, EL-
LE N'EST PEUT-ETRE PAS AUSSI LONGUE QUE VOUS LE CROYEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : S1

**Les sentinelles veillent sur quelque cho se. Doit-on trouver cette chose ? Merci**

JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE QUE : ELLES VEILLENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : S2

**Les sentinelles portent elles ou ont ell es porte ce qualificatif de sentinelles?  Merci**

NON. CE MOT EST PROPRE A CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : S3

**Les chiffres de la 650 sont ils utiles a  la fin ou au
 milieu de l'enigme ? en d' autres termes faut il avoir les sentinel les
 pour comprendre les chiffres ? Merci**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES DEUX QUES- TIONS, DESOLE. C'EST A VOUS DE VOUS FAI- RE UNE IDEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DE RETOUR SUITE

**DESOLE MAX, PROBLEME DE SAISIE, MERCI POUR L'AUTEUR,
MAIS JE CONTINUE MA QUES TION.LE NAVIRE BLANC M'A DONNE DES IDEES ET
ENVIE DE REPRENDRE LA CHOUETTE. EN  500,ETAIT IL INDISPENSABLE
D'UTILISER DES 4 ET DES 2, DES DOUBLES ET DES CARRE S,DES 7 ET DES 5 OU
DES A ET DES B AURAI ENT ILS FAIT L'AFFAIRE?AMITIES.PICSOU**

PAR PRINCIPE, PICSOU, JE NE PEUX PAS RE- PONDRE AUX
QUESTIONS DE SUBSTITUTION. SI JE VOUS REPONDAIS, ON ME POSERAIT LA MEME
QUESTION POUR TOUS LES ELEMENTS DU LIVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 500

**POUR TRACER OU TROUVER LA SPIRALE,FAUT   IL OBLIGATOIREMENT AVOIR TROUVE LA   VALEUR DE LA MESURE?**

DESOLE, MAIS LA NON PLUS JE NE PEUX PAS REPONDRE. IL
'EST IMPOSSIBLE DE VALIDER L'UTILISATION DE TEL OU TEL "OUTIL" POUR
VENIR A BOUT DE TELLE OU TELLE ENIGME, CAR CE RENSEIGNEMENT, A LUI SEUL,
 POUR- RAIT ORIENTER DE MANIERE ARTIFICIELLE LES RECHERCHES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 49 : FAUSSES PISTES

**JE SAIS BIEN QUE VOUS NE POUVEZ PAS DONN ER TROP
D'INDICATIONS SUR LES FAUSSES PI STES,MAIS TOUT DE MEME,EST-CE QU'UN
ELEM ENT D'UN VISUEL,UN ELEMENT IMPORTANT,PEU T AVOIR COMME SEUL BUT
CELUI DE NOUS IND UIRE EN ERREUR?**

EXCUSEZ-MOI D'ELUDER UN PEU, MAIS TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE, C'EST QU'IL Y A DES FAUSSES PISTES. IL N'EST DONC PAS EXCLU QUE
CERTAINS ELEMENTS DE VISUELS PARTI- CIPENT A LA FOIS AUX BONNES PISTES
ET AUX FAUSSES PISTES, OU AUX FAUSSES PIS- TES UNIQUEMENT. CECI EST
JUSTE UNE REMAR QUE D'ORDRE GENERAL. ENFIN, VOUS PARLEZ
D'ELEMENT "IMPORTANT" : C'EST UNE APPREC IATION ASSEZ SUBJECTIVE CAR
POUR MOI, CE QUI EST "IMPORTANT" SERT UNIQUEMENT AUX BONNES PISTES. SI
PAR "IMPORTANT" VOUS VOULEZ DIRE "QUI OCCUPE BEAUCOUP D'ESPACE SUR UN
VISUEL", JE NE PEUX PAS  REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : FINALE

**UNE FOIS LES 11 ENIGMES DECRYPTEES,IL Y  A BIEN UN INDICE QUELQUE PART QUI NOUS   DIT COMMENT ABORDER LES RELIQUATS?**

NON. C'EST A VOUS DE VOUS DEBROUILLER  AVEC CE QUI SUBSISTE DE VOS PROPRES DECR YPTAGES... AMITIES -- MAX