## 1999-01-05

#### Q 1 : 560

**BONJOUR MAX JE SUIS NOUVEAU ET VOICI  MA QUESTION:DANS
 LE CADRE DU JEU UN CHIFFRE COMME 390 (AU DELA DE 360) POUR RAIT IL
DONNER UN CAP? LES AIDES DE NEPTUNE SONT ELLES PRECISE MENT
QUANTIFIABLES? J'ESPERE N'AVOIR PAS  ETE TROP PRECIS ET AVOIR UNE
REPONSE. AMICALEMENT,"REV"**

SI VOUS ETES NOUVEAU, BIENVENUE !  CAP : JE NE PEUX
PAS VOUS REPONDRE CAR CELA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE. AIDES DE
NEPTUNE : ELLES SONT FIXES, LIMITEES AUX DEUX EXTREMITES SI VOUS PRE
FEREZ. DANS CE SENS, ON PEUT DIRE QU'ELL ES SONT QUANTIFIABLES (BIEN QUE
 LE TERME NE ME CONVIENT PAS PARFAITEMENT). M.

---

#### Q 2 : CHOUCHOU

**Pour la beaute du jeu et sa symbolique,  preferez-vous que l'on trouve la chouett e le 26 avril ou le 27 avril?**

AUCUNE IMPORTANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CHIC

**Telle la legende, est ce qu'il faut que  l'oiseau renaisse de ses cendres en rega rdant la vierge?**

NON. D'AUTANT MOINS QU'IL N'Y A AUCUNE ALLUSION RELIGIEUSE DANS LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : IS

**BONJOUR MAX, AURAIT IL ETE PLUS LEGITIME  DE DIRE "TA"
 BLESSURE DANS L'ENIGME 520  ? PEUT ON ARRIVER A RESOUDRE TOUTES LES  IS
 AVANT DE SE DEPLACER ? MERCI.LIONEL**

NON, C'EST BIEN "SA". LES I.S. NE SONT PAS
INDISPENSABLES. IL N'EST DONC PAS NECESSAIRE D'EN VENIR A  BOUT AVANT DE
 PARTIR. MAIS JE VOUS CONFI RME VOLONTIERS QU'AUCUNE I.S. N'EST DEST
INEE A ETRE RESOLUE UNE FOIS SUR PLACE. CONSEIL HABITUEL : NE VOUS
DEPLACEZ PAS SI VOUS N'ETES PAS SUR ET CERTAIN A 1000
POUR CENT D'ETRE EN POSSESSION DE TOUTES LES REPONSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 580 CASSE TETE

**SVP - FAUT-IL DECOUVRIR UN TEXTE, UNE CH ANSON OU PLUSIEURS LOCALITES ? MERCI.**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE DIRECTEMENT . METTONS QU'IL Y A DU BON DANS VOS OP- TIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DIRECTION

**SI JE SUIS DANS LE COEUR, LA LUMIERE EST ELLE LE BON CHEMIN. AMITIES. PTIT DUC**

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN LA  QUESTION, JE REPONDS "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 560

**SVP. TRAIT : NEF VIA A....N ? MERCI.**

NAVRE, JE NE PEUX PAS COMMENTER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : VISUEL 780

**LE COCHER TRANSPORTE-T-IL UN VIEUX TELEV ISEUR OU UNE MALLE-POSTE ?**

AUCUNE IMPORTANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 600

**UNE SEULE VILLE EN FRANCE EST NEE CLEF E N MAIN : LRSY, N'EST-CE PAS ?**

DESOLE, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 530

**LE MOT A TROUVER EST BOURGES. FAUT-IL ET RE SAGE POUR TROUVER CE MOT ???**

ENCORE UNE FOIS, DESOLE : JE NE PEUX PAS COMMENTER LES HYPOTHESES DE SOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 530

**JE LIS : AUX LIMITES DE L'ETERNITE. L'ETERNITE N'A PAS DE LIMITES : SANS COM MENCEMENT NI FIN. Y A-IL DONC LA UN JEU DE MOTS ??**

METTONS "UNE ASTUCE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : FREDIBULE REVIENT DE ZONE

**MAX SI ON A BIEN INTERPRETER LES ENIGMES  ET QUE L ON
SE TROUVE A L ENDROIT OU CR EUSER ALORS ON N A PLUS AUCUN DOUTE ET I L Y
 A MEME UNE CERTITUDE DANS LE VERITE    C EST CA?**

EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : FREDIBULE REVIENT DE ZONE

**MAX LA SUPERSOLUTION EST QUELQUE CHOSE D E SIMPLE AVEZ VOUS DITET QU ELLE INDIQUE  L EMPLACEMENT EXACT C EST CA**

ELLE VOUS PERMET EN EFFET DE LOCALISER L'ENDROIT PILE-POIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : FREDIBULE REVIENDRA SUR ZONE

**MAX AVEZ VOUS DEJA RENCONTRER QUELQ UN P RES DU BUT
SUR LA ZONE? JE PENSE L AVOIR  CAR ABSOLUMENT TOUT ET JE DIT BIEN TOUT
CONCORDE**

LES CHERCHEURS QUI PARTENT CREUSER SONT EVIDEMMENT
TOUS PERSUADES D'AVOIR CE  QU'IL FAUT. SINON, ILS NE SE DEPLACERAIE NT
PAS.  JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI QUELQU'UN ES T OU A ETE DANS LA ZONE,
SACHANT AVEC CERTITUDE POURQUOI IL Y ETAIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FREDIBULE PELLE EN MAIN

**MAX LA CHOUETTE EST EN BRONZE C EST CA?  FAISANT 80 CM
 D ENVERGURE ET PROTEGEE PA R QUELOUE CHOSE ET LE TOUT INDETECTABLE  AUX
 DETECTEUR DE METAUX**

ELLE EST EN BRONZE ET MESURE 54 CM D'EN- VERGURE. JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE EST PROTEGEE PAR UNE BOITE... IL Y A UNE
PROTECTION CONTRE LES DETECTEURS DE METAUX, EN EFFET. AMITIES -- AX

---

#### Q 16 : CE N'EST PAS

**UNE QUESTION ! CE N'EST PEUT-ETRE PAS OR IGINAL EN
CETTE PERIODE MAIS JE TIENS CH ER MAX A VOUS ADRESSER MES VOEUX DE BONN E
 ANNEE ! A BIENTOT. CLAIRE. POUR CE QUI  EST DE LA BESTIOLE JE ME JOINS A
 VOUS  POUR SOUHAITER QU'ELLE RETROUVE SA LIBER TE RAPIDEMENT ET JE
FERAI LE MAX(!)IMUM POUR L'Y AIDER !!!!!**

MERCI POUR VOS VOEUX, ET VEUILLEZ ACCEP- TER LES MIENS
 EN ECHANGE !  POUR LE BESTIAU, JE COMPTE SUR VOUS (UNE PROMESSE EST UNE
 PROMESSE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : NAPOLEON 76

**BONJOUR MAX. EN CETTE ANNEE QUI NE SERA PAS COMME LES
AUTRES,MA FAMILLE SE JOINT AMOI POUR PRE SENTER SE MEILLEURS VOEUX ET
UNE SANTE A  TOUTE EPREUVE.                 DANIEL. PS:POUR VOUS
PRESENTER....**

MERCI, C'EST TRES GENTIL A VOUS. ET JE VOUS PRESENTE LES MIENS EN RETOUR (ET EN COULEURS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : BRET. DE FOUG.

**MERCI POUR REP. A 6 QUEST. AMITIES.**

A VOTRE SERVICE. AMITIS -- MAX

---

#### Q 19 : 530

**LIMITES DE L'ETERNITE. L'ASTUCE POUR ''L IMITES'' N'EST-ELLE TT SIMPL. QUE DS LA  LETTRE E FINALE ? MERCI.**

CA, C'EST A VOUS DE VOIR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : JR VENDEEN ,UN PEU BRETON

**LA S.S. CONFIRME T-ELLE LA JUSTESSE DES  SOLUTIONS
COMME UNE PREUVE PAR 9 ? OU  EST-CE LA ''SOLUTION FINALE''--- VOUS NE
POUVEZ PAS ME LE DIRE ,NI LE  CONTRAIRE NON PLUS.C'EST CELA ?**

LA SUPERSOLUTION NE PEUT ETRE JUSTE QUE SI LES
SOLUTIONS DES 11 ENIGMES DU BOU- QUIN LE SONT. CE N'EST PAS UNE
CONFIRMA- TION DIRECTE, PAR CONSEQUENT. C'EST UN PEU COMME SI VOUS ME
DEMANDIEZ SI "10" EST LA CONFIRMATION DE 7 + 3, ALORS QUE VOUS AVEZ
PREALABLEMENT TROUVE "7 + 3" ET QUE C'EST CETTE SOMME QUI VOUS DON-
NE "10". J'ESPERE QUE J'AI ETE CLAIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : pardon mon pere ! j'ai peche

**j'ai participe a la pseudo chasse TPS et  j'ai honte.
Environ 30 personnes armees  de pelles aux alentours. Helas je n'ava is
pas de portable et la cabine etait tr op loin. C'etait ridicule mais du
coup j e me suis amuse a defaut d'etre le plus  rapide.Bleuvert rouge de
 honte.**

IL M'EST DIFFICILE DE JUGER DE LA VALEUR DE CETTE
CHASSE CAR JE N'EN ETAIS PAS L'AUTEUR. TOUTEFOIS, JE TROUVE TOUJOURS
DOMMAGE D'ENVOYER UN GRAND NOMBRE DE CHERCHEURS AU MEME ENDROIT, AU MEME
 MO- MENT, DANS L'ATTENTE DE L'ULTIME INDICE QUI TRANSFORMERA LE TOUT EN
 COURSE DE VITESSE. UN JOUR, CA SE TRANSFORMERA EN
BATAILLE RANGEE... MAIS SI VOUS VOUS  AMUSE, TANT MIEUX. APRES TOUT,
C'EST BIEN LE PRINCIPAL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : Tout est revele

**Tout , c'est deux choses, trois ou plus  encore. Max noel c'est l'epoque des cade aux....Bleuvert**

OUI, JE SAIS... MAIS COMME JE L'AI SOU- VENT EXPLIQUE
ICI, JE NE PEUX PLUS DON- NER D'I.S. DEMANDEZ AUX ANCIENS CE QU'IL S EN
ENSENT, ET VOUS VERREZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DEPLACEMENT

**BONJOUR MAX. QUAND ON A LA CLEF, LA NEF, LA FLECHE, L'OUVERTURE ET LA LUMIERE PEUT ON SE    DEPLACER?MERCI JEAN MARC.**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SYMBOLE

**SUR LA 2EME CARTE LES SENTINELLES SONT M ATERIALISEES
PAR UN SYMBOLE CE SYMBOLE N EST IL PAS PAR AILLEURS D'UNE TRES GRAND E
IMPORTANCE POUR LE JEU     GEO TROUVTO UT**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE SUR QUELLE CAR- TE FIGURAIENT LES SENTINELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : "LA"

**"LA"POINT DE DEPART DE LA FLECHE NE PERM ET PAS
D'HESITER MADIT 27-01-98  POUR ET RE SI PRECIS CE POINT EST 1- VISIBLE
2-V IRTUEL ET APOLLON DOIT COMPTER POUR SE M ETTRE LA 3- REPERABLE GRACE
 A UNE EMPREI NTE RECENTE LAISSEE "LA"**

"LA" EST UN LIEU PRECIS. APOLLON N'A PAS A COMPTER POUR S'Y METTRE. C'EST VRAIMEN T TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 580

**TOURNE, RETOURNE DS TS LES SENS ET TS LE S TEMPS...
UTILISE DIFF. ALPHABETS, ETC.  DECRYPTAGE IMPOSSIBLE AVEC TTES LES LET
TRES DE L'ALPHABET. VRAI - FAUX ?**

JE NE PEUX PAS CONFIRMER OU INFIRMER UNE HYPOTHESE DE
DECRYPTAGE, DESOLE.  PS : IL Y A PEUT-ETRE AUTRE CHOSE A FAIR E AVANT DE
 SONGER A DES PERMUTATIONS ALP HANUMERIQUES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FREDIBULE A MAX

**MAX UNE FOIS LA DEUXIEME CARTE TROUVEE   ' LA PLUS PRECISE POSSIBLE ' LA CACHE FI GURE  T ELLE SUR CETTE CARTE**

NON, CAR CETTE CACHE EST BIEN TROP PETIT E POUR ETRE
"POINTEE" SUR UNE CARTE. AU MIEUX POUVEZ-VOUS DIRE "ELLE SE TROUVE A PEU
 PRES LA". MAIS CELA N'A AUCUNE IMPOR TANCE PUISQUE LA SUPERSOLUTION,
ELLE, VOUS DIT EXACTEMENT COMMENT LA TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FREDIBULE POUR MAX SENS TES NELLES

**MAX PASSER EN REVUE EN 650 IL FAUT S Y   PRENDRE D UNE
 CERTAINE FACON TOUT E   SH ANT QUE LA SOLUTION EST TOUTE ENTIERE DA NS
CE LIVRE . PASSER EN REVUE EST CELA D ERNIERE CHOSE A FAIRE?**

LA MANIERE DONT VOUS POSEZ LA QUESTION NE ME PERMET PAS DE VOUS REPONDRE, FRE- DIBULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : FRED IN BULL

**MAX A PROPOS DE LA 12 EME ENIGME EST CE  A NOUS
ENTIEREMENT DE NOUS EN RENDRE COM PTE OU BIEN EST CE QUE QUELQUE CHOSE Y
 F AIT ALLUSION DE FACON CRYPTEE DANS UNE E NIGME**

NON, AUCUNE ALLUSION. TOUT DEPEND DE LA SAGACITE DONT VOUS AVEZ FAIT PREUVE EN DECRYPTANT LES 11 PREMIERES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ETERNITE

**MAX, LE 31 DECEMBRE PROCHAIN A 00H01 LA CHOUETTE
PASSERA LE SIECLE ET LE MILLENA IRE ET JE ME DEMANDAIS SI VOUS VOUS ATTE
 NDIEZ A CA ? AMITIE D'UN BELGE DE ROUBAIX**

NON, LE PASSAGE AU 3EME MILLENAIRE N'AUR A PAS LIEU LE
 1ER JANVIER 2000 AINSI QUE L'AFFIRMENT, AVEC UNE CONSTANCE ETONNAN- TE,
 TOUS LES JOURNALISTES DE CE PAYS, MAIS LE 1ER JANVIER 2001 A 0 H ET 1
SEC. DONC NOUS AVONS ENCORE 2 ANS DEVANT  NOUS ! CELA DIT, JE NE
M'ATTENDAIS CERTA INEMENT PAS A CE QUE CETTE CHASSE DURE
AUSSI LONGTEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 1999

**BJR MAX ET MES MEILLEURS VOEUX, OU A L'E
SPAGNOLE:SALUD, PESETAS Y AMOR.(L'ORDRE   DE PESETAS Y AMOR PEUT ETRE
INVERSE, MA IS IL VAUT MIEUXCONSERVER LA SANTE EN SO UHAIT
PRINCIPAL!APRES UN 98 CHOUETTEMENT  MOROSE JE CROIS QUE 99 ME VERRA
ATTENDR E LE LIVRE DES SOLUTIONS.AMICALEMENT CHRISTIAN.**

JE L'ESPERE AUSSI. MAIS JE VOUS SOUHAITE D'ETRE LE
SEUL A NE PAS ATTENDRE LE LIVR E DES SOLUTIONS : CA PROUVERAIT QUE VOUS
AVEZ DECOUVERT L'OISEAU ! MERCI POUR VOS BONS VOEUX. JE VOUS SOUHAITE LA
 MEME CHOSE, ET DANS L'ORDRE QUE VOUS VOUDREZ AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LES HERBES

**EST CE QUE LES HERBES REPRESENTES DANS L A 520 SONT DE TYPE MONOCOTYLEDONE ? AMITIES...SION**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CE SONT... DES HERBES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : FREDIBULE ET S'APPELLE EN MAIN

**MAX? POUR ALLER A LA CACHE ET LA TROUVER  IL Y A UNE
CERTITUDE' ELLE INDIQUE CLAI REMENT ' AVEC PRECISION OU PORTER MA PEL LE
 ELLE FIGURE DE MANIERE CRYPTEE DANS L E LIVRE C EST BIEN CA ? ET CETTE
CERTITU DE VIENT COROBORER QQ CHOSE SUR LE TERRA IN .JE CRAINS QUE MA
QUESTION EST TROP   PRECISE.**

NON, LE SITE DE LA CACHE NE FIGURE PAS DANS LE LIVRE.
C'EST LA SUPERSOLUTION, ET ELLE SEULE, QUI VOUS DIT COMMENT TROU VER LA
CHOUETTE. L'EXPRESSION "PORTER LA PELLE" ETANT EXTRAITE DU LIVRE, JE NE
PEUX PAS LA COMMENTER NI VOUS DIRE SI CELA A QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC
LA FIN DU JEU (DECOUVERTE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : A MAX PADAC

**VOUS DITES QUE LE PROCHAIN MILLENAIRE COMMENCE EN
2001??? POURQUOI? LE PROCHAI N SIECLE ET MILLENAIRE COMMENCE BIEN LE 1
JANVIER 2000 NON? OU ALORS J'AI LOUPE  UN METRO! T.**

NON, DESOLE DE VOUS CONTREDIRE. LE NOU- VEAU SIECLE ET
 LE NOUVEAU MILLENAIRE  COMMENCENT BIEN LE 1ER JANVIER 2001 ET  NON LE
1ER JANVIER 2000. LE 31 DECEMBRE 2000 EST LE DERNIER JOUR DU 20EME SIE-
CLE ET LE DERNIER JOUR DU 2EME MILLENAI- RE. VOUS N'ETES PAS LE SEUL A
FAIRE LA CONFUSION PUISQUE JE N'AI PAS ENTENDU
OU LU UN SEUL PAPIER DE PRESSE QUI NE FASSE CETTE ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : BONNE ANNEE

**SALUT MAX.QQUES QUESTIONS: 1-EN 580,FAUT-IL TRACER LE
POLYGONE? 2-&lt;...&gt;LAROUSSE-SIGNE MARQUANT QUE LA    PHRASE EST
INCOMPLETE.ES-TU D'ACCORD? 3-SEUL LE COBRA CRACHE SON VENIN,LE SAVA
IS-TU EN ECRIVANT L'ENIGME? 4-LES MAJUSCULES SONT-ELLES CAPITALES
DANS CE LIVRE?**

1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 2 - VOUS FAITES ALLUSION A
 LA 780 SANS     DOUTE ? OUBLIEZ LES POINTS DE SUSPEN     SION. ILS
N'ONT AUCUN ROLE A JOUER. 3 - NO COMMENT ! 4 - "CAPITALES" OU
"IMPORTANTES" ? DE      TOUTES FACONS, LES MAJUSCULES N'ONT     AUCUNE
IMPORTANCE, SAUF DANS LE MOT
ETERNITE. AMITIES -- MAX*

---

#### Q 36 : BONNE SANTE (SUITE)

**5-CONNAIT-ON AVEC PRECISION LA NATURE ET L'EMPLACEMENT
 EXACT DU NNP A LA FIN DE L A 600? 6-DOIT-ON REPARTIR DE CETTE ENIGME A
BOR D DE CE DERNIER? 7-"PRETE UN ARC A A",JE CONNAIS DONC CET ARC AVANT
L'ENIGME.**

5 ET 6 : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE,
DESOLE. 7 - A VOUS DE PARVENIR A VOTRE PROPRE     CONCLUSION. VOTRE
QUESTION EST TROP     PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BONNE SS (FIN)

**8-LA SS EST-ELLE A TROUVER LORSQUE L'ON  A DECRYPTE
TOUTES LES ENIGMES DANS LE    BUT DE SAVOIR COMMENT LES RELIER ENTRE
ELLES? 9-PEUX-TU ME DONNER QQUES PRECISIONS CON CERNANT LA 780 ?JE T'EN
SERAIT TRES RECO NNAISSANT MERCI POUR TOUT C'EST REPARTIT POUR
CHOUETTATOR**

8 - NON, LA SUPERSOLUTION PROVIENT DU     DECRYPTAGES
DES RELIQUATS, LESQUELS     RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI "SUBSI
STENT" APRES DECRYPTAGE DES ENIGMES. 9 - TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A
PROPOS DE     LA 780 SE TROUVE DANS MA REPONSE A      LA QUESTION "COSA
AUTRA" DU 9 OCT     1995. JE NE PEUX VRAIMENT RIEN Y
AJOUTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : OUVERTURE

**MAX, SALUT. BOURGES EST L'OUVERTURE DNC  LE PINT DE
DEPART DE LA CHASSE. MAIS PAR  L'OUVERTURE ON VOIT LA LUMIERE DONC LA
FIN DE LA CHASSE. VRAI ? BONNE ANNEE MACBETH**

MACBETH, VOUS AVANCEZ LA PLUSIEURS HYPOT HESES QUE JE
NE PUIS COMMENTER ! JE VOUS LAISSE DONC L'ENTIERE RESPONSABILITE DE VOS
CONCLUSIONS... BONNE ANNEE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX PS : VOUS FAITES
 DES INFIDELITES AU TRE- SOR DE MALBROUCK ? PAS BIEN, CA !

---

#### Q 39 : MEILLEURS VOEUX

**JE PENSE QUE LE NAVIRE NOIR A ESSUYE     UN VENT
D'OUEST SUR LES NOUVELLES CARTES AI-JE TORT MERCI ET MEILLEURS VOEUX
        CAN...**

"NAVIRE NOIR" NE FIGURANT PAS DANS LE  LIVRE, JE NE
PUIS EVIDEMMENT PAS COMMEN- TER. UNE BONNE ET HEUREUSE ANNEE A VOUS
AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SALUT MAX

**D'APRES TOUTES MES RECHERCHES,IL EXISTE  PAS MOINS DE
CINQ SITES EN FRANCE SUSCEP TIBLE DE CONTENIR LA CACHE.OR SI JE CONS
IDERE QU ELLE SE TROUVE(LA CACHE)A PLUS  DE 100KM,IL NE M' EN RESTE
AUCUN(SITE).D OIS JE EN CONCLURE QUE L'IS(100KM) EST E RRONE?TREZANCIEN.**

IL N'EXISTE QU'UN SITE EN FRANCE SUSCEP- TIBLE
D'HEBERGER LA CHOUETTE, ET NON  PAS 5 ! ET JE VOUS CONFIRME QUE LA CACHE
 EST A PLUS DE 100 KM DES COTES. AUCUN DOUTE LA-DESSUS, CROYEZ-MOI !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : POURQUOI?

**CE PSEUDO?NE REPONDEZ PAS A MA QUESTION. CAR j AI LA
REPONSE.PAR CONTRE A QD LA B AL DES AUTEURS?CAR SI TOUT EST BIEN CLAI
R,J AIMERAIS AVOIR CONFIRMATION DE MA SS ...PLEASE===TREZANCIEN
TREZAGITE**

PSEUDO : AUCUNE IMPORTANCE OUR CETTE CHASSE. BAL LES
AUTEURS : C'ETAIT DEVENU INGERAB LE (TROP DE MESSAGES). JE NE SAIS PAS
SI ET QUAND JE L'OUVRIRAI A NOUVEAU. DE TOUTES FACONS, PAS PLUS QU'ICI,
JE N'Y CONFIRMAIS OU INFIRMAIS DES SOLUTIONS. DONC, PAS DE REGRETS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : COMPAS 420

**IL EST RELLEMENT PLANTE DANS LE N, PAS SEULEMENT POSE, OU SUPERPOSE? ULYSSE**

CETTE DIFFERENCE N'EST PAS VRAIMENT FOND AMENTALE, ULYSSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LETTRE R

**VISUEL 420: AU DESSUS ET  A DROITE DE LA TACHE NOIRE SANS IMPORTANCE.., JE DEVINE UN R MAJUSCULE. VRAI, OU ILLUSION ? ULYSSE**

A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE. JE NE  PEUX PAS
REPONDRE A CE GENRE DE CHOSES CAR SINON ON ME POSERAIT LA MEME QUESTIO N
 POUR TOUS LES ELEMENTS CONTENUS DANS LES VISUELS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : COMPAS BIS

**EN 420, C'EST UN COMPAS POUR MESURER LES DISTANCES ,LES RAPPORTER. PAS POUR TRACER UN CERCLE?**

EXACT. DIT "A POINTES SECHES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : COMPAS TER

**COMPAS ET N ,ENSEMBLE, PEUVENT-ILS ETRE DEPLACES SANS
DOMMAGE DANS LE VISUEL? AUTRE QUESTION:PEUVENT-ILS ETRE SEPARES L'UN DE
L'AUTRE?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CACHE

**PAR SECURITE, LA CHOUETTE NE SE TROUVE P AS SUR UN TERRAIN DE CHASSE?**

ON ME POSE SANS ARRET CETTE QUESTION DEPUIS 93 ! JE NE
 PEUX PAS Y REPONDRE, DESOLE. ELLE SE TROUVE SUR UN TERRAIN PUBLIC,
C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : APHORISMES SUR 420

**VRAI OU FAUX,CHER MAX: 1 LE TRAJET DE LA FLECHE EST
COURBE DANS  L'ESPACE.CETTE COURBURE RAPPORTEE SUR U NE SURFACE PLANE
COMME UNE CARTE EST UNE  DROITE. 2 LE TRAIT A TIRER VA DU DEPART, LA OU
 APOLLON COMPTE SES MESURES, A L'ARRIVEE DE LA FLECHE.  A SUIVRE..**

1 - OUI. 2 - OUI. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 48 : APHORISMES BIS

**3. LESMESURES COMPTEES PAR APOLLON LE SO NT EN LIGNE
DROITE. 4. 1969,697 MESURES SEPARENT LE 'LA' OU EST APOLLON ,DE LA CIBLE
 VISEE PAR LE SUSDIT. OUF.. ULYSSE**

3 - TOUTES LES MESURES SONT EN LIGNE     DROITES ! 4 - A VOUS DE DEDUIRE CE QU'IL FAUT DE-      DUIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ENIGMES

**UNE DES 11 ENIGMES ANNONCE-T-ELLE QU'IL  EXISTE UNE 12E ENIGME? CETTE ANNONCE POURRAIT-ETRE SA FONCTION  PRINCIPALE?**

NON. C'ETAIT UN PROBLEME DE SIMPLE DE- DUCTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : APPOLLON

**POUR ATTEINDRE SON BUT,APPOLLON TIRE SA FLECHE VERS LE ZENITH, A UN CERTAIN NOMB REDE MESURES. C'EST CELA.AMITIES.PTIT DU C**

OUI. AMITIES -- MAX