## 1999-01-13

#### Q 1 : 780 LE PIETON

**LE PIETON SE DEPLACE T-IL DANS LE CADRE  DE SON ACTIVITE PROFESSIONNELLE?**

CA N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ADRIEN

**AVEC UN PEU DE RETARD, BONS VOEUX. AMITIES A MAX.  ADRIEN**

MES MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI, ADRIEN AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MATERIL

**A PART LE LIVRE,QUE FAUT-IL COMME MATERI EL POUR TROUVER LA CHOUETTE OU LE TRESOR  DE PIERRE D'ORVAL**

LE TRESOR D'ORVAL A ETE TROUVE AU MOIS D'AOUT DERNIER.
 POUR LA CHOUETTE, DES CHOSE SIMPLES, QUE VOUS AVEZ SUREMENT CHEZ VOUS.
JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRE- CIS. ET PUIS, UNE CARTE (SON ECHELLE EST
DONNEE DANS L'UNE DES ENIGMES, ET SA MARQUE PAR L'UNE DES INDICATIONS
SUPPLEM ENTAIRES). ENFIN, A LA FIN DU DECRYPTA-
DES 11 ENIGMES, UNE CARTE PRECISE DE LA ZONE QUE VOUS AUREZ TROUVE. A
PART CA, IL FAUT DE LA DEBROUILLARDISE ET DE LA SAGACITE (ET DE LA
PATIENCE, SEMBLE-T-IL ...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : EN 470

**BONJOUR MAX ET MEILLEURS VOEUX MON TOUT  = RESULTAT CHARADE COMME EN 530 ? MERCI  D AVANCE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : INTIMITE

**MAIS NON,MAX,JE NE SAIS PLUS RIEN DU TOU T DANS CE
JEU-AH SI,J,AI UNE CERTITUDE:  LE 5EME DE L'ENIGME 470 C'EST MON HOMME
  AMITIE-SIBYLLINE**

C'EST HELAS LE SORT DE BEAUCOUP D'ENTRE NOUS, PAUVRES MALES ! AMITIES COMPATISSANTES -- MAX

---

#### Q 6 : A L ATTENTION DE MAX

**JE PENSE AVOIR TROUVE LA CHOUETTE MAIS J E NE PEUX ME
DEPLACER POUR L INSTANT- EN  ATTENDANT QUE LA BAL LES AUTEURS SOIT R
EOUVERTE POUR TE DONNER MA SOLUCE (pour  etre le premier, purement par
fiert         DUDU**

MEME SI VOUS ME LA DONNIEZ EN BAL, JE NE POURRAIS PAS
LA VALIDER. POUR GAGNER LE JEU, IL FAUT PHYSIQUEMENT DETERRER LA
CHOUETTE DE BRONZE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : AN, SIECLE, MILLENAIRE

**SALUT MAX. IL SEMBLE QUE TU AS LANCE UNE POLEMIQUE EN
REPONDANT QUE LE CHANGEMENT DE MILLENAIRE SE FERA LE 1-1-2001. LIS L E
FORUM...**

JE VIENS DE LE LIRE ! LE XXEME SIECLE SERA revolu LE
31 DECEMBRE 2000, ET LE XXIEME SIECLE debutera LE LENDEMAIN 1 JANVIER
2001. IDEM POUR LE PASSAGE DU 2EME AU 3EME MILLENAIRE. JE N'Y PEUX
RIEN, C'EST COMME-CA ! (J'AI D'AILLEURS CRITIQUE LES JOURNALISTES QUI
FAISAIENT CETTE FAUTE DANS TOUTES LEURS INTERVEN-
TIONS. OR, CE MATIN SUR EUROPE 1, UNE JOURNALISTE A ENFIN ABORDE LE
SUJET ET A RECONNU QUE LE CHANGEMENT DE SIECLE SE FERAIT LE 1ER JANVIER
2001. MAIS ELLE  A COMMENCE PAR : "BEAUCOUP D'AUDITEURS SE DEMANDENT..."
 AU LIEU DE : "TOUS LES JOURNALISTES SE PLANTENT EN AFFIRMANT QUE..." !
ENFIN, FAUTE AVOUEE A MOITIE
PARDONNEE ! AMITIES -- MAX PS : DESOLE D'AVOIR ENGAGE CETTE POLE- MIQUE,
 MAIS JE N'AI FAIT QUE REPONDRE A UNE QUESTION. JE NE POUVAIS TOUT DE
MEME PAS DIRE LE CONTRAIRE DE LA VERITE !

---

#### Q 8 : SI

**JE T'ENVOIE MA SS ET QUE PAR CHANCE ELLE  CONTIENNE LA
 QUASI TOTALITE DE LA REPON SE FINALE,LA PUBLIERAS TU,ICI?URGENT.MER
CI,MAXOU.**

N'ENVOYEZ RIEN, SVP ! JE N'OUVRE PAS LES LETTRES CAR
J'EN AI (ET J'EN RECOIS) TROP, MALGRE MA DEMANDE EXPRIMEE DANS  LE
BOUQUIN DE NE PAS ENVOYER DE SOLU- TIONS. J'EN AI PLUSIEURS MILLIERS EN
SOUFFRANCE, ET IL EST MATERIELLEMENT IMPOSSIBLE DE LIRE TOUS CES
DOSSIERS. CA PRENDRAIT DES MOIS ET DES MOIS. COMME
JE NE PEUX PAS DEMANDER A QUELQU'UN DE M'AIDER A DECORTIQUER TOUT CELA
(PUIS- QU'IL FAUDRAIT QUE JE METTE CETTE PERSON NE AU COURANT DES
SOLUTIONS), IL A ETE DECIDE DE N'OUVRIR LE COURRIER QU'APRES LA
DECOUVERTE DE LA CHOUETTE. SI, PARMI LES LETTRES RECUES, FIGURENT LES
SOLU- TIONS EXACTES, SON AUTEUR SERA "REPU-
TE" GAGNANT, C-A-D QUE LE LIVRE DES SO- LUTIONS LUI RENDRA JUSTICE SUR
CE POINT. MAIS POUR GAGNER CETTE CHASSE AU TRESOR, IL FAUT PHYSIQUEMENT
DETERRER LA CHOUET- TE. IL N'Y A PAS D'AUTRE POSSIBILITE. PAR
CONSEQUENT, N'ENVOYEZ RIEN. OU ALORS FAITES-LE EN GARDANT A L'ESPRIT CE
QUE JE VIENS DE VOUS ECRIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LA 2E CARTE

**TU AS BIEN DIS QU'IL Y AVAIT 2 CARTES.LA  2E
CORRESPONDANT A LA REUSSITE DES 11 E NIGMES?EXCUSE MOI,JE SUIS NOUVEAU
ET TOU TES SES CARTES ME FONT PERDRE LE NORD!**

POUR LES ENIGMES DU BOUQUIN, IL FAUT UNE PREMIERE
CARTE. A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, VOUS AUREZ TROUVE UNE ZONE, ET
C'EST DANS CETTE ZNE QUE SE TROUVE LA  CHOUETTE. IL VOUS FAUT ALORS UNE
2EME CARTE - LA PLUS PRECISE POSSIBLE - DE CETTE ZONE. C'EST TOUT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MAX

**SI JE PENSE : HVO - PDSS, SUIS-JE SUR LA  B. VOIE ?**

NAVRE, JE NE PUIS VALIDER DES HYPOTHESES DE SLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LES 2 AIDES DE NEPTUNE

**POURRONT-ELLES ETRE CONFONDUES EN UN SEL  LIEU PLUS TARD ? (SEUL PAS SEL)**

D'UNE CERTAINE MANIERE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : POUR UN NOVICE

**CHER MAX BJOUR JE TENTE ENVAIN DE TROUVER CES
SENTINELL ES ALORS JE ME DEMANDAIS ON AVAIT DEJA R ENCONTRER JUSTE L UNE
 D ENTRE ELLES DANS  L UNE DE TES ENIGMES JE PENSEA LENIGME    xxx
MECI JOSS**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, JOSS. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MAX

**AVIEZ-VOUS SAISI LE SENS D'HVO, PDSDS ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, CAR SI C'ETAIT UNE SOLUTION, CELA EQUIVAUDRAIT A LA CONFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : REVE-JE ?

**TOUT D'ABORD, TOUS MES VOEUX, MAX, POUR CETTE NOUVELLE
 ANNEE. JE VIENS DE LIRE SUR LE NET QUE VOUS AUR IEZ DIT: "DANS TOUS LES
 VISUELS LE NORD EST EN HAUT DE LA PAGE". CONFIRMEZ-VOUS CELA ? AMITIES
  PATRICE**

ABSOLUMENT. SAUF INDICATION CONTRAIRE RELEVANT D'UN
DECRYPTAGE (NE PAS OUBLIER CETTE RESERVE.) MES MEILLEURS VOEUX A VOUS
AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : visee

**D'ACCORD AVEC VOUS POUR LE 3EME MILLENAI RE...    NEO**

MERCI. MAIS SI J'AVAIS SU, JE N'AURAIS PAS REPONDU,
CAR L'AFFAIRE TOURNE A LA POLEMIQUE ! CELA DIT, IL EXISTE UN  "COMITE
POUR LE PASSAGE A L'AN 2000" ET UNE "MISSION POUR LA CELEBRATION DE
L'AN 2000" (SOUS L'EGIDE DU MINISTERE DE LA CULTURE ET DE LA
COMMUNICATION : ON CROIT REVER !). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : nef

**MERCI NEO QUI AVAIT OUBLIE QU4ON POUVAIT POSER  2 QUESTIONS (IDIOTES ?) EN MEME TEMPS!**

EUH, OUI... VOUS POUVEZ. MAIS LA, ELLES SE SONT PERDUES EN ROUTE, NEO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LES 2 AIDES DE NEPTUNE

**PEUVENT-ELLES ETRE RELIEES PAR UN PONT ?**

NAVRE, MAIS CETTE QUESTION EST TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MERCI

**CHER MAX DE TA REPONE RAPIDE CONCERNANT  LA
SS.MALHEUREUSEMENT,NE POUVANT PAS ME  DEPLACER,JE SUIS DANS L'OBLIGATION
 DE TE  L'ENVOYER PAR COURRIER.(QUITTE A PERDRE  L'HONNEUR,EVENTUEL,DELA
 DECOUVERTE.J'AU RAIS PEUT-ETRE LA FIERTE DE POUVOIR DIRE :MOI AUSSI,JE
L'AVAIS TROUVEE!!!).ET QUI TTE A ATTENDRE DES ANNEES.AMITIES**

OK. MAIS JE PENSE QUE CELUI OU CELLE QUI AURA ENVOYE
LA BONNE SOLUTION MAIS NE SERA PAS ALLE CREUSER RISQUERA L'APOP LEXIE EN
 DECOUVRANT LE LIVRE DES SOLU- TIONS. A TOUT RENDRE, J'ESPERE, POUR
VOTRE FUTURE SANTE MENTALE, QUE VOS SOLU TIONS SONT FAUSSES ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 19 : ICARE

**BSR MAX...DANS LA 520 JE METROUVE DEVANT 1 ELEMENT DE
LA TOISON D'OR.DOIS-JE ECAR TER CETTE POSSIBILITE OU L'ADOPTER. OU ALOS
DEUX CHASSES SE CROISSENT              BONNE ANNEE.**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI UN ELEMENT
RELATIF A LA TOISON D'OR A UN ROLE A JOUER DANS CETTE CHASSE. MAIS UNE
CHOSE EST SURE : IL N'Y A PAS DE CROISEMENT ENTRE CES DEUX CHASSES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : TOTEM

**EST-CE QUE A UN MOMENT DANS LA SS,ON PEU T SE DIRE,VU
CE QUI A ETE FAIT,QUE L'AJO T OU L'ARRIVEE DE NVX ELEMENTS SERA DIFF
ICILE ? J'ENTENDS PAR LA SI ON PEUT PENS ER QUE LA SS (ET NOUS AUSSI...)
 ARRIVE A  SATURATION A UN CERTAIN MOMENT ET QUE D ONC FORCEMENT LA FIN
NE PEUT QU'ARRIVER  BIENTOT ? CETTE FIN D'AILLEURS,ARRIVE-T- ELLE PAR
SURPRISE?**

J'AI UN EU DE MAL A COMPRENDRE LA QUES- TION, TOTEM.
LORSQUE VOUS AVEZ LA SUPERS OLUTION, IL N'Y AURA PLUS DE "NOUVEAUX
ELEMENTS" A GREFFER DESSUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEEK-END ET
ROUVRIRA LUNDI 11 A 9 H. D'ICI-LA, NE M'ENVOYEZ PAS DE MESSAGES CAR ILS
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUIS SE LES LIRE. MERCI.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MAX

**AVEZ-VOUS BIEN DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS D E ,,NAVIRE
NOIR PERCHE,, DANS LE LIVRE ?  2 - FAUT-IL SE SERVIR DES VISUELS POUR L A
 SS ? MERCI.**

1 - OUI. C'EST CLAIR. CES MOTS NE FIGU-     RENT NULLE
 PART, ET C'EST POURQUOI     JE NE PUIS LES COMMENTER. A CE PRO-
POS, JE RAPPELLE QUE JE NE REPONDS     A AUCUNE QUESTION CONTENANT DES
HY-     POTHESES DE SOLUTIONS (EXACTES, FAUS     SES OU PARTIELLES) OU
DES HYPOTHESES     DE DECRYPTAGES.                &gt;&gt;&gt;
2 - LA SUPERSOLUTION EST LE RESULTAT DU     DECRYPTAGE DES RELIQUATS,
LESQUELS     SONT DES CHOSES QUI "SUBSISTENT" DE     VOS PROPRES
DECRYPTAGES DES 11 ENIG-     MES DU LIVRE. CES DECRYPTAGES INTE-
GRENT EVIDEMMENT TOUS LES ELEMENTS      COMPOSANT UNE ENIGME, SOIT UN
TITRE,     UN TEXTE ET UN VISUEL. MAIS AINSI
QUE JE L'AI DEJA DIT, PAS QUESTION D'EXT RAIRE DES ELEMENTS DES VISUELS,
 BRUT DE FONDERIE, POUR COMPOSER LA SUPERSOLUTION .  AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LA REGLE

**POUVONS-NS DONC, EST-CE REGL., VS ENVOYE R NOS SS PAR
LA POSTE ? DANS L,ESPOIR, B IEN SUR, SI TT EST BON , D'UNE CONFIRM.
AVANT DE CHERCHER QUELQU'UN POUR ALLER C REUSER A NOTRE PLACE...**

NON, PUISQUE CE COURRIER NE SERA PAS OUVERT AVANT QUE
QUELQU'UN AIT TROUVE LA CHOUETTE. JE ME PERMETS DE VOUS RENVOYER A MES
EXPLICATIONS D'AVANT LE W-E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : TRAITS

**EST CE QUE 2 TRAITS POURRAIENT SE CONFON DRE ET N'EN FAIRE QU'UN. UNE CONFIRMATIO N EN QUELQUE SORTE. AMITIES.PTIT DUC**

CELA RELEVE DES DECRYPTAGES, ET JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MR DE LA SS PAR LA POSTE

**OK, MAIS IL AURAIT P-E FALLU BIEN LE SIG NALER CAR CE
GENRE DE COURRIER POURRAIT  TRES BIEN ETRE INTERCEPTE ... ET LE JEU
ANNULE.**

CA FAIT 4 ANS QUE JE LE DIS ICI ET AILLE URS. DE PLUS,
 CA FIGURE EN TOUTES LET- TRES DANS LE LIVRE (2EME EDITION, PAGE 21, ET
3EME EDITION PAGE 19). IL N'Y A QUE DANS LA 1ERE EDITION QUE CA NE FI-
GURE PAS, CAR JE NE ME DOUTAIS PAS A L'EPOQUE DU SUCCES QUE
RENCONTRETAIT CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TRAITS SUITE

**SUITE Q/R TRAITS CE JOUR. JE VOULAIS JUS TE SAVOIR SI
CETTE POSSIBILITE ETAIT A EXCLURE TOTALEMENT, OU SI RIEN NE L'INTE
RDISAIT. AMITIES. PTITDUC**

A PRIORI, RIEN NE L'INTERDIRAIT. (MAIS CECI N'EST PAS UNE CONFIRMATION DE LA CHOSE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ZUT ALORS !

**JE REITERE DONC :SI ON VOIT Y PAR X CELA  SUPPOSE QUE Y
 EST DERRIERE X (DU POINT  DE VU DE CELUI QUI VOIT BIEN SUR) VRAI O U
FAUX ? PAR AILLEURS SI JE VISE VERS LE  ZENITH JE VISE A LA VERTICALE
NON  ? EN  ESPERANT QUE CES QUESTIONS ABOUTIRONT M ERCI  NEO**

MAIS, NEO, C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE  IDEE ET DE
PARVENIR A UNE CONCLUSION. VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER DES HYPOTHE- SES.
 JE NE PEUX PAS FAIRE CA !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ZEBULON

**IL A ETAIT DI IL Y A LONGTEMPS QUE UN CO LLECTIONEUR
DE CHOUETTE AUFFRAIT 3 MILLI ONS DE FRANC POUR AVOIR LA VRAIT.CECI ET
AIT UNE BLAGUE? OU ETAISE VRAIT ET AU CA S OU ESCE ENCORE D'ACTUALITER
.AMITERS A LAIN***

C'ETAIT VRAI. J'IGNORE SI CA L'EST ENCO- RE CAR JE N'AI PAS REPRIS CONTACT AVEC  CE COLLECTIONNEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ECOUTEZ MAX

**L'ENIGME 600 DONNE : LA CLEF SE CACHE SU R UN NAVIRE NOIR PERCHE. NE DITES PAS QU 'IL N'Y A PAS UNE TELLE PHRASE DANS LE L IVRE.**

C'EST BIEN CE QUE JE DISAIS : SI POUR VOUS CETTE
PHRASE EST LE FRUIT D'UN DECR YPTAGE, JE NE PUIS LA COMMENTER. LES SEU
LS COMMENTAIRES QUE JE FAIS PORTENT SUR DES ELEMENTS FIGURANT DANS LE
LIVRE. OR CETTE PHRASE N'Y FIGURE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MA DEMA DERNIERE QUESTION

**A ETE TRONQUEE LA SEMAINE DERNIERE,DONC  JE ME PERMETS
 DE VOUS LA REPOSER. C'EST  JUSTE EN FAIT UNE QUESTION DE "CURIOSITE " :
 LA FIN DU JEU (LOCALISATION DE LA CA HCE) ARRIVE-T-ELLE PAR SURPRISE ?
TOTEM.**

NON... EN TOUT CAS, JE NE VOIS PAS COM- MENT CETTE
LOCALISATION POURRAIT ETRE QUALIFIEE AINSI. AVEC LA MEILLEURE VOLON TE
DU MONDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : J'AI PEUR

**1:BONJOUR,MAX!COMBIEN DE TEMPS FAUT-IL P OUR RECEVOIR
LE LIVRE COMMANDE? 2:DS QUELLE  IS Y A T IL LE NUMERO DE LA  2EME
CARTE?MERCI.**

1 - CA DEPEND OU VOUS L'AVEZ COMMANDE.     S'IL S'AGIT
 DE L'ANCIENNE VERSION      COMMANDEE PAR MINITEL, COMPTEZ UNE DIZAINE
DE JOURS. SI CA TRAINE, TEL. A     MME DORRA, AU 01 53 36 24 24. SI
VOUS AVEZ COMMANDE LA DERNIERE EDI-     TION CHEZ VOTRE LIBRAIRE, IL
DEVRAIT     LE RECEVOIR SOUS 3 A 4 JOURS. &gt;&gt;&gt;
CARTE : LA, JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE. VOUS DEVEZ TROUVER CELA
VOUS- MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : AUBRY-LE-PANTHOU

**EN 470,FAUT-IL RESSASSER OU REPASSER?  AMITIES.FL.**

NAVRE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS LA QUES- TION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : COMPETENCES

**LES PROBLEMES LES PROBLEMES D'ORDRE MATH EMATIQUE
REVIENNENT TRES SOUVENT SUR INT ERNET ALORS JE VOUDRAIS SAVOIR S'IL FAUT
  S'APPELER HUBERT REEVES POUR TOUT DECRY PTER OU SI LES CONNAISSANCES
MATHEMATIQU ES ET LOGIQUES QUE M'A INCULQUE L'EDUCAT ION NATIONALE M
CHOUETTEMENT VOTRE, CELI NE**

JE NE SAIS PAS SI HUBERT REEVES EST UN VRAI
MATHEMATICIEN (EINSTEIN NON PLUS, IL FAISAIT FAIRE SES CALCULS PAR SA
FEMME !), MAIS JE VOUS RASSURE : CETTE CHASSE EST DESTINEE A TOUT LE
MONDE, ET UN NIVEAU D'ETUDES SECONDAIRES EST SUF- FISANT ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 34 : ZONE

**BSR MON AMI, peut on dire que lorsque l' on a trouver la zone**

VOTRE MESSAGE N'EST PAS PASSE. UTILISEZ DE PREFERENCE DES CAPITALES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CHAPI-CHAPO

**DS LE VISUEL DE LA 780, LES 2 PERSONNAGE S ONT QUELQUE
 CHOSE SUR LA TETE (CHAPEAU  POUR L'UN, SORTE DE CASUE POUR L'AUTRE)  :
AUCUNE IMPORTANCE ?**

J'AI DEJA DIT QUE CELA N'AVAIT PAS D'IMP ORTANCE POUR
LE DECRYPTAGE. DONC JE LE CONFIRME (CAR EN PRINCIPE, JE NE REPONDS PLUS
AUX QUESTIONS CONCERNANT L'IMPORTAN CE DE CECI OU CELA.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 520

**MAX,J'AI PLUSIEURS QUESTIONS CONCERNANT LA 520 1)LES
DEUX INTERVALLES SONT ILS EGAUX? 2)EST CE LE FAIT D'ALIGNER "EUX" QUI
EST "UN JEU BIEN TROP FACILE"? 3)LA FACILITE DU JEU EST ELLE EVIDENTE?
4)CE JEU EST IL UN JEU CONNU? AMICALEMENT.FRED**

1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 2 - C'EST UNE HYPOTHESE,
PAS UN FAIT.     LE TEXTE DIT : "S'ILS ETAIENT ALI-     GNES...". A VOUS
 DE VOIR COMMENT     INTERPRETER CELA. 3 - LA REPONSE DECOULE DE MA
REMARQUE CI     DESSUS. 4 - IDEM. (RELISEZ L'ENIGME. IL ME SEM-
BLE QUE VOUS L'INTERPRETEZ MAL...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CHEMINS

**PEUX-T-ON SE RENDRE SUR LA CACHE DE LA C HOUETTE PAR 4 CHEMINS?**

NAVRE, MAIS JE NE DONNE AUCUN RENSEIGNE- MENT SUR
L'ASPECT DU SITE. JE NE PEUX MEME PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN SEUL CHEMIN !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : TOMBE

**LA TOMBE DE LA CHOUETTE EST-ELLE DELIMIT EE?MERCI CYRILLE.**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, CYRIL- LE.
QU'ENTENDEZ-VOUS PAR "DELIMITEE" ? EN TOUT CAS, JE N'AI RIEN LAISSE SUR
PLACE QUI POURRAIT MARQUER L'EMPLACE- MENT, HORMIS UN ARBUSTE QUI A
POURRI ET QUI A DISPARU QUELQUES MOIS PLUS TARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FLECHE

**LE FAIT DE VISER DANS LE MILLE NOUS PERM ETTRA T-IL DE VOIR LA LUMIERE?MERCI CYRI LLE.**

OUI, BIEN SUR. (SI JE COMPRENDS BIEN LA QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : RESSEMBLANCE

**J'AIMERAIS SAVOIR SI LE DESSIN QUI FAIT  FACE A L'ENIGME 520 A UNE RESSEMBLANCE   AVEC L'ENDROIT DE LA CACHE.AMITIES.CAN.**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, PAR PRINCIPE, CAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : EUX

**SI X SE TROUVE DANS UN ENDROIT ET QUE JE PASSE PAR CET
 ENDROIT SANS LE RENCONTRER JE PEUX DIRE QUE JE L'AI CROISE.(A) SI DANS
UN ENDROIT JE RENCONTRE X' QUI M E RAPPELLE X JE PEUX D'UNE CERTAINE
FACO N DIRE QUE J'AI CROISE X.(B) VOUS DITES QU'ON A CROISE LES
"EUX",CROI SE COMME (A) OU (B)?**

JE NE PEUX PAS ETRE AUSSI PRECIS QUE CA. TOUT CE QUE
JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE VOUS AVEZ DEJA RENCONTRE "EUX" PRECEDEMM
ENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : XIII A MAX

**BONJOUR,CHOUETTE ANNEE A TOI ET A TOUT LES CHERCHEURS.
 EST CE QU 'UNE LIGNE OU UNE ENIGME PEUT SE RETROUVER EN DEHORS DU
TERRITOIRE FRANCAIS ETANT NOVICE SUR MINITEL ,PAS SUR LA CHASSE ,LA
QUESTION A PEUT ETRE ETAIT POSE MERCI,AUREVOIR.**

MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI.  LIGNE / ENIGE : A PRIORI, RIEN NE L'INTE RDIRAIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MAX

**TR. AVC CDB, SANS SS.**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 2424

**BONJOUR MAX ET MERCI POUR LES REPONSES A  MES
PRECEDENTES QUESTIONS ... JE TENTE  MA CHANCE UNE NELLE FOIS : 2424
(HORS DE CRYPTAGE) EST-IL REFERE UNIQUEMENT PAR L 4ORTHOGONALE ? MERCI
NEO**

POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ? LE MOT "REFERE" EST TROP VAGUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : FILM

**MAX, VOUS VOUS RAPPELEZ QUAND INDIANA JO NES MONTE L'ESCALIER TOURNANT DE LA BIBL IOTHEQUE DE VENISE ? (EPISODE 3 : GRAAL) TOTEM**

PAS VRAIMENT. CA NE DATE PAS D'HIER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : EUX (SUITE)

**DONC,ON LES A RENCONTRES TELS QU'ON DOIT LES RETROUVER DANS LA 520?**

VOUS LES AVEZ RENCONTRES... C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : F.RB

**AVS PSE INIT. HVO, PDSDS**

NAVRE, JE NE COMPRENDS PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : L AIGLE

**L AIGLE POURRAIT IL ETRE UN GRIFFON NG**

UN GRIFFON ? NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 600

**BONJOUR MAX. DANS LA 600,UNE FOIS DECODE  LE MESSAGE
DONNE PAR LES NOMBRES(S'IL   S'AGIT BIEN D'UN MESSAGE),LA TRANSPOSI-
TION DE CE MESSAGE EN LETTRES MINUSCULES DONNE-T-ELLE PHONETIQUEMENT LE
MEME RE-  SULTAT OU FAUT-IL,P.E.,RAJOUTER UN AC- C ENT ICI OU LBA? MERCI
 POUR LA REPONSE.   -REVAX-**

REVAX, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN- RE DE
QUESTIONS, CAR EN LE FAISANT, JE NE POURRAIS PAS FAIRE AUTREMENT QUE
D'IN FIRMER OU DE CONFIRMER L'HYPOTHESE QUE VOUS AVANCEZ EN OUVERTURE DE
 VOTRE MES- SAGE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : JEA

**MARIE THERESE ET SON SACRE LOULOU N'ONT  PU LE VOIR.IL EST POURTANT LA .PAROLE D' HOMME .JE L'AI VU .    JEAN 30**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX