## 1999-01-29

#### Q 1 : J.R. L'AVOCAT ET ...LES VOLEURS.

**VOTRE LIVRE ETAIT VENDU SOUS CELLOPHANE. ..''NOUS''
AVONS PAYE 95 F.POUR DETERRER  UNE CHOUETTE EN ''OR'',C'ESE ''TOUT''CE
QUE NOUS SAVIONS...LA FIN DE L'ARTICLE   9 ET LE DEBUT DU 10 NE NOUS
CONCERNE DON C PAS.IL Y A EU CONTREFACON SUR LA MARCH ANDISE...**

LA SEULE VERSION VENDUE SOUS CELLOPHANE EST LA 3EME
EDITION, ET ELLE VAUT 100 F ET NON 95 F. SUR LA COUVERTURE SONT
CLAIREMENT IMPRIMES LES MOTS SUIVANTS : "UNE COPIE EN BRONZE DE CETTE
FABULEUSE  CHOUETTE EN OR, ETC." VOUS NE POUVEZ  DONC PAS SERIEUSEMENT
PRETENDRE QUE  VOUS IGNORIEZ QU'UNE COPIE AVAIT ETE
ENTERREE. DE PLUS, LA CHOSE EST DE NO- TORIETE PUBLIQUE DEPUIS 1994 ! ET
 ENFIN, JE NE VOIS PAS EN QUOI VOUS POURRIEZ ETRE LESE ! TROUVEZ LA
COPIE, ET ON VOUS L'ECHANGERA SANS DISCUTER CONTRE L'ORIGI NAL !
DERNIERE PRECISION : LORSQU'ON PARTICIPE A UN JEU, QUEL QU'IL SOIT, ON
ACCEPTE IPSO FACTO SON REGLEMENT. LES
ARTICLES 9 ET 10 VOUS SONT DONC OPPOSA- BLES, COMME A N'IMPORTE QUEL
JOUEUR. (D'AILLEURS, JE NE VOIS PAS EN QUOI CES DEUX ARTICLES PEUVENT
VOUS POSER PROBLE- ME ! SI VOUS DIVORCEZ ET QUE L'AVOCAT DE VOTRE
CONJOINT VOUS DEMANDE D'INSCRIR E LA CHOUETTE A L'ACTIF DE LA COMMUNAU-
TE, VOUS SEREZ BIEN OBLIGE DE VOUS EXE-
CUTER ! (CE N'EST QU'UN EXEMPLE). ET SI VOUS ALLEZ CREUSER SUR UN
TERRAIN  PRIVE - ALORS QUE VOUS SAVEZ QUE LA  CHOUETTE EST SUR UN
TERRAIN PUBLIC - ET QUE LE PROPRIETAIRE DU TERRAIN SE PLAINT , IL EST
LOGIQUE QU'IL NE SE RETOURNE NI CONTRE L'EDITEUR, NI CONTRE MOI ! EN
QUOI CES DEUX ARTICLES VOUS GENENT-
ILS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ET HOP! UNE POMME...

**HELLO MAX, DANS LA 560, PUIS-JE OU DOIS-JE M'ARRETE R A
 UN ENDROIT PRECIS A LA FIN DE CETTE ENIGME? REM: LE CRAYON EST BIEN
TAILLE. IL FAIT UN BEAU TRAIT QUI FAIT BEAUCOUP  ECRIRE. LE REVENANT QUI
 CROQUE SUR DES CARTES... ;-&gt; BON COURAGE MAX. A+**

SI VOTRE QUESTION EST : "Y A-T-IL UN  LIEU A TROUVER
DANS CETTE ENIGME ?", LA REPONSE EST OUI. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
S'IL S'AGIT DE LA FIN DE L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ET UNE POIRE... HOP!!!

**RE-MAX L'AXE, UNE QUESTION COMME CA... EST-CE QUE TU
QUALIFIERAIS LES SENTINELL ES DE JOLIES? DECORATIVES? BELLES? HORRIBLES?
 C'EST PAS LEURS FAUTES SI ELLES SONT COMME CA? LE REVENANT QUI VA FINIR
 PAR ECRIRE UN   POEME.**

VOUS ME DEMANDEZ DE FORMULER UNE OPINION , CE QUI
SERAIT UNE DEMARCHE FORCEMENT SUBJECTIVE. DE PLUS, CELA N'A RIEN  A
VOIR AVEC LE DECRYPTAGE, DONC RELEVERAIT DE LA DEVINETTE. JE PREFERE NE
PAS REPON DRE A CE GENRE DE QUESTIONS, EXCUSEZ-MOI .POUR VOTRE DERNIERE
QUESTION : NON, CE  N'EST PAS LEUR FAUTE SI ELLES SONT COM-
ME CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : UNE QUESTION QUE TOUT LE MONDE SE

**POSE: OU EST CACHE LA CHOUETTE DE BRONZE DIT ''LE TRUC''????  LE REVENANT QUI POSE UNE QUESTION SCOOP**

REPONSE NON MOINS SCOOP : DANS UN TROU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LA TERRE

**DES EVENEMENTS SURVENUS A L'ERE
TERTIAIRE,PEUVENT-ILS M'AIDER DANS LA    RECHERCHE DE LA CHOUETTE?
          AMITIES-BOB**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, BOB. J'AI DIT QU'AUCUN
CONTEMPORAIN N'AVAIT DE ROLE A JOUER, ET JE M'ARRETE LA. SI JE REPON-
DAIS A LA QUESTION CI-DESSUS, ON PASSE- RAIT EN REVUE TOUTES LES
PERIODES PROTO- HISTORIQUES ET HISTORIQUES, LES UNES  APRES LES AUTRES.
CE N'EST PAS LE BUT DU JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ROSSE,COCHER,BOUSSOLE,PIED

**LES 2 ERS SONT UTILISES DANS UNE PHRASE  AU FUTUR, LES
 DERNIERS DANS UNE PHRASE A U PRESENT.  PEUT-ON ESPERER LES VOIR, TOUS
LES 4, RE GROUPES AU MEME INSTANT "T" ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , NON PLUS.
C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE  UNE OPINION. CELA RELEVE DES METHODES A
METTRE EN OEUVRE POUR LE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : RENCONTRE

**QUE PENSES TU DE LA RENCONTRE D UN LION  ET DU SANGLIER NG**

NO COMMENT, NG ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : TOM POUR MAX 1

**AFIN D'ETRENNER MON NOUVEAU MODEM TU N'AS QUELQUE PAS A FAIRE MAIS J'AI DU MAL A COMPTER COMBIEN ALORS?**

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION,TOM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TOM POUR MAX 2

**COMMENT LES SENTINELLES PEUVENT-ELLES ETRES TOUTES A 8000 MES. PUISQU'ELLES NE SONT PAS ALIGNEES?**

JE NE COMMENTERAI PAS LA PHRASE "ELLES NE SONT PAS
ALIGNEES". POUR LE RESTE, JE REPETE : LA 1ERE EST A 8000 MESURES, ET
QUAND VOUS VOYEZ LA 1ERE, VOUS LES VOYEZ TOUTES. "8000 MESURES" EST UNE
DISTANCE ASSEZ PRECISE POUR QUE VOUS PUISSIEZ EN FAIRE CE QUE VOUS DEVEZ
 EN FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ETERNITE

**TOM POUR MAX.EST-CE-QUE L'ETERNITE EST UNE ACTION.SI OUI EST-CE DANS LA PHASE FINALE?**

"ETERNITE" N'EST PAS UNE ACTION. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CURIEUX AUTANT QU'ETRANGE

**A LA LECTURE DU MESSAGE INTITULE JR ET LES AVOCATS ET
LES VOLEURS, J'AI CRU RECONNAITRE LE STYLE D'UN CHERCHEUR (?) BIEN CONNU
 POUR SES DELIRES. TU VOIS QUI JE VEUX DIRE? POURQUOI REPONDS TU A CES
C........ES? Y EN A QUI POLLUENT LE MINI TEL  TOMBER LES RALEURS.
AMITIE.**

SI VOUS PARLEZ DE L'USAGE PARFOIS IMMODE RE DES GUILLEMENTS, OUI, CA ME DIT QUELQ UE CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MAX

**FAUT IL AVOIR FAIT UNE SYNTHESE DU JEU P OUR CONNAITRE
 L'ABOUTISSEMENT DU DERNIER  TRAIT ? A MON AVIS C'EST LA QUE CA BLOQ UE
DEPUIS 6 ANS**

LE MOT "SYNTHESE" A UNE SIGNIFICATION PLUTOT VASTE. DE
 TOUTES FACONS, LORSQUE VOUS ABORDEREZ LA SUPERSOLUTION, VOUS  AUREZ
FORCEMENT DEJA FAIT UNE SORTE DE  SYNTHESE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PRECIS

**BONJOUR MAX, DS LA SYNTHESE DU FIGARO, V OUS FAITES
MENTION DE "PRECISION" EN CE  QUI CONCERNE LES "FILS" DE LA 520. CETTE
PRECISION EST ELLE DE L'ORDRE DU MILLIM ETRE ? 2) LE DOUTE CONCERNE T'IL
 LE DENO UEMENT DE tous LES FILS ? MERCI. LIONEL**

SI VOUS RELISEZ CETTE SYNTHESE, LIONEL, VOUS VERREZ
QUE L'ADJECTIF "PRECIS" S'AP PLIQUAIT A UN NOMBRE. JE N'AI NULLE PART
EVOQUE AUTRE CHOSE. DOUTE : JE NE PEUX QUE REPONDRE "NON" A CAUSE DU
VERBE "CONCERNE" QUE VOUS UTILISEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LA CARTE...SUITE R A Q6 DU 26-01-99

**BONJOUR MAX. POSONS LA QUESTION AUTREMEN T. EST-IL
POSSIBLE DE RESOUDRE TOTALEMEN T ET CORRECTEMENT LES 10 ENIGMES VISIBLE S
 DU LIVRE SANS LA PREMIERE CARTE ?        VIEUX HIBOU**

J'AI DEJA DIT QUE, HORMIS LES TRAITS A TRACER, ON
POURRAIT EN PRINCIPE SE PAS- SER DE LA CARTE. MAIS... EN PRINCIPE
SEULEMENT ! IL FAUDRAIT VRAIMENT ETRE UN SUPER-CRACK, UN CADOR EN
GEOGRAPHIE, POUR S'EN PASSER. JE SUIS OBLIGE DE RE- PONDRE AINSI A CETTE
 QUESTION, NE SERAIT -CE QUE PAR HONNETETE INTELLECTUELLE. &gt;&gt;
EN TOUS CAS, MOI, JE SERAIS INCAPABLE DE M'EN PASSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ELEVE MAX! AU TABLEAU...

**HELLO MAX, JE COMPREND QUE TU NE DONNES PAS D'INFOR
MATIONS SUBJECTIVES SUR DES ELEMENTS EXT ERNES AU LIVRE. MAIS...
QUALIFIERAIS-TU LE FRANCAIS DES ENIGMES  COMME PARFOIS MEDIOCRE VOIR NON
 FRANCAIS (ELEMENT VOLONTAIRE DE TA PART...) LE REVENANT DU METRE
D'ECOLE.**

N'AYANT AUCUNE VISEE SUR L'ACADEMIE FRAN CAISE, JE
N'AI PAS L'OUTRECUIDANCE  D'AFFIRMER QUE LES ENIGMES ONT ETE REDIG EES
DANS UN STYLE DE PURISTE. J'AVAIS D'AUTRES IMPERATIFS ! MAIS DE LA A
DIRE QUE LES TEXTES SONT MEDIOCRES OU VOLON- TAIREMENT FAUTIFS, IL Y A
UNE MARGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : J R MA SOLUTION

**PAS DE NOUVELLE,BONNE NOUVELLE,,, JE NE "CHERCHE"
PLUS:TOUT CE QUE J'AI    TROUVE JE VAIS L'ENVOYER SUR INTERNET,TO UT;SI
C'EST FAUX,JE FERAI RIRE;SI C'EST  JUSTE,CELA VOUS EVITERA DE DEPENSER
DU   TEMPS ET DE L'ARGENT POUR UN LIVRE DES   SOLUTIONS:AU PROCHAIN JEU ,
 QUE L'ON S'A MUSE ENCORE,MAX,,,AMITIES SINCERES,COMME LES VOTRES,,,**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR "PAS DE
NOUVELLE, BONNE NOUVELLE". SI JE NE M'ABUSE, VOUS M'AVEZ ENVOYE UN
MESSAGE AUQUEL J'AI REPONDU (JE CROIS MEME QUE C'ETAIT LE PREMIER DE LA
LISTE DES MESSAGES EN COURS... VOUS ETES BIEN SUR LIBRE DE DIFFUSER VOS
SOLUTIONS COMME BON VOUS SEMBRE. M.

---

#### Q 17 : PAS DE PROBLEME

**BIEN ENTENDU,SANS RANCUNE,JE VEUX JUSTE ME REMETTRE
DANS LE TON DU JEU ET VERIFI ER SI JE N'AI PAS RATE CERTAINES EVOLUTI
ONS.JE VAIS RELIRE LES RESUMES FIGMAG, MAIS IL M'EN MANQUE 4.POUR LA
470,JE NE CHERCHAIS PAS A ETABLIR DE PASSERELLE,JE PARLAIS DE
L'ALIGNEMENT EVENTUEL DE LA CHARADE,COEUR ET OUVERTURE.MERCI.PICSOU**

"TOUT", OUVERTURE ET LUMIERE SONT ALI- GNES. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, PICSOU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LA NEF

**N'A T'ELLE UN INTERET INDIRECT QUE TRES  TARD DANS LE
JEU?      AMITIES              RENE DE CESSAND
P-S SI C'ETAIT A REFAIRE JE CHOISIRAIS  UN AUTRE PSEUDO....***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS,
RENE. DESOLE. AMITIES -- MAX PS : PHENIX, PAR EXEMPLE ?  MOI, J'AIME
BIEN VOTRE PSEUDO.

---

#### Q 19 : DISTANCE

**PORRAIT ON CONCEVOIR QUE LA DISTANCE A L AQUELLE ON
PEUT RAISONNABLEMENT CREUSER  SANS ERREUR SUR LE TERRAIN SOIT LIMITE A
CENT METRES?**

NON, C'EST TROP. MAIS NE ME DEMANDEZ  PAS SI 90, 80, 70, 60 M ETC. FERAIENT L'AFFAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : HULULL ET LA CHAPELLE

**BJR MAX. DS UNE QUESTION RECENTE UN CHER CHEUR PRETEND
 QU'IL Y A DE LA RELIGION DANS LA CHASSE ET VS DITES QUE NON. TOUT LE
MONDE SAIT QU'IL Y A UNE CHAPELLE A DABO. SS DOUTE Y'A-T-IL CONFUSION A
CE NIVEAU CAR IL ME SEMBLE QUE LA PRESENCE D'UN EDIFICE RELIGIEUX
N'IMPLIQUE PAS LA PRESENCE DE RELIGION DS LE JEU ? HULULL**

DABO : JE NE CONFIRME NI N'INFIRME CETTE HYPOTHESE.
CECI POSE, QUAND JE DIS "PAS DE RELIGION", CELA SIGNIFIE QUE LE  CONCEPT
 DE RELIGION NE FAIT PAS PARTIE DE CE JEU. ELLE NE TOURNE PAS AUTOUR  DE
 THEMES RELIGIEUX OU BIBLIQUES. MAIS BIEN SUR, SI UNE ENIGME DEVAIT VOUS
 FAI- RE PASSER PAR LES COMMUNES DE ST ETIENNE
OU DE STE MARIE, CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LA RELIGION EN DEPIT DU MOT
"SAINT" OU "SAINTE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : HULULL ECRIT A LA MAIN...

**AU FAIT, MAX, C'EST QUOI UN "TAPUSCRIT" (REPONSE A UNE
 RECENTE QUESTION) ?? HAHA... ALLEZ, C'ETAIT UNE QUESTION POUR RIRE,
TOUT LE MONDE PEUT TAPER SUR LA TOUCHE A COTE !! AMICA-LEMANS! /@@\
HULULL**

"TAPUSCRIT" EST UN NEOLOGISME UTILISE ENTRE AUTRES PAR
 LES EDITEURS. C'EST UN DOCUMENT ORIGINAL TAPE A LA MACHINE, PAR
OPPOSITION A "MANUSCRIT" (ECRIT A LA MAIN), ET DONT ILS NE VEULENT PLUS !
 "TAPUSCRIT" FIGURE DANS LE DICTIONNAIRE. LE MOT AURAIT ETE FORGE EN
1970. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MAX

**EN 470 Y A T IL 2 ENDROITS A TROUVER -CE LUI DE L'ENIGME PLUS UN AUTRE ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. IL Y A LA DES- TINATION DU
PERSONNAGE DE LA 780. S'IL Y A PLUS, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR..
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MAX VOYONS...

**MAX, J'ESPERE QUE TU N'AS PAS PRIS DE TRAVERS MA
QUESTION "ELEVE MAX" (AUX VUES DE TA  REPONSE). MA QUESTION EST SINCERE
ET PAS DENUEE D'INTERET DANS UNE HYPOTHESE QUE  JE ME POSE. SI CE QUE JE
 PENSE N'EST PAS FAIT CONSCIEMENT, ALORS JE L'ATTRIBUE AU GENI. LE
revenant tout petit.**

MAIS NON, JE NE L'AI PAS MAL PRISE ! LE MINITEL NE
PERMET PAS DE TRADUIRE LE SOURIRE, MAIS JE VOUS ASSURE QU'IL Y EN AVAIT !
 JE NE ME FORMALISE PAS POUR CE GENRE DE CHOSES. SI J'AI REPONDU  COMME
JE L'AI FAIT, C'EST PARCE QU'IL  EST DIFFICILE D'INTERPRETER DES NOTIONS
 TELLES QUE "MEDIOCRE". COMPAREES AUX
VERS DE RACINE, LES CHARADES DE LA  530 ET DE LA 520 SONT PARFAITEMENT
IN- DIGESTES. MAIS JE NE RECHERCHAIS PAS L'EFFET DE STYLE. POUR EN
REVENIR A VOTR E QUESTION, JE NE PEUX PAS VOUS EN DIRE  PLUS. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 24 : Mon bon max

**Refermons le debat sur ce que j'appelle  les pieges
dans les IS car au demeurant,  il est vrai qu'elles sont utiles quand
on les decrypte correctement.En ce qui c oncerne les sentinelles, tu as
dit que l 'on devait etre sur d'elles. Je pense av oir decrypte leur
nombre, leur localisat ion et tout cela correspond bien avec ce**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 25 : mon bon max (suite)

**inavec ce que j'ai trouve in situ. Toute fois, je ne
suis pas encore sur de ma tr ouvaille car je ne comprend pas le lien
avec la chasse a ce niveau du jeu. Qu'en  penses tu mon bon max ?  Par
ailleur, j 'ai trouve un bouquin qui parle de ma tr ouvaille comme etant
 effectivement des s entinelles. Quid ? Bleuvert.**

BLEUVERT, QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS REPONDE ? JE NE
PEUX RIEN VOUS DIRE SANS CONFIRMER OU INFIRMER EN MEME  TEMPS VOS
HYPOTHESES... POUR CE QUI EST DES SENTINELLES, JE VOUS CONFIRME QUE
CETTE EXPRESSION NE S'APPLI QUE QUE DANS LE CADRE DE CE JEU, ET QUE
C'EST MOI QUI L'AI "INVENTEE". JE NE
PEUX RIEN DIRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MAX, DES REPONSES !

**MAX, DES REPONSES ! MAX, DES REPONSES ! MAX, DES
REPONSES ! MAX, DES REPONSES ! MAX DES REPONSES ! SVP, SVP, SVP, SVP, S
VP, SVP, SVP, SVP ...**

MAIS J'EN DONNE, J'EN DONNE, J'EN DONNE, J'EN DONNE, J'EN DONNE, J'EN DONNE (*). AMITIES -- MAX (*) QUAND JE PEUX.

---

#### Q 27 : QUESTION TECHNICO-TACTIQUE

**1- SUR LE VISUEL DE LA 780, JE NE PEUX M 'EMPECHER DE
NOTER QUE LES CHEVAUX NE SO NT PAS ATTELES DE FACON A CE QUE LE COCH ER
PUISSE LES DIRIGER : ABSENCES DE MORS  ET DE RENES. CET OUBLI EST-IL
VOLONTAIR E OU EST-CE QUE C'EST SIMPLEMENT DANS L' ESPRIT DU COUP DE
PEINCEAU DE BECKER ?**

CA N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : QUESTION STRATEGO-TECHNICO-TACTIQUE

**2- LES RENES SONT-ELLES RELIES A AUTRE C HOSE ?"
M'AVENTURE-JE ALORS, SOUS L'ETON NEMENT. UNE DERNIERE CHOSE/
TROUVEZ-VOUS FAISABL E SI JE VOUS DONNE UN MOT, D'EN DEDUIRE  QU'IL
SAGIT DU NOM D'UNE VILLE,A 1 LETTR E PRES,ET DE LA LOCALISER ALORS SUR
UNE  CARTE ALORS QU'ELLE EST TRES PEU CONNUE?**

2 - COMME JE VOUS L'AI DIT DANS MA RE- PONSE
PRECEDENTE, CELA N'A AUCUNE IM- PORTANCE. VILLE : JE SUPPOSE QUE VOUS ME
 POSEZ CETTE QUESTION EN TERMES GENERAUX, SANS LA RACCROCHER A LA
PRESENTE CHASSE, ET C'EST POURQUOI JE VOUS REPONDS : NON, CELA NE SERAIT
 PAS ELEGANT PAR LE FAIT
QUE, AINSI QUE VOUS LE DITES, CE SERAIT "A 1 LETTRE PRES". SUR LE
PRINCIPE, EN REVANCHE, JE N'AI RIEN A DIRE. SI UN  MOT EST EN FAIT LE
NOM D'UNE VILLE (ET A CONDITION QUE CE MOT SOIT D'UNE FACON OU D'UNE
AUTRE MIS EN EXERGUE), L'ANNUAI RE DES COMMUNES DONNERA LA REPONSE EN 10
 SECONDES. TOUT DEPEND DONC DE LA MA-
NIERE DONT CE MOT EST AMENE DANS LE JEU. IL FAUT QU'IL SAUTE AUX YEUX OU
 QU'IL SOIT LUI-MEME LA SOLUTION D'UNE ENIGME. BREF, QU'IL NE SOIT PAS
SIMPLEMENT EXTRA IT AU PIFOMETRE D'UNE TEXTE ANODIN. VOI- LA. JE REPETE
QUE CECI EST UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : TOURNEZ MANEGE

**MAX, SI LA TERRE S'OUVRE, PEUX-TU IMAGINER QU'UN HOMME
 PUISSE S'Y TENIR TOTALEMENT? A-BEN... DAME NATURE EST GENEREUSE.
B-HEU... AVEC LA PELLE ON PEUT TOUT FAIR E C-BOF... J'AI UN DOUTE... LE
REVENANT QUI PART PAS EN COURANT**

PAS DE DEVINETTES, SVP ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, MON- SIEUR LE REVENANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 560 UN PEU D'AIDE SVP MAX

**FAUT IL ALLER JUSQU A LA NEF ?**

LE TRAIT "A NE PAS REGRETTER" JOINT LA NEF A L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ A  CE MOMENT-LA, VIA L'OUVERTURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 780

**L'EXPRESSION OU TU VOUDRAS PAR RAPPORT A  OU TU DOIS
N'ELIMINE T ELLE PAS DE CE F AIT DU JEU LA ROSSE ET LE COCHER ? ET PO
URQUOI LA ROSSE PUISQU'IL YA PLUSIEURS C HEVAUX SUR LE VISUEL ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BONJOUR MAX!

**LA DISTANCE A TROUVER EST ELLE D'UNE PRE CISION
MICROSCOPIQUE??VOUS DITES"PAS DE  CHOUETTE A MOINS DE 50m DE TOUTE
CONSTRU CTION ET A 100m C'EST TROP":99metres FERAIENT ILS L'AFFAIRE...**

DESOLE, MAIS AINSI QUE JE L'AI DIT L'AUTRE JOUR EN
REPONDANT A UNE QUESTION MENTIONNANT 100 METRES, JE NE REPONDS PLUS,
JUSTEMENT POUR NE PAS CROULER SOUS CE TYPE DE MESSAGES. DE TOUTES FA-
CONS, VOUS PARLEZ DE CONSTRUCTION A  MOINS DE 50M (ALORS QUE J'AI DIT
"PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE),ET DE 100 M ALORS
QUE LA QUESTION PORTAIT SUR LA DISTAN- CE MAXIMUM QUE L'ON PEUT MESURER
SUR LE TERRAIN SANS SE TROMPER. IL N'ETAIT PAS QUESTION DE MESURES
DEPUIS UNE CONSTRUC- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 560

**POURQUOI AIDES DE NEPTUNE ? LA MYTHOLOGI E NE
CONSIDERE PAS L'ELEMENT A TROUVER C OMME TEL. NEPTUNE LUI MEME NE S'EN
EST J AMAIS SERVI NI POUR LUI NI POUR D'AUTRES**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE LA QUESTION. QU'ENTENDEZ-VOUS
 PAR "ELEMENT A TROUVER COMME TEL" ? DE TOUTES FACONS, JE NE PEUX PAS
DEVOILER UNE CHOSE QUE VOUS DE- VEZ TROUVER VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ORVAL

**ET SI JE TELEPHONAIS DIRECTEMENT AUX E- DITIONS DU
TRESOR,PEUT-ETRE QUE... JE POURRAIS LE LIRE PENDANT LE WEEK-END CE
FAMEUX LIVRE...  AMITIES. FL.**

FL, JE SUIS MOI-MEME ENROUE A FORCE DE HURLER AU
TELEPHONE ! ON ME PROMET TOUS LES JOURS QUE "CA VA SORTIR". JE SUIS
COMME VOUS, J'ATTENDS... COMME JE L'AI DEJA DIT, JE SUIS TRIBUTAIRE DES
DELAIS DE L'IMPRIMEUR. IL S'AGIT SOMME TOUTE D'UN PETIT TIRAGE, ET IL
IMPRIME LES  SOLUTIONS ENTRE DEUX GROS TRAVAUX. TOU-
TES MES EXCUSES POUR CE RETARD, QUI M'ENERVE AUTANT QUE VOUS. JE
RAPPELLE AUSSI QU'AUCUN CHEQUE NE SERA ENCAISSE AVANT QUE LES SOLUTIONS
NE PARTENT A  LEURS DESTINATAIRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : POUR TROUVER L'INTERVALLES

**JE PENSE QU'IL FAUT SOIT,SE PROCURER DES OUVRAGES QUE
TOUT LE MONDE N'A PAS, SOIT ETRE NATIF DU COIN POUR SAVOIR LES PRATIQUES
 ET LES COUTUMES,SOUS PEINE D' AVOIR UN RESULTAT FAUSSE.NON?**

NON. POUR LES OUVRAGES : SI VOUS IGNOREZ QUELQUE
CHOSE, VOUS DEVEZ BIEN SUR VOUS DOCUMENTER. MAIS LA SOLUTION DES ENIGMES
 NE SE TROUVE PAS DANS DES LIVRES QU'IL FAUDRAIT ACHETER SOUS PEINE DE
NE PAS TROUVER. COUTUMES : JE NE PEUX PAS VOUS  DIRE S'IL EST QUESTION
DE PRATIQUES ET DE COUTUMES LOCALES DANS CETTE CHASSE.
DE TOUTES FACONS, SI C'ETAIT LE CAS, IL Y AURAIT CERTAINEMENT MOYEN DE
LES DECOUVRIR SANS ETRE FORCEMENT NATIF DU COIN ! (REMARQUE D'ORDRE
GENERAL.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 560

**ENTENDAIS PAR ELEMENTS A TROUVER CE QU'I L FAUT
EFFECTIVEMENT TROUVER EN TANT QU' AIDES NON LOIN DE CHERB. ET CETTE
CHOSE  OU CES DEUX CH NE SE RAPPORTENT PAS A NE PTUNE DANS LA MYTH MAIS A
 UNE AUTRE DIVI NITE LIEE A NEPTUNE**

JE PERSISTE EST SIGNE : NEPTUNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LA TERRE 2

**MAX**

OUI ? AMITIES -- MAX PS : VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANIP .

---

#### Q 38 : EMBROUILLE

**BONJOUR MAX, 1)EST CE QUE LE DENOUEMENT  DES FILS VA
NOUS PERMETTE D'APPRENDRE UN E CHOSE QUI NOUS ETAIT INCONNUE JUSQU'A
MAINTENANT ? 2)UNE FOIS QU'ON A DENOUE T OUS LES FILS, EST CE QU'IL EST
NECESSAIR E DECONSERVER L'ENSEMBLE DE CES FILS ?   3)LA CONSEQUENCE DU
DENOUEMENT DE CES FI LS EST-ELLE PROVISOIRE ? MERCI. LIONEL**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION, NI A LA 2EME. "NON" A LA 3EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : AS-TU DIS:

**AL-MAR SAIT NAGER,TOUT COMME...?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ORVAL SUITE

**MAIS MAX, JE N'AI PAS L'INTENTION DE HURLER...  PEUT-ETRE QUE...  AMITIES. FL.**

A DEUX, ON ARRIVERAIT PEUT-ETRE MIEUX A SE FAIRE ENTENDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : TOUT BIDOU BIDOU WHAAAA!!!!

**HELLO MAX, DANS LA 520, LES INTERVALLES SONT PROPRE S A
 CETTE ENIGME OU J'AI DEJA L'IDEE DE  CE QUE JE DOIS TROUVER AVANT CETTE
 ENIGME?  LE REVENANT FIERE DE SE FAIRE APPELE MONNNNSSSIEURRRR.**

J'AI DEJA DIT QUE VOUS AVEZ DEJA RENCON- TRE "EUX"
AVANT CETTE ENIGME, SOUS UNE AUTRE FORME. MAIS "INTERVALLES" EST PROPRE A
 CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SENT

**PEUT ON VOIR LES SENTINELLES SUR LA DEUX IEME CARTE ?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MAX

**LA CHOUETTE SE TROUVE T ELLE DANS UN BOI S ? VOUS POUVEZ TOUT DE MEME REPONDRE CA R IL Y EN A TELLEMENT..**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR L'ASPECT DU SITE ET SUR SA NATURE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : A MAX AQT

**EXCUSES MAX J'AI LOUPE UN EPISODE POUR LE N 20 C'EST OK LE PROBLEME N'EST PAS LA AMITIES A A MAX**

QUEL N 20 ? J'AI MOI AUSSI DU LOUPER UN EPISODE ! JE
NE SAIS PAS DE QUOI VOUS PARLEZ... POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LA TERRE 3

**MAX ,QUAND DANS LES QUESTIONS EN COURS   SOUS LE TITRE
 "LA TERRE"JE PARLE         D'EVENEMENTS SURVENUS AU TERTIAIRE,JE
VEUX PARLER D'EVENEMENTS NATURELS.BOB**

OUI, BOB. MAIS CA NE CHANGE RIEN A MA REPONSE. NAVRE. JE SUIS OBLIGE D'EN RESTER A CE QUE J'AI DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MAX

**EST CE QUE LA 650 COMMENCE A L'ABOUTISSE MENT DU TRAIT DE LA 560 ? MERCI MAX.**

JE NE PEUX PAS VALIDER L'ORDRE DES ENIG- MES AU-DELA
DE LA 470, MEME PARTIELLE- MENT. JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE A  CETTE
QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 1

**MAX, 1) LA CONSEQUENCE DU DENOUEMENT DES  FILS
REQUIERE T'ELLE UNE GRANDE PRECISI ON ? 2) CETTE CONSEQUENCE A T'ELLE
BESOI N D'UN "AGENT EXTERIEUR" POUR ETRE TOTAL EMENT COMPRISE ? 3) EST
CE QU'IL Y A UNE  RELATION D'APPARTENANCE ENTRE LE DOUTE  ET LE SUPPLICE
 ? 4) IL FAIT BEAU CHEZ VO US ? MERCI LIONEL**

1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE, CAR JE NE     SUIS PAS
SUR QUE NOUS PARLIONS DE LA     MEME CHOSE. OU ALORS,JE REPONDS PAR
L'AFFIRMATIVE. 2 - IDEM. OUI, MAIS REPONSE A PRENDRE     AVEC DES
PINCETTES. 3 - OUI. MAIS MEME REMARQUE QUE CI-DESSU S

---

#### Q 48 : 2

**MAX, 1) VOUS DITES QUE LA 520 SE TERMINE  A LA 5 OU 6
IEME LIGNE, J'PEUX BARRER L ES DEUX DERNIERES LIGNES ALORS ? 2) AVEZ
VOUS DES PREFERENCES CULINAIRES A PART  LE BOEUF BOURGUIGNON (AH ZUT...
QUESTION  DE SUBSTITUTION !) ? 3) EST CE QUE LES  FREQUENTATIONS DE LA
CHOUETTE ONT ETE CO NVENABLES CES DERNIERS TEMPS ? LIONEL**

1 - OU ET QUAND AI-JE DIS CA, LIONEL ? 2 - LA LISTE
SERAIT TROP LONGUE ! 3 - EN TOUT CAS, ELLE N'A PAS ETE ARRE-     TEE
POUR TAPAGE NOCTURNE NI POUR     AVOIR RACOLE UN VIEIL HIBOU. DONC
ELLE EST SAGE. TOUT BAIGNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 3 NOUS IRONS...

**MAX, 1) LA CONSEQUENCE DEFINITIVE DU DEN OUEMENT DES
FILS SE COMPREND DES SON DEN OUEMENT ET SANS AUCUN DOUTE ? 2) LE SUPP
LICE EST IL EMPLOYE DE MANIERE GENERALE? 3) LA SEULE REGLE A RESPECTER
EST CELLE  DE LA LIGNE 6 DE LA 520 ? 4) IL VAUT MIE UX ETRE SEUL QUE MAL
 ACCOMPAGNE A CE QU' ON DIT, EST CE ICI LE CAS ? MERCI.LIONEL**

1 - OUI. MAIS UNE FOIS ENCORE, JE NE      SUIS PAS SUR
 QUE NOUS PARLONS DE LA     MEME CHOSE. DONC PRUDENCE. 2 - JE NE
COMPRENDS PAS LA QUESTION. 3 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 4 - CA NE
S'APPLIQUE PAS. OU ALORS, QUEL     QUE CHOSE M'ECHAPPE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RIEN A VOIR AVEC LA CHOUETTE

**QU'EST-CE QUE C'EST CONSEIL EN MERCATI- QUE ?  VA
FALLOIR QUE JE REPRENNE QUELQUES ETU- DES, MON VOCABULAIRE DATE.
AMITIES. FRANCOISE.**

JE NE PENSE PAS AVOIR EMPLOYE CE MOT  DANS MES
REPONSES. OU ALORS, C'EST VIEUX ET JE NE M'EN SOUVIENS PLUS. MERCATIQUE
EST LE MOT FRANCAIS POUR "MARKETING". AMITIES -- MAX