## 1999-01-26

#### Q 1 : FLECHE

**LA FLECHE D'APOLLON SE DEPLACE-T-ELLE ENCORE APRES AVOIR ATTEINT SON BUT?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : NATURE

**UNE DES ENIGMES NOUS FOURNIT L'INDICATIO N SUR LA NATURE DES RELIQUATS.EXACT?**

NON. IL N'Y A AUCUN INDICE DE CE GENRE DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : VITESSE

**LA VITESSE DE LA FLECHE D'APOLLON EST- ELLE CONSTANTE DU DEPART A L'ARRIVEE?**

OUI. JE RAPPELLE QUE CE JEU N'EST PAS UN EXERCICE
SCIENTIFIQUE, ET QU'IL A ETE FAIT POUR PERMETTRE AU PLUS GRAND NOMBRE DE
 JOUER. AMITIES -- MX

---

#### Q 4 : PARCOURS

**LE PARCOURS DELA FLECHE D'APOLLON EST AS SIMILE, SUR
UN PLAN, A UNE DROITE A. LA DROITE B SUR LAQUELLE SONT COMPTEES LES
MESURES EST-ELLE SUPERPOSABLE, IDENT IQUE A LA DROITE A?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT COMPT TER LES
MESURES DE CETTE MANIERE. JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE
QUESTION, LAQUELLE PRESUPPOSE QUE C'EST AINSI QU'IL CONVIENT DE FAIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : TITRE

**UNE DES ENIGMES NOUS INDIQUE DANS SON TITRE QUE C'EST LE MOMENT DE RASSEMBLER LES RELIQUATS. VRAI?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : APOLLON

**IL SAIT CE QU'IL VISE, DITES-VOUS. ET NOUS CHASSEURS, LE SAVONS-NOUS AVANT  DE TROUVER LA FLECHE?**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. SI C'EST LE CAS, VOUS LE SAVEZ ! PAS BESOIN DE MON AIDE SUR CE COUP-LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : JEU DE MOTS

**MAX, VOUS LE CHAMPION DES JEUX DE MOTS-N ON NON, NE
PROTESTEZ PAS- EN PLACEZ-VOUS  DU GENRE :ASSIMILER NOM PROPRE ET NOM C
OMMUN. UN EXEMPLE: ORANGE, OCTAVE.. ALLEZ, MAX, UNE REPONSE?**

IL Y A JEU DE MOTS ET JEU DE MOTS ! J'AI SOUVENT DIT
QUE JE N'ETAIS PAS UN FANA DE MAURICE BIRAUD. CELA DIT, LORSQU'UN NOM
PROPRE EST UN CLIN D'OEIL, JE N'AI RIEN CONTRE (A CONDITION QUE CE SOIT
NI VULGAIRE, NI TIRE PAR LES CHEVEUX). CECI EST UNE REMARQUE D'ORDRE
GENERAL, CAR  JE NE PUIS REPONDRE SPECIFIQUEMENT A
PROPOS DE TELLE OU TELLE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DIRECTION

**LA FLECHE D'APOLLON CHANGE-T-ELLE DE DIRECTION DURANT SON PARCOURS?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CINTEMPORAINS

**OK, PAS D'EVENEMENTS CONTEMPORAIN, MAIS PEUT-ON
RENCONTRER DES ELEMENTS CONTEMPO RAINS? JE M'EXPLIQUE:LA PYRAMIDE DU
LOUV RE, LA TOUR EIFFEL LES CAMIONS BERLIET, TOUT CA C'EST DU
CONTEMPORAIN, NON?***

IL ETAIT QUESTION DE personnages CONTEM- PORAINS, ET
DES EVENEMENTS QUE CES PERSO NNAGES ONT DIRECTEMENT SUSCITE.  AMITIES --
 MAX

---

#### Q 10 : FLECHE 420 SUR LA 1ERE CARTE

**LE LIEU OU IL FAUT SE HATER DE LA TROUVE R FIGURE SUR
LA 1ERE CARTE (CF TA REPONS E GAETAN 420 DU 20/1) ... PUIS JE LIRE LE
NOM DE CE LIEU SUR LA 1E RE CARTE? AMITIES**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
 CE GENRE DE QUESTIONS. JE ME BORNE PAR CONSEQUENT A : "FIGURE SUR LA
CARTE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LIEUX SUR LA 1ERE CARTE

**D UNE MANIERE PLUS GENERALE QUAND TU DIS  QU UN LIEU
"FIGURE" SUR LA 1ERE CARTE C ELA VEUT IL DIRE OBLIGATOIREMENT QU ON P
EUT EN LIRE LE NOM SUR LADITE CARTE? SANS QUOI TOUS LES BLEDS LIEUX DITS
 ETC  FIGURENT BIEN SUR LA 1ERE CARTE... MERCI DE PRECISER AMITIES**

JUSTEMENT, C'EST PARCE QUE JE NE VEUX PAS DIRE SI CES
LIEUX SONT IDENTIFIES PAR UN NOM QUE JE REPONDS AINSI. SI LA JOCONDE
AVAIT UN ROLE A JOUER DANS CETTE CHASSE, ET QUE LA 1ERE CARTE SOIT CELLE
 DE PARIS, PAR EXEMPLE, IL EST EVIDENT QUE LE LIEU OU ELLE SE TROUVE
FIGURE SUR LA CARTE, MAIS NON LA JOCONDE ELLE-MEME.
IL FAUT TOUT DE MEME LAISSER AUX CHER- CHEURS DES CHOSES A SE METTRE
SOUS LA DENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MaDuits

**Salut Max...Tobs de la reunion... Je ne me suis pas
trompe dans le titre. Mais est ce que la deuxieme partie de ce lui ci
(orthographe qui doit faire rougi r les chercheurs), tu reconnais une
allu sion a une reference que tu a utilise po ur la chouette...**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : EST IL LOGIQUE DE PENSER...

**QUE LES SENTINELLES SONT EN AMONT DE L'E NDROIT OU
NOUS SOMMES PAR RAPPORT A L'OB JET DE LEUR SURVEILLANCE ? CAD QUE LES S
ENTINELLES SONT ENTRE NOUS ET L'OBJET DE  LEUR SURVEILLANCE ? MERCI**

JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL EXISTE UN "OBJET DE LEUR
SURVEILLANCE". JE NE PUIS QUE REPETER : "ELLES VEILLENT...". IMPOS SIBLE
 POUR MOI D'ALLER PLUS LOIN QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BONSOIR MONSIEUR

**IL N'Y A PAS DE CONTEMPORAIN DANS LE JEU .CELA
SIGNIFIE T' IL QU'IL N'Y A PAS NON  PLUS D'OEUVRE DE CONTEMPORAIN ?
     EX:L'ARCHE DE LA DEFENSE.                     AMITIES  RENE DE
CESSAND***

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION LORSQU'ON M'A DEMANDE,
IL Y A UNE DIZAINE DE JOURS , SI LA TRAVERSEE DE L'ATLANTIQUE PAR
CHARLES LINDBERGH ETAIT HORS JEU PAR LE FAIT QUE LINDBERGH EST UN
CONTEMPORAIN. J'AI REPONDU QUE OUI. LA MEME REMARQUE VAUT POUR L'OEUVRE
DE TOUS LES CONTEMPO- RAINS, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : BJR MAX ET BJR A TOUS

**Dans la 650: 1/ L'enigme aurait elle pu comporter plu s
 de phrases? 2/ On est bien d'accord ? C'est 8000 et  non pas HUIT
MILLES  Amities j'en ai marre de compter!**

1 - JE NE EUX PAS REPONDRE A CETTE QUES-     TION, PAR
 PRINCIPE. VOTRE QUESTION     EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION... 2 -
C'EST BIEN 8000 (7999 + 1 OU 800 X     10 OU 8001 - 1, ETC. !) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 16 : BONJOUR DE CLAIRE

**EN 650 LES CHIFFRES SONT-ILS INDEPENDANT S L'UN DE
L'AUTRE OU FORMENT-ILS DES  GROUPES "71" "72"ETC ? ALBION IN THE BACK :
LA "GRANDE" QUE D' AUCUNS ONT QUALIFIEE DE PERFIDE ? MERCI. A BIENTOT.
CLAIRE**

CHIFFRES : JE NE PUIS VOUS LE DIRE, CLAIRE. DESOLE. ALBION : EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SOLUCE

**J AI APPRIS QUE L ON POUVAIT TE DONNER L A SOLUTION
DANS LA BAL LES AUTEURS---&gt;   COMBIEN AS TU EU DEJA DE REPONSES   ET
   ESR CE QU IL Y EN EU UNE QUI ETAIT LA C ACHE EXACTE       MERCI   UN
CURIEUX**

LA BAL "LES AUTEURS" EST FERMEE CAR JE N'ARRIVE PLUS A
 LA GERER. J'Y AI RECU QUANTITE DE REPONSES A L'EPOQUE OU CETTE BAL
ETAIT ACTIVE, C'EST VRAI ; AINSI QUE DANS LA PRESENTE RUBRIQUE, TOUS LES
 JOURS (LEURS AUTEURS ME DEMANDENT D'EFFA CER LES MESSAGES APRES LES
AVOIR LUS). MAIS NI DANS LA BAL "LES AUTEURS", NI
ICI, JE NE COMMENTE LES SOLUTIONS, ET JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR
L'AVANCEMENT DU JEU. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPON- DRE, DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : REFERENCE QUES DU 20/1 GAETAN 420

**EN REF A CETTE QUESTION,OU VOUS REPOND EZ
"OUI"...CONFIRMEZ VOUS,QUE LE LIEU OU IL FAUT SE HATER DE TROUVER LA
FLECHE EST BIEN SUR LA 1ERE CARTE ? DONC QUE LE LIEU EST LISIBLE SUR
CETTE CARTE LA !!! AMICALEMENT ARGOS**

ARGOS, JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE FAI- TE
AUJOURD'HUI SUR CE MEME SUJET. A CES QUESTIONS CONCERNANT LES LIEUX, JE
RE- PONDS TOUJOURS QU'ILS "FIGURENT" SUR LA CARTE, MAIS JE NE PRECISE
JAMAIS SOUS QUELLE FORME NI SI C'EST SOUS UN EVEN- TUEL NOM ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 19 : CHER MAX

**LES SENTINELLES DANS LA MESURE OU NOUS EN AURIONS
PLUSIEURS A TROUVER, SONT- ELLES EQUIDISTANTES DE "LA" A 8000 MES URES ?
 DANS UN PERIMETRE ENTRE "LA" ET 8000 MES. A MOINS BIEN SUR QUE LE
DECRYP TAGE DES CHIFFRES NOUS DONNE DES EXPLICA TIONS SUR LEUR
REPARTITION ? MERCI DE VO TRE REPONSE ET BIENTOT! CLAIRE.**

J'AI DIT QUE LA 1ERE SE TROUVE A 8000 MESURES
(DISTANCE SUFFISAMMENT PRECISE POUR EN FAIRE CE QUE VOUS DEVEZ EN
FAIRE), ET QUE SI VOUS VOYEZ LA PREMIERE , VOUS LES VOYEZ TOUTES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : J.R. EN ATTENDANT...

**P. 20:SEUL M.V. CONNAIT ETC...PAGE 8: LES AUTEURS ET
L'EDITEUR CERTIFIENT ETC. .. COMMENT EST-CE POSSIBLE S'ILS NE CONN
AISSENT PAS L'ENDROIT????**

JE SUIS EN EFFET LE SEUL A CONNAITRE  L'ENDROIT OU EST
 CACHEE LA CHOUETTE. LE FAIT QUE L'EDITEUR SE JOINT A MOI POUR GARANTIR
QUE CETTE CACHE N'EST PAS SUR UN LIEU PRIVE N'IMPLIQUE PAS QU'IL CONNA
ISSE L'ENDROIT, MAIS SIMPLEMENT QUE JE ME SUIS ENGAGE VIS A VIS DE LUI
SUR CET- TE QUALITE DE "LIEU PUBLIC", ET QU'IL
DECLINE TOUTE RESPONSABILITE SI, MALGRE CETTE PRECISION, DES
DEPREDATIONS ETAIEN T COMMISES SUR UN LIEU PRIVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : Ca veut dire quoi ELLES VEILLENT

**Decidement cher max on ne parle pas le m eme francais.
 Je ne reviendrais pas sur  les pieges des ISet sur les autres trucs qui
 m'ont mis par terre dans vos reponse s.En ce qui concerne le verbe
Veiller, i l n'a de sens que par rapport a qlq chos e (je n'ai jamais
dit que c'etait la cac he) aussi ,je reitere ma question**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : elles veillent (SUITE)

**...si les sentinelles sont fideles, elle s doivent
etre entre nous (le la de la 6 50) et l'objet (objet au sens le plus la
rge possible) de leur surveillance.Si el les sont ailleurs, elles font
mal leur b oulot non??? Bleuvert qui malgre ses cri tiques apprecie bcp
votre travail.sauf p arfois vos reponses tres discutables...**

TOUT D'ABORD, JE PRECISE A NOUVEAU QU'IL N'Y A AUCUN
PIEGE DANS LES IS (CF : VOTR E REMARQUE DANS LE MESSAGE PRECEDENT). JE
SUIS DESOLE SI MES REPONSES ICI ONT MIS A MAL CERTAINES DE VOS
HYPOTHESES, MAIS VOUS SEREZ D'ACCORD AVEC MOI, JE  PENSE, POUR
RECONNAITRE QU'IL VAUT MIEUX SAVOIR PARFOIS QU'UNE THEORIE NE TIENT
PAS LA ROUTE PLUTOT QUE DE S'ENFERRER DANS UNE FAUSSE PISTE... AVANT DE
REVENI R SUR "ELLES VEILLENT", ESSAYEZ D'INTER- PRETER MES REPONSES ICI
POUR CE QU'ELLES VALENT, ET NON EN FONCTION DE VOTRE CER- TITUDE QUE VOS
 REPONSES SONT EXACTES ET DONC QU'A LA LUMIERE DE CETTE CERTITUDE MES
REPONSES SERAIENT TENDANCIEUSES,
VOIRE FAUSSES. "VEILLENT" : JE PRENDS NOTE DE VOTRE RE- MARQUE, MAIS MON
 ROLE ICI N'EST PAS DE FOURNIR DES SOLUTIONS OU DE DEVOILER DES METHODES
 DE DECRYPTAGE. IL FAUT BIEN QUE JE METTE DES LIMITES A CE QUE JE PEU X
DEVOILER ICI. OR, DANS CE CAS PRECIS, CETTE LIMITE EST ATTEINTE LORSQUE
JE
DIS "ELLES VEILLENT". J'AI PRECISE, EGA- LEMENT, QUE LEUR QUALITE DE
"SENTINEL- LES" ETAIT PROPRE A CE JEU. CES DEUX PRECISIONS REPRESENTENT
LE POINT ULTIME OU JE PUIS ALLER SANS GAUCHIR LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LA TETE DANS LE TROU

**BJR MAX, A QULLE PROFONDEUR DOIT ON CREUSER AVANT DE
VOIR QUELQUE CHOSE, NOUS SAVONS TOUS QUE AVEZ CREUSE UN TROU DE 80 CM
POUR Y METTRE LA CHOUETTE EN BR ONZE MAIS QUELLE EST SA DIMENSION? EST E
 LLE DANS UNE CAISSE? JE SUPPOSE QU'EN  CREUSANT A 40 CM, ON DEVRAIT
VOIR OU  TOUCHER QUELQUE CHOSE? MERCI.MARC.**

EN EFFET, VERS 35 / 40 CM, VOUS DEVRIEZ BUTER DESSUS.
MAIS JE NE PUIS PAS VOUS DIRE SI ELLE SE TROUVE DANS UNE CAISSE. EN CE
QUI CONCERNE SES DIMENSIONS, ELLES SONT STRICTEMENT CONFORMES A
L'ORIGINAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : NADIA ET LA ZONE

**LA ZONE FINALE EST UN PATATOIDE. CELA SUPPOSE DONC
QU'ELLE EST DELIMITEE PAR UNE "FRONTIERE". CETTE LIMITE EST ELLE
REPRESENTEE SUR LA 2EME CARTE ?  AMITIES -- NADIA**

VOUS RETOURNEZ LE PROBLEME ! UNE FOIS LA ZONE TROUVEE,
 IL VOUS APPARTIENT - A  VOUS - DE VOUS PROCURER UNE CARTE PLUS PRECISE
DE CETTE ZONE. PAR LA FORCE DES CHOSES, LA ZONE S'Y TROUVERA DONC...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : NADIA EN 650

**PASSER EN REVUE LES SENTINELLES SIGNIFIE T'IL QU'IL
FAUT LES EXAMINER L'UNE APRES L'AUTRE, POUR CHACUNE D'ELLE "EVALUER UN
CERTAIN CRITERE"(CHERCHER QQCHOSE!) ET AINSI EXTRAIRE CELLE(S)
RESPECTANT CE CR ITERE ? AMITIES -- NADIA**

C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS DEVEZ DE- COUVRIR, NADIA.
JE NE PEUX PAS VOUS DI- RE COMMENT INTERPRETER CETTE PHRASE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 26 : NADIA EN 650 (2)

**S'IL EST POSSIBLE DE PERMUTER LES CHIFFR ES DU VISUEL
ENTRE EUX, CELA SIGNIFIE T' IL QUE L'ORDRE TEL QU'IL EST DONNE N'AP-
-PORTE RIEN AU DECRYPTAGE ? CET ORDRE AU RAIT IL PU ETRE UN AUTRE ? CELA
 SIGNIFIE T'IL EGALEMENT QUE LE DECR YPTAGE DE CHAQUE CHIFFRE LUI EST
PROPRE? (A SUIVRE)**

UNE FOIS ENCORE, JE N'AI JAMAIS DIT  QU'IL fallait LE
FAIRE, JE N'AI FAIT QUE REPONDRE A UNE QUESTION ! JE NE PUIS  VOUS DIRE
SI CELA A OU NON UN QUELCONQUE INTERET. CA, C'EST A VOUS DE LE TROUVER.
EXCUSEZ-MOI DE VOUS DONNER UN EXEMPLE UN PEU TRIVIAL, MAIS SI VOUS ME
DEMAN- DIEZ SI VOUS POUVEZ JOUER DU CORNET A
PISTON EN DECRYPTANT LA 650, JE VOUS REPONDRAIS SANS DOUTE "OUI" (CAR JE
 NE POURRAIS PAS REPONDRE AUTRE CHOSE), MAIS CELA NE SIGNIFIERAIT PAS
QU'IL faille JOUER DU CORNET A PISTON. IL NE FAUT PAS CONFONDRE "DEVOIR"
 ET "POUVOIR" ! C'EST JUSTEMENT A CAUSE DES INTERPRETATIONS DE CE GENRE
QUE JE REPONDS PLUS A CERTAINES
QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : NADIA EN 650 (3)

**QUAND JE DIS "PROPRE" JE VEUX DIRE PAR  LA QUE CHAQUE
CHIFFRE A UN SENS BIEN A LUI, QU'IL EST UNE ENTITE DONT LE SENS NE
DEPEND PAS DES AUTRES CHIFFRES. C'EST DU MOINS CE QUE ME SUGGERE LE FAIT
 QUE L'ORDRE DES CHIFFRES NE SOIT CRUCIAL AMITIES -- NADIA**

NADIA, JE VOUS RENVOIE A MON MESSAGE PRE CEDENT. JE NE
 PEUX PAS VALIDER OU INVALI DER DES HYPOTHESES DE SOLUTIONS OU DES
METHODES DE DECRYPTAGE. CA, C'EST DE VO- TRE RESSORT. PARDONNEZ-MOI
D'ETRE UN PEU SEC DANS MA REPONSE. CE N'EST AS UN MOU- VEMENT D'HUMEUR,
MAIS JE NE SAIS PLUS  COMMENT FAIRE COMPRENDRE AUX CHERCHEURS
QUE "JE NE PEUX PAS REPONDRE" NE VEUT PA S FORCEMENT DIRE "OUI", QUE "ON
 PEUT BOUGER LES CHIFFRES DANS N'IMPORTE QUEL SENS" NE VEUT PAS DIRE "IL
 Y A UN INTERE T A LES BOUGER DNS TOUS LES SENS", OU QUE "OU TU VOUDRAS"
 A COMME SENS "OU TU DESIRERAS" MAIS QUE CELA NE PREJUGE EN RIEN DU
DECRYPTAGE PROPREMENT DIT. JE
REPONDS PRECISEMENT AUX QUESTIONS QUI ME SONT POSEES (QUAND C'EST
POSSIBLE), MAIS IL NE M'APPARTIENT PAS DE CORRIGER, ALTERER, COMPLETER,
RECTIFIER, ENRICHIR LES QUESTIONS, NI DE COMMENTER LEUR FOR- MULATION.
VOYEZ MON EXEMPLE DU CORNET A PISTON DANS MON MESSAGE PRECEDENT. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 28 : PSEUDO

**PEUT ON SAVOIR A QUEL STADE DU JEU VOUS  AVEZ TROUVE
VOTRE PSEUDO? LES MATERIAUX ANTI DETECTION ETAIENT ILS  DEJA EN PLACE
AVANT D'Y ENFOUIR LA CAIS SE DE LA CHOUETTE? MERCI POUR CETTE SUPERBE
BALLADE DANS UN E REGION MAGNIFIQUE ,QUITTEE A REGRET APRES UN DERNIER
REGARD D'ADIEU! PQUATRE**

J'AI TROUVE ON PSEUDO AVANT DE REMETTRE LE TAPUSCRIT A
 L'IMPRIMEUR, ET SUR LES CONSEILS DE L'EDITEUR. LE PROCEDE ANT-DETECTION
 N'ETAIT PAS EN PLACE AVANT L'ENFOUISSEMENT DE LA CHOUET TE. JE PROFITE
DE VOTRE MESSAGE POUR ILLUSTRER CE QUE JE DISAIS DANS MON MESS AGE
PRECEDENT (C'EST JUSTE UN EXEMPLE,
ET JE SAUTE DESSUS. NE M'EN VOULEZ DONC PAS, IL N'Y A LA-DEDANS RIEN DE
PERSON- NEL !) : VOUS ECRIVEZ "LES MATERIAUX ANTI DETECTION" ET "LA
CAISSE". OR, JE N'AI JAMAIS PRECISE QU'IL S'AGISSAIT DE "MATERIAUX", NI
QUE LA CHOUETTE ETAIT DANS "UNE CAISSE". MAIS JE CONSIDERE QUE CE N'EST
PAS MON ROLE DE RECTIFIER DE
CETTE MANIERE LA FORMULATION DE LA QUES- TION, CAR CELA EQUIVAUDRAIT A
REPONDRE A DES QUESTIONS QUI NE ME SONT PAS PO- SEES (MEME SI JE LE FAIS
 SOUVENT). VOUS VOULIEZ SAVOIR SI CETTE PROTECTION ANTI- DETECTION ETAIT
 DEJA EN PLACE AVANT QUE J'ENFOUISSE L'OISEAU, ET C'EST DONC A  CETTE
QUESTION QUE JE REPONDS, SANS ME
SOUCIER DES PETITIONS DE PRINCIPE QU'EL- LE CONTIENT. VOILA. ENCORE
MILLE PARDONS D'AVOIR UTILISE VOTRE MESSAGE POUR ILLUS TRER MA REPONSE A
 NADIA (MESSAGES PRECE- DENTS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : VISUEL 600

**1- A-T-ON DEJA RENCONTRE LE PERSONNAGE Q UI TEND LA
CLEF ? 2- PEUT-ON CONSIDERER QUE SA MAIN EST DA NS LE MEME AXE QUE LA
CLEF ? 3- CETTE CLEF NOUS SERA-T-ELLE "TENDU" U NE SECONDE FOIS ? MERCI.**

1 - DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. 2 - CELA N'A
PAS D'IMPORTANCE (REPONSE     FAITE LA PREMIERE FOIS LE 8/8/95). 3 - LA
NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPON-     DRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : QUALITES

**A VOTRE AVIS QUELLES SONT LES "QUALITES"  NECESSAIRES,
 A PART AVOIR DE BONS NERFS , POUR RESOUDRE LA SUPERSOLUTION ? CA PEUT
AIDER.**

LES QUALITES, JE N'EN SAIS RIEN. MAIS  CE QUI EST
INDISPENSABLE, C'EST D'AVOIR TOUTES LES BONNES SOLUTIONS DES 11 ENIG-
MES PRECEDENTES. ET PUIS, PEUT-ETRE,  D'AVOIR A CE MOMENT PRECIS LA
BONNE INSP IRATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MAX,MENTEUR?

**CAR IL EST BIEN QUESTION DE RELIGION DS  LES RELIQUATS.AI JE TORT?SANS RANCUNE**

IL N'EST PAS QUESTION DE RELIGION DANS LES RELIQUATS.
ET POURQUOI ME TRAITEZ- VOUS DE MENTEUR ? FAITES-MOI LA GRACE DE NE PAS
ME PRENDRE POUR UN IDIOT, CAR SI JE LAISSE L'INTEGRALITE DES QUESTIONS-
REPONSES AU VU ET AU SU DE TOUT LE MON- DE, C'EST BIEN POUR QUE L'ON
PUISSE PAR LA SUITE VERIFIER SI J'AI DIT OU NON LA
VERITE. OR, SI JE MENTAIS ICI, IL SERAIT FACILE DE ME LE REPROCHER,
PREUVE A  L'APPUI. MON INTERET, C'EST QUE LA CHOUE TTE SOIT TROUVEE, ET
NON LE CONTRAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : POURQUOI

**CANAVERAL?AMITIES.**

NO COMMENT, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : JE N'AI TOUJOURS

**PAS RECU LE LIVRE,MAX.**

SI VOUS PARLEZ DES SOLUTIONS D'ORVAL, CA NE DEVRAIT
PAS TARDER. JE SUIS TRIBU- TAIRE DES DELAIS DE L'IMPRIMEUR. S'IL S'AGIT
DU LIVRE DE LA CHOUETTE, ET QUE VOUS L'AVEZ COMMANDE PAR MINITEL, APPE-
LEZ MADAME LAURENCE DORRA AU 01 53 36 24 24. C'EST ELLE QUI S'OCCUPE DE
CELA ET ELLE POURRA VOUS RENSEIGNER. AMITIES M.

---

#### Q 34 : OLIVER ALWAYS

**MAX JE REVIENS A MA QUESTION DU 25.01.98 SUR LA
780.CETTE"POSSIBILITE" DONT VOUS  PARLEZ N'INDIQUE-T-ELLE PAS QUE LE
BINOM E ROSSE+COCHER AURA UN "ROLE A JOUER" PL US TARD DANS LE
DEROULEMENT DU JEU? JE D OUTE EN EFFET QUE VOUS AYEZ EMPLOYE UN   FUTUR
PLUTOT QU'UN PRESENT PAR PURE FANT AISIE OU POUR DEROUTER LES
CHERCHEURS...**

VOUS PARLEZ SANS DOUTE DU MESSAGE 17 DU 25/01/99 (ET
NON 98). MAIS AINSI QUE JE VOUS L'AI DIT, JE NE PEUX PAS ETRE PLUS
PRECIS QUE CA DANS MA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : Si la chouette Betait autre le

**jeu en serait-il autre aussi?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MESURE

**VOUS DITES QU'IL N'Y A QU'UNE SEULE MESU RE DANS LE
JEU, SANS VOULOIR DIRE SI ELL E A PLUSIEURS VALEURS. QU'ENTENDEZ VOUS
PAR VALEUR:LA MESURE POURRAIT PAR EXEMPL E AVOIR COMME VALEUR 1 METRE,
OU 100 CM, OU 1,09YARD ETC,MAIS SA LONGUEUR NE VARI RAIT PAS. OU:LA
MESURE POURRAIT ETRE UNE  "BAGUETTE",CELLE CI POURRAIT ...SUITE**

SI LA MESURE ETAIT PAR EXEMPLE LA PERCHE , ELLE
POURRAIT AVOIR DIFFERENTES VA- LEURS. C'EST LA RAISON POUR LAQUELLE JE
NE REPONDS PAS AUX QUESTIONS CONCERNANT LA MESURE (ET SES EVENTUELLES
VALEURS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MESURE SUITE

**POURRAIT AVOIR UNE LONGUEUR DE 1 M DANS UNE ENIGME ET
1,5M PLUS TARD,PAR EXEMPLE .ELLE PORTERAIT LE MEME NOM, MAIS SA LON
GUEUR POURRAIT ETRE VARIABLE. CECI N'ETAIT QU'UN EXEMPLE BIEN CUR. SI
VOUS POUVEZ ECLAICIR, D'AVANCE MERCI.**

JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CE  QUE JE VOUS AI
 DIT DANS MA REPONSE PRE- CEDENTE. CERTAINES MESURES ONT DIFFEREN- TES
VALEURS, ET CELA M'EMPECHE IPSO FAC- TO D'ETRE PLUS EXPLICITE. A VOUS DE
 TROU VER CETTE MESURE, SANS MON AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : A CERTAINS CHERCHEURS...

**...QUI SE RECONNAITRONS...ET BIEN AMICAL EMENT!
                            vOUS SEMBLEZ OUBLIER QUE CE N'EST PAS MA X
QU'IL FAUT TROUVER, MAIS LA CHOUETTE!  VIEUX HIBOU AVEC HUMOUR**

EN EFFET. IL EST IMPOSSIBLE DE M'ECHAN- GER CONTRE UNE CHOUETTE VALANT 1 MF ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MESURE SUITE

**BIEN COMPRIS VOTRE REPONSE. MAIS ALORS POUVEZ VOUS
NOUS DIRE SI LA  VVALEUR QUE VOUS AVEZ RETENUE POUR LA ME SURE EST
CONSTANTE TOUT AU LONG DE LA CH ASSE.MERCI**

NON, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, CAR CA REVIENDRAIT
 A DIRE QU'IL N'Y A QU'UNE SEULE VALEUR. OR, J'AI TOUJOURS REFUSE  DE
REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : V 530

**PUIS JE VOIR 1 M R ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE AUX  QUESTIONS
UTILISANT DES ABREVIATIONS CAR CELA EST EMINEMMENT INTERPRETABLE - DONC
DANGEREUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : OEIL NEUF

**JE TENTE DE VOIR LES CHOSES D'UN OEIL NEUF,DONC JE
VAIS POSER DES QUESTIONS TABOUS OU AUXQUELLES VOUS AVEZ DEJA REPONDU,
MAIS JE NE SUIS PAS AU COURANT. EN 560, SI LA NEF N'EST PAS DEJA CONNUE,
 "IL ME SEMBLE"QUE L'ENIGME DEVIENT ALEAT OIRE,PUIS JE DEDUIRE QU'ELLE
EST DEJA CONNUE AU DEBUT DE LA 560.MERCI.PICSOU.**

PICSOU, POUR DES RAISONS MOULT FOIS EXPLIQUEES ICI, JE
 NE REPONDS PLUS AUX QUESTIONS QUI ETABLISSENT DES "PASSEREL- LES" ENTRE
 LES ENIGMES, OU QUI DEMANDENT SI TEL OU TEL ELEMENT AVAIT DEJA ETE
TROUVE PRECEDEMMENT. CE GENRE DE QUESTIO NS ETAIT DEVENU BEAUCOUP TROP
SYSTEMATI- QUE. DESOLE ET SANS RANCUNE J'ESPERE. M.

---

#### Q 42 : 470,FLECHE COEUR

**FLECHE,COEUR,LUMIERE. COEUR ET OUVERTURE SONT
CONFONDUS OU  BIEN DISTINCTS MAIS ALIGNES AVEC LE TOUT DE LA CHARADE, OU
 ALORS JE ME DEBROUILLE ?MERCI.PICSOU.**

ENCORE UNE QUESTION TROP PRECISE, PICSOU S. VOUS DEVEZ PARVENIR VOUS-MEME AUX BONNES CONCLUSIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CODE DANS CODE

**D'UNE MANIERE GENERALE,PEUT IL Y AVOIR UNE FOIS AU
MOINS OU PAS DU TOUT DE CRYP TAGE DANS UN CRYPTAGE.CAD:UN CODE UNE  FOIS
 DECRYPTE ET DONNANT UN TEXTE CLAIR PEUT IL COMPORTE UN AUTRE VRAI
CRYPTAGE? A L'EXCLUSION  DE CONCEPT,SYMBOLE,ETC.. MERCI.PICSOU**

A PRIORI, RIEN NE L'INTERDIRAIT. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI C'EST LE CAS DANS CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SENTINELLES

**JE ME SOUVIENS:QUAND ON EN VOIT UNE ,ON LES VOIT TOUTES.EST CE VALABLE:DANS LE JEU,SUR LE TERRAIN OU SUR CARTE.MERCI. PICSOU**

SUR LA CARTE, C'EST EVIDENT CAR L'OEIL COUVRE UNE
GRANDE SURFACE. JE PARLAIS DU TERRAIN (BIEN QUE CELA SOIT THEORI- QUE
PUISQUE VOUS N'ETES PAS SUPPOSE VOUS DEPLACER AVANT LA FIN DU JEU.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : RESULTATS

**VOUS AVEZ TOUJOURS DIT QUE LA CARTE SERV AIT DE PENSE
BETE.EST CE QUE CELA VEUT D IRE QUE LA SOLUTION DES ENIGMES DONNENT  UN
RESULTAT,UN LIEU PAR EXEMPLE,OU EST CE QU'IL FAUT LE DEDUIRE ET LE
VALIDER S UR CARTE.MERCI.PICSOU**

LA CARTE NE CONTIENT PAS D'INDICES. MAIS VOUS POUVEZ L'UTILISER POUR Y REPORTER VOS TROUVAILLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FINAL

**VOUS AVEZ TJRS DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS D E REPERES
PHYSIQUES A LA FIN DU JEU: PIERRES,ARBRES,ETC..N'EST CE PAS.MERCI.
AMICALEMENT.PICSOU**

J'AI DIT QUE JE N'AVAIS PAS LAISSE DE REPERES ET QU'UN
 ARBRE (OU TOUT AUTRE OBJET POUVANT ETRE DETRUIT PAR LA FOU- DRE) NE
POUVAIT SERVIR DE REPERE. MAIS J'AI TOUJOURS PRECISE QU'IL M'ETAIT IM-
POSSIBLE DE DIRE S'IL Y AVAIT DES REPE- RES A LA FIN DU JEU. JE N'AI DIT
 NI OUI NI NON, J'AI REFUSE DE REPONDRE. AMITIES

---

#### Q 47 : DOUTE

**BONSOIR MAX, QUAND ON A DENOUE TOUS LES  FILS, DOIT ON DOUTER ? MERCI. LIONEL**

JE NE PEUX QUE REPONDRE OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MESURES

**MAX LES MESURES SONT A PRENDRE EN LIGNES  DROITES DIS
TU MAIS  QU'ENTENDS TU PAR LA? SUR UNE CARTE A VOL D'OISEAU SANS TENIR
COMPTE DES REALITES DU TERRAIN OU BIEN EN SUIVANT UN CHEMIN PAR EXEMPLE ?**

SANS TENIR COMPTE DU RELIEF NI DELA COURBURE DE LA TERRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 470

**MAX,LE COEUR ET LE BON CHEMIN NE FONT  ILS QU'UN? L"ESPOIR FAIT VIVRE! MAUBUEE**

JE NE PUIS REPONDRE. VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MON BON MAX

**JE PRETEND QUE L'ANAGRAMME DE L'IS 'NEE  CLEF...'
N'EST PAS LE FRUIT DU HASARD.   POUR MOI C'EST DONC UN PIEGE. BLEUVERT D
 ONT LES HYPOTHESES NE SONT PAS MISES A M AL POUR L'INSTANT.**

D'ABORD, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI  CETTE CHASSE
CONTIENT UNE ANAGRAMME. ET ENSUITE, DANS L'HYPOTHESE OU CE SE- RAIT LE
CAS, POURQUOI SERAIT-CE UN PIE- GE ? C'EST VOUS QUI AFFIRMEZ CELA, PAS
MOI ! JE REPETE QUE LES I.S. SONT FAITES POUR AIDER, ET NON POUR INDUIRE
 EN ER- REUR. AMITIES -- MAX