## 1999-01-15

#### Q 1 : Y A QUELQU'UN ?????

**HOU-HOU MAX ! PAS DE REPONSES AUJOURD'HU I ? VOUS ETES
 DANS LES EMBOUTEILLAGES PARISIENS ??? BON COURAGE SI C'EST LE CAS.
AMITIE, DENIS**

VOUS NE CROYEZ PAS SI BIEN DIRE, DENIS ! 6,30 HEURES
POUR FAIRE UN TRAJET QUI PREND NORMALEMENT 45 MINUTES ! JE NE
COMPRENDRAI JAMAIS POURQUOI AUTANT DE CONDUCTEURS PARISIENS (ET DE
CHAUFFEURS ROUTIERS) PANIQUENT A LA VUE D'UNE GOUT- TE DE PLUIE OU D'UN
FLOCON DE NEIGE ! JE ME DEMANDE OU ILS ONT TROUVE LEUR
PERMIS DE CONDUIRE... AUTRE CONSTATA- TION : LES GENS DE L'EQUIPEMENT
N'ECOU- TENT PAS LA METEO. BREF, 2 CM DE BOUIL- LASSE SUFFISENT POUR
BLOQUER PARIS ET DONNER DES VAPEURS A TOUS CEUX QUI NE SORTENT JAMAIS
LEUR VOITURE DE LA CAPI- TALE. LE DIABLE LES EMPORTE ! AMITIES -- FURAX
MAX

---

#### Q 2 : CACHE

**JE PENSE AVOIR TROUVER MAIS JE N4AI PAS CREUSE ASSEZ
PROFOND 80 CMS N4ETAIT PAS SUFFISANT LE RELIQUAT DE LA 500 ME CONFIRMA
L4ENDR OIT. qui sert de protection. de depis j ai tout chamboul c'etait
tros dur.**

SI VOUS AVEZ CREUSE SUR UNE PROFONDEUR  DE 80 CM ET
N'AVEZ RIEN TROUVE, C'EST  QUE L'ENDROIT N'ETAIT PAS LE BON ! LA
CHOUETTE EST A ENVIRON 40 CM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 650

**LES 3 SILHOUETTES SEMBLENT ETRE EN SHORT ,CELA A T'IL
DE L'IMPORTANCE. ENFIN BREF LEUR TENUE A T'ELLE QUELQUE CHOSE DE PAR
TICULIER. AMITIES**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DE CE  VISUEL
CONCERNE LE PERSONNAGE A LA  PELLE, DONT J'AI DEJA DIT QUE SA TENUE
N'AVAIT PAS D'IMPORTANCE. POUR LE RES- TE, A VOUS DE VOUS FAIRE UNE
IDEE.  HORMIS LES POINTS SUR LESQUELS JE ME SUIS DEJA EXPRIME, JE NE
REPONDS PLUS AUX QUESTIONS CONCERNANT "L'IMPORTANCE"
DE TEL OU TEL DETAIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : F.DB

**CVII, A VS CE FS...**

NAVRE, MAIS VOUS UTILISEZ DES ABREVIA- TIONS QUE JE NE PUIS INTERPRETER POUR VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MAX

**DOMM. PR DECRY.  SVP, N'Y A-TIL TJRS PLUS DE REPERE SUR L E LIEU DE LA CACHE ?**

JE N'AI LAISSE AUCUN REPERE SUR PLACE (S AUFL'ARBUSTE, AUJOURD'HUI DISPARU). AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DECR.

**AVAIS OMIS DE MET. ----K. CHERCHEZ...**

C'EST VOUS QUI ETES SUPPOSE CHERCHER, PAS MOI ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 7 : XIII QUI TENTE RIEN N'A RIEN

**BONJOUR O MON BON GENIE VOICI MA 2EME QUESTION EST CE
QUE 717 21 075 EST A LIRE AVANT DE DECOUVRIR LES LIEUX OU APRES EN
ESPERANT QUE VOUS NE PRENEZ PAS  CECI POUR UNE HYPOTESE MERCI AU REVOIR**

QU'ENTENDEZ-VOUS PAR "DECOUVRIR LES LIEUX" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MAX

**PERMETTEZ A UN AUTRE NAUFRAGE DE LA ROUT E (5 H POUR FAIRE 18 KMS) DE COMPATIR. QUEL B....L!**

EN EFFET. ET IL EST DE BON TON DE NE PAS ACCABLER LA
D.D.E., MAIS JE NE VOIS PAS POURQUOI LES GENS QUI NE FONT PAS LEUR
BOULOT DEVRAIENT ETRE MENAGES. TOUT LE MONDE SAVAIT QU'IL ALLAIT NEIGER,
 IL SUFFISAIT D'ECOUTER LA METEO. MAIS CES GENS-LA ONT SANS DOUTE
PREFERE RENTRER CHEZ EUX, BIEN AU CHAUD, AU LIEU D'ALLER
SABLER LES ROUTES. CE QUI S'EST PASSE HIER ETAIT SCANDALEUX. AMITIES
EGALEMENT COMPATISSANTES -- MAX

---

#### Q 9 : D

**CA Y EST ? ET VS ALLEZ REP... NO COM...**

A QUOI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : QUESTION

**SI L'AGE DE LA MAJORITE ETAIT MODIFIE, C ELA AURAIT-IL UN IMPACT SUR LA CHASSE ?**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, ET PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS Y REPON- DRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DEAR MAX

**BONJOUR APRES UNE PETITE CURE DE DESIN- TOX AEGOLIQUE
OU JE N'AI PENSE AU BES- TIAU QU'AVEC LEGERETE,ME REVOICI :EN 560,LE
TRAIT PART DE CARUSBURC QUAND J'AI ALBION DS LE DOS N'EST-IL PAS ? LA
CURE FUT BREVE MAIS APAISANTE POUR LE NEURONE. AMITIES . CLAIRE QUI A
PRO- MIS......**

C'EST EXACT. ET MON BONJOUR A VOTRE NEU- RONE. NE LE BOUSCULEZ PAS TROP VITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : STEPHANE 1

**CHER MAX EST CE QU'UN CALCUL SIMPLE D'EXPONENTIEL OU
LOG , PEUT ETRE ENVISAGER DANS CETTE  CHASSE.  MERCI BEAUCOUP  STEPHANE
ET TOUT MES VOEUX POUR 1999 ET SURTOUT BONNE SANTE A+**

MES VOEUX A VOUS AUSSI. POUR CE QUI CONCERNE LA
QUESTION, JE NE  PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE. IL M'EST  IMPOSSIBLE DE
VALIDER UNE METHODE DE DECRYPTAGE, MEME SUR LE PLAN GENERAL. AMITIES --
MAX

---

#### Q 13 : QUESTION MAJORITE

**PAR "PRINCIPE", VOUS N'Y REPONDEZ PAS CA R C'EST UNE
QUESTION DE SUBSTITUTION. DO NC, LA VOICI REFORMULEE : "L'AGE DE LA
MAJORITE EST-IL IMPORTANT ? " MAINTENANT, VOUS POUVEZ Y REPONDRE.**

NON, NON, NON ! CE N'EST PAS PARCE QUE VOUS
"RETOURNEZ" LA QUESTION QUE JE PEUX VOUS REPONDRE ! CA FAIT 1 AN QUE JE
NE REPONDS PLUS AUX QUESTIONS ME DEMANDANT SI CECI OU CELA EST
IMPORTANT. REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS (CE QUE J'AI FAIT PENDANT
LONGTEMPS) REVIENT A FAUS- SER LE JEU, ON ME L'A ASSEZ FAIT REMAR-
QUER. VOUS DEVEZ TROUVER LA REPONSE VOUS MEME, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : XIII DESOLE

**JE VOULAIS PARLER DU LIEU DE LA CACHE - DANS ,QUI NE
TENTE RIEN N'A RIEN-  EST CE QUE LA PERSONNE QUI VOUS PARLE  PAR MORSE
N'AURAIT PAS TROUVER LA CHOUETTE?**

PAS QUE JE SACHE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : AUTRES QUESTIONS

**ALIGNE = SUR LE MEME TRAIT ? SUR LE MEME AXE ? AIDES
RAPPROCHEES OU ELOIGNEES L'UNE DE  L'AUTRE ? SI JE SUIS DS BONNE
DIRECT.JE MARCHE SUR DES EAUX DOUCES PUIS DE L'EAU SALEE?(PEU D'ESPOIR
DE REPONSE POUR CELLE-CI!!!) CLAIRE POUR....LE CHIC TYPE !!!!MERCI.**

ALIGNES : SUR UN MEME AXE, OUI. POUR LE RESTE, JE NE PEUX PAS VOUS RE- PONDRE, CLAIRE. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PFUU... (SUITE QR MAJORITE)

**ET BIEN, MOI JE VOUS DIS QUE VOUS LE FAU SSEZ : VOUS
REFUSEZ DE REPONDRE A DES QU ESTIONS AUXQUELLES VOUS AURIEZ ACCEPTE D E
REPONDRE IL Y A PLUS D'UN AN. VOUS LE  FAUSSEZ CAR VOUS COUPEZ EN 2 LES
CHASSEU RS (LES VIEUX,LES NVX) ; LA 1ERE CATEGOR IE AYANT ETE PRIVILEGIE
 DS SES QR. OUI,JE SUIS BRETON ET DONC TETU !**

LE PROBLEME N'EST PAS LA, CHER BRETON ! TOUT D'ABORD,
LES REPONSES APPORTEES AUX QUESTIONS SONT ICI. N'IMPORTE QUI PEUT LES
CONSULTER. JE SAIS BIEN QUE PERSONNE NE PEUT PRENDRE CONNAISSANCE DE 30
000 MESSAGES, MAIS JE NE PUIS OFFRIR  MIEUX !... CELA DIT, VOUS EVACUEZ
UN PA- RAMETRE INCONTOURNABLE, VU DE MON COTE :
EN REPONDANT A CERTAINES QUESTIONS, JE SUSCITE SANS LE VOULOIR DES
"QUESTIONS- CLONES". AINSI, LA VAGUE EFFARANTE DES QUESTIONS CONTENANT
LES MOTS "EST-CE IMPORTANT ?". EN AIDANT LES CHERCHEURS A ELIMINER CE
QUI N'EST "PAS IMPORTANT", JE LES AIDE EN FAIT A ELIMINER LES FAUS- SES
PISTES. OR, IL N'Y A PAS DE CHASSE
AU TRESOR SANS FAUSSE PISTE... J'AI DONC ETE OBLIGE DE METTRE LE HOLA A
CE GENRE DE QUESTIONS L'ANNEE DERNIERE, CAR IL Y EN AVAIT BEAUCOUP TROP.
 ENFIN, EN LAN- CANT CE JEU, JE NE ME SUIS PAS TRICOTE  UN CAHIER DES
CHARGES SIR LA MANIERE DE REPONDRE AUX QUESTIONS. J'AI EVOLUE DANS LA
FACON DE REPONDRE. C'EST INEVITABLE,
MAIS CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LE FAIT DE SEPARER LES ANCIENS CHERCHEURS
 DES NOUVEAUX... SI J'ETAIS RESTE SCOTCHE A MES RESOLUTIONS DE 1993, IL Y
 A LONG- TEMPS QUE JE NE REPONDRAIS PLUS AUX QUESTIONS, AYANT EPUISE
TOUT CE QUE  J'AVAIS DECIDE DE DEVOILER A L'EPOQUE. LES NOUVEAUX SONT
PAR CONSEQUENT NETTE-
MENTS FAVORISES PAR RAPPORT AUX ANCIENS DE L'EPOQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SI UNE PLUIE VIOLENTE

**S'ABATTAIT LA OU L'OISEAU EST ENTERRE SA PROTECTION RESTERAIT-ELLE EFFICACE ?  A VOUS LIRE AMITIES GALLIA**

JE L'ESPERE ! DE TOUTES FACONS, SI CE N'ETAIT PAS LE CAS, CA NE SERAIT PAS BIEN GRAVE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : F.DB

**SS ALLEE SR PL. - QUELLE BROUSS...- ME D EMANDE SI QD MEME PAS DOM. PRIVE ?**

UNE FOIS ENCORE, NAVRE, MAIS JE NE PUIS COMMENTER CE
QUE JE NE SUIS PAS SUR DE COMPRENDRE. "SUIS ALLEE SUR PLACE, QUEL- LE
BROUSSAILLES..." ? OU : "SUPERSOLU- TION ALLEE (?)" ETC. SI VOUS ME
POSEZ DES QUESTIONS DONT TOUS LES MOTS SONT TRONQUES, VOUS PRENEZ LE
RISQUE QUE JE NE COMPRENNE PAS ET VOUS REPONDE DE
TRAVERS. MAIS SURTOUT, QUE LES AUTRES CHERCHEURS SOIENT INDUITS EN
ERREUR, CE QUE JE NE PEUX PAS LAISSER PASSER. DOMAINE PRIVE : LA
CHOUETTE EST SUR UN TERRAIN PUBLIC. AUCUN DOUTE LA-DESSUS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 19 : RELIQUATS

**POUR METTRE EN EVIDENCE LES RELIQUATS ET LES DECRYPTES
 EST IL NECESSAIRE  DE REPRENDRE LES ENIGMES DANS L'ORDRE OU ON LES
CLASSEES MERCI GLOUTON**

CA VOUS FACILITERA LA TACHE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LALA 1

**BONJOUR MAX, A LA FIN D'UN REPAS ENTRE A MIS , L'UN
D'EUX SOUMET UNE ENIGME EN PR ECISANT QU'UNE SEULE MONNAIE EST A UTILI
SER. PERSONNE NE TROUVE ET LORSQU'IL DON NE LA SOLUTION IL A UTILISE LE
FRANC FRA NCAIS ET LE FRANC CFA . VOUS REMETTEZ EN CAUSE SON ENIGME OU
VOUS ETES D'ACCORD ? MERCI MAX DE VOTRE REPONSE LALA**

JE NE CONNAIS PAS L'ENIGME, MAIS A PRIOR I UN FRANC
EST UN FRANC. C'EST SON NOM, MEME SI SA VALEUR EST DIFFERENTE...
REMARQUE D'ORDRE GENERAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LALA 2

**LA QUETE DE LA CHOUETTE A UN LIEU DE DEP ART DONNE
DANS LA 530 PUIS ON A UNE DIRE CTION PUIS UNE DESTINATION PUIS D'AUTRES
 CHOSES ENCORE MAIS DOIT-ON CONSIDERER D EPUIS LE DEPART QUE LE
CHERCHEUR FAIT UN  TRAJET ,UN PARCOURS AU SENS GEOGRAPHIQU E QUI
L'EMMENE A LA CACHE ? MERCI MAX**

PARFOIS OUI, PARFOIS NON... JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 650

**A 650 QUAND TOUT EST REVELE , ET QUE JE PENSE AVOIR
TROUVER LES SENTINELLES 71721075 DOIT ETRE PRIS EN COMPTE QUAND JE LES
PASSE EN REVUE OU EST CE QUE CES CHIFFRES PERMETTENT D'ALLER DES SENTIN-
 ELLES AU LIEU DE LA CACHE DE LA CHOUETTE  OUF. AMICALEMENT XIII.**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! CE QUE VOUS ME DEMANDEZ
 RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE ET DES SOLUTIONS. EN REVANCHE ,
N'OUBLIEZ PAS QUE SEULE LA SUPERSOLUTI ON VOUS DONNE LE LIEU DE LA
CACHE, ET  QUE VOUS N'AVEZ DONC PAS A VOUS DEPLACER AVANT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 23 : MAX

**RIEN N'ETAIT TRONQUE.**

NAVRE DE VOUS CONTREDIRE, MAIS VOTRE MESSAGE (ET
D'AUTRES, AVANT CELUI-CI ?) ETAIENT TRONQUE. SI VOUS UTILISEZ UN STYLE
TELEGRAPHIQUE POUR ME POSER DES QUESTIONS, JE NE SUIS PAS SUR DE LES
COMPRENDRE, ET JE NE PEUX DONC PAS Y RE- PONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : OUVERTURE

**JE PENSE QUE VOUS AVEZ DEJA REPONDU A CE TTE QUESTION
MAIS JE NE ME SOUVIENS PAS  DE LA REPONSE:L'OUVERTURE QUI REVELE LA
LUMIERE CELESTE EST-ELLE CELLE QUI PERME T DE VOIR LA NEF ENCALMINEE?
AMITIIES NELLY**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PRECISION QR 7 13/01/99

**BJR MAX    2424 EST IL UNIQUEMENT SUR OR THOGONALE OU
AUSSI SUR AXE DE REFERENCE  ? MA QUESTION N ETAIT PAS ASSEZ PRECISE  J
ESPERE QU ELLE NE L EST PAS TROP MAINT ENANT .  MERCI   NEO**

SUR LES DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FREDIBULE

**MAX VOUS AVEZ BIEN DIT Q U IL N Y A RIEN  A EXTRAIRE
DE LA CARTE OK. MAIS LA NEF  ON L A TROUVE SUR LA CARTE OK. LE NOM DE
LA NEF N EST PAS IMPORTANT OK.ET IL FAU T ETRE TRES PRRECIS POUR LE
TRAIT A NE P AS REGRETTER C EST CA**

J'AI DIT QUE LA CARTE N'ETAIT PAS UN OUTIL. MAIS CELA
NE SIGNIFIE PAS QU'ELLE SOIT INUTILE (REMARQUE D'ORDRE GENERAL). LE
TRAIT, COMME TOUS LES AUTRES, DOIT ETRE LE PLUS RECIS POSSIBLE, SACHANT
TOU TEFOIS QUE LE JEU EST CONCU POUR "PARDON NER" LES PETITES
IMPRECISIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FREDIBULE

**MAX VOUS AVEZ DIT QUE LA PLUME SUR LA TE TE DU COQ N
AVAIT PASD D IMPORTANCE . ET AIT CE POUR RESOUDRE LA CHARADE  OU BIEN
EST CE M. BECKER QUI RAJOUTE DES FIORIT URES? SURTOUT QUE VOUS AVEZ DIT
QUE VOUS  N AVEZ RIEN LAISSE AU HAZARD**

JE NE PUIS REPONDRE SPECIFIQUEMENT A  CETTE QUESTION.
DANS LES VISUELS, IL Y A CERTAINS DETAILS IMPORTANTS POUR LE DECRYPTAGE,
 IMPORTANT (POUR LA COHERENCE MAIS PAS POUR LE DECRYPTAGE), ET IMPORTA
NTS POUR LES FAUSSES PISTES. JE NE PEUX VOUS DIRE LESQUELS, HELAS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LIVRE SOLUTION ORVAL

**IL SEMBLE QUE LES DELAIS ANNONCES AU MOI S DE DECEMBRE
 NE CORRESPONDENT PAS A LA  REALITE.SI J'AI EXPEDIE MON CHEQUE LE LE
NDEMAIN DE TON ANNONCE,QUAND PUIS-JE ESP ERER RECEVOIR LE BOUQUIN? MERCI
 DE DONNE R QUELQUES INFOS (NON CODEES ET PAS SOUS  FORME D'IS SVP!!!!).**

IL DEVRAIT SORTIR DANS LES PROCHAINS  JOURS. JE SUIS
TRIBUTAIRE DU PLANNING DE L'IMPRIMEUR ! VOTRE CHEQUE NE SERA PAS
ENCAISSE AVANT L'EXPEDITION DES  SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BJR MAX

**PAS DE RELIGION, OK. MAIS SI UNE COMMUNE PORTE LE NOM
ST XXX, EST-CE QUE CA L'ELI MINE ? PAS DE CONTEMPORAINS, OK. CHARLES
LINDBERG EST UN PERSONNAGE CONTEMPORAIN. LA PREM. TRAVERSEE DE
L'ATLANTIQUE EN SO I N'EST PAS UN PERSNNAGE MAIS UN EVENEME NT. EST-CE
QUE CELA ELIMINE L'EVENEMENT? MERCI DE ME REPONDRE MAX**

J'AI DIT QUE LA RELIGION N'INTERVENAIT P AS DANS CE
JEU. MAIS LE FAIT QU'UNE COMM UNE S'APPELLE "SAINT QUELQUE CHOSE" NE
LUI CONFERE PAS UN CARACTERE RELIGIEUX. C'EST JUSTE UN NOM.  LINDBERGH :
 C'EST UN PERSONNAGE CONTEMPO RAIN, ET ON NE PEUT PAS DISSOCIER LE
PERSONNAGE DE SON EXPLOIT, LEQUEL EST
DONC HORS-JEU, LUI AUSSI. PETITE PARENTH ESE : ON PENSE GENERALEMENT QUE
 LINDBERG H FUT LE 1ER HOMME A TRAVERSER L'ATLAN- TIQUE. OR C'EST FAUX.
IL A ETE LE 1ER A ATTERRIR AU BOURGET, C'EST TOUT ! (SON ACCUEIL
TRIOMPHAL A PARIS ET SON PHYSI- QUE AVANTAGEUX QUI A FAIT SE PAMER NOS
GRANDS-MERES, ONT CREE UNE LEGENDE QUI
LUI ATTRIBUE UN EXPLOIT QU'IL N'A PAS REALISE. (LE 1ER VOL
TRANSATLANTIQUE FUT CELUI DE READ + 5 HOMMES D'EQUIPAGE SUR UN
HYDRAVION, AVEC ESCALES AUX ACO- RES, A LISBONNE ET ATTERRISSAGE EN
ANGLE TERRE. LA 1ERE TRAVERSEE SANS ESCALE FUT CELLE D'ALCOCK ET BROWN,
ENTRE TERRE-NEU VE ET L'IRLANDE, 8 ANS AVANT LINDBERGH.
ENTRETEMPS UN DIRIGEABLE AVAIT MEME FAIT L'ALLER-RETOUR, ET IL
SEMBLERAIT QUE NUNGESSER ET COLI AIENT REUSSI EUX AUS- SI AVANT DE
S'ECRASER QUELQUE PART DANS LE NORD-EST DU CONTINENT AMERICAIN. LA "1ERE
 TRAVERSEE DE L'ATLANTIQUE PAR LIND BERGH" EST L'UN DE CES MYTHES QUE
COLPOR TENT LES LIVRES D'ECOLE, AU MEME TITRE
QUE "LA DECOUVERTE DE L'AMERIQUE PAR CHRISTOPHE COLOMB", AUTRE
CONTREVERITE QUI A LA VIE DURE ! JE REFERME CETTE PARENTHESE TOTALEMENT
HORS SUJET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : A VENDRE

**MAX, TU NE POURRAI PAS NOUS VENDRELA LIS TE DES QUESTIONS POSEES ICI ? AMITIE  LE GENDRE DE...**

JE NE L'AI PAS ! MAIS CERTAINS CHERCHEUR S ONT EXTRAIT
 TOUTES LES Q-R, ET LES ONT CLASSEES PAR THEMES. VOUS DEVRIEZ VOUS
METTRE EN RAPPORT AVEC EUX... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : A ECHANGER

**JE PEUX AUSSI T'ECHANGER CETTE LISTE CON TRE QUI TU SAIS. LE GENDRE DE QUI TU SAIS**

MES RESPECTS A VOTRE BELLE-MERE. FAITES EN SORTE QUE VOTRE MESSAGE NE LUI TOMBE PAS SOUS LES YEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : GAETAN 560

**BONJOUR MAX LE MOT CHERCHE DANS LA 560 EST IL UN FUTUR
 IMMEDIAT OU Y A T IL QQCHOSE D'AUTRE A TROUVER ENTRE CARUSBURC ET
L'OUVERTURE OU PLUS SIMPLEMENT DANS CETT  ENIGME CARUSBURC ET
L'OUVERTURE SONT IL S SIMPLEMENT RELIES PAR UNE LIGNE DROITE MERCI ET
AMITIES**

CHERCHE : OUI. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUES- TION, UN EU TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : GAETAN 560

**J'AI LU SUR QUR QUE LES AIDES DE NEPTUNE ETAIENT DES
ACTIONS J'AI LU EGALEMENT QUE C'ETAIENT DES INDICES J'AI DU MAL A
COMPRENDRE  POUVEZ VOUS RAMENER LA LUMIERE SANS QUE CE SOIT TABOU***

DES INDICES ?... CE SONT DES ELEMENTS QUI FONT PARTIE
DE L'ENIGME. PAUT-ETRE N'AI-JE PAS PERCUTE SUR LE MOT "INDICE" DANS
L'UNE DES Q-R, MAIS ON NE PEUT PAS VRAIMENT LES QUALIFIER AINSI. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 34 : JEU

**SI LA CHOUETTE EST UN JEU ,CE JEU EST-IL SUFFISANT EN LUI-MEME,POUR LA TROUVER? MERCI MO.**

JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE  LA QUESTION...
LES ENIGMES (DONC LE JEU) SONT SUFFISANTS POUR TROUVER LA CHOUETTE. SI
CE N'EST PAS LE SENS QUE VOUS DONNEZ A VOTRE QUESTION, IL FAUDRAI T LA
REFORMULER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PELLE

**SUR LE DESSIN QUI FAIT FACE A L'ENIGME   650 LE
PERSONNAGE TIENT UNE PELLE CELA   VEUT-IL DIRE QU'IL VA FALLOIR BIENTOT
   S'EN SERVIR OU QUE L'ON APPROCHE DU BUT? AMITIES.CAN.**

CA, JE NE PUIS HELAS PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PAS DE PRECIPITATION

**BONSOIR MAX, D'APRES VOUS, N'Y A T'IL PA S A UN
CERTAIN MOMENT DE LA PARTIE, UNE  SORTE DE FAILLE, OU L'ON DOIT SE
PRECIPI TER, ET QUI, A CET INSTANT, VA NOUS PERM ETTRE DE DECELER
CERTAINES CHOSES BEAUCO UP PLUS VITE ? MERCI. LBARRALLIE**

JE NE PARLERAI PAS DE "FAILLE". MAIS CE QUE VOUS
DECRIVEZ PEUT S'APPLIQUER A  PLUSIEURS "ENDROITS-MOMENTS" DU JEU,
LORSQU'UNE TROUVAILLE S'ARTICULE AVEC DES CHOSES TROUVEES AUPARAVANT,
POUR VOUS PERMETTRE D'AVANCER... MA REPONSE N'EST PEUT-ETRE PAS TRES
CLAIRE, MAIS JE NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN QUE CA.
EN TOUT CAS, ON NE PEUX PAS, A VRAI DIRE , PARLER DE FAILLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 37 : A PROPOS D'ORVAL

**CELA FAIT 24 JOURS QUE J'AI COMMANDE LES RESULTATS DU
TRESOR D'ORVAL ET TOUJOURS  RIEN.EST CE QU'IL Y A DU RETARD DANS LES
ENVOIS OU Y A T'IL UN OUBLI. BREF COMME NT FAIRE ? AMITIES ...SION**

NE VOUS INQUIETEZ PAS, ELLES DOIVENT SORTIR UN DE CES TOUT PROCHAINS JOURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : BONNE ANNEE    JC.

**-----------------------      ! JC.
  !      !    TOUJOURS DANS LA      !COURSE,VOUS PRESETE  !      !TOUS
SES VOEUX.      !      !                     !
!----------------------**

C'EST GENTIL. ET JE VOUS PRESENTE LES MIENS EN RETOUR ! AMITIES -- MAX (TOUJOURS DANS LA COURSE EGALEMENT !)

---

#### Q 39 : S1

**le nombre des sentinelles est il importa nt ?
                            Les sentinelles sont elles des structure s
faites par l'homme ?**

NOMBRE. OUI. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUES- TION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : S2

**Les personnages au fond de la 650 ont il s d'une maniere ou d'une autre deja ete  rencontre avant la 650 ? Merci Bleuvert**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION (DE PLUS,
ELLE ETABLIT UNE PASSERELLE ENTRE LES ENIGMES, ET JE PEUX DONC ENCOR E
MOINS Y REPONDRE, BLEUVERT.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : S3

**Si l'on est au bon endroit, le passage e n revue est-il claire voire evident ?    Bleuvert (clair desole)**

IL NE SERT A RIEN DE VOUS DEPLACER AVANT D'AVOIR LA
SUPERSOLUTION. CETTE RESERVE FAITE, JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI", MAIS
JE NE SUIS PAS SUR QUE VOUS ET MOI COMPRENIONS LA QUESTION DE LA MEME
MANIE RE. POURTANT, JE NE PEUX PAS VOUS FAIRE UNE AUTRE REPONSE. AMITIES
 --MAX

---

#### Q 42 : ICARE

**BJR MAX--- LE MAT D'UN NAVIRE APPARAIT DANS LE VISU EL
 520.CAR C'EN EST UN.MES RECHERCHES ME  MENENTDEVANT CELUI-CI ET
ILESTPOURVU A  LL'AVANT D'UNE TETE DE BELIER.DOIS -JE C ONTINUER DANS
CESENS ET FONCER SUR LES L IEUX.DES LE 1BEAU JOUR J'IRAI SUR LELIEU
.---------------B-J.MAX**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS. MAIS NE VOUS DEPL ACEZ PAS SI VOUS N'ETES PAS SUR A 1000 POUR
 100 DE VOS SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ZONE

**BJR MON AMI.PEUT T ON DIRE QUE LORSQUE L  ON A TROUVER
 LA ZONE ON A TROUVER LA CH OUETTE PUIQU ELLE EST AU CENTRE DE CELLE  CI
 OU Y A T IL ENCORE UNE CHOSE A TROUV ER POUR NOUS Y MENER? AMITIE ET
BONNZE ANNEE. PHIHPI TJRS PRES ENT AVEC L AGE EN PLUS**

BONJOUR PHIPHI, ET BONNE ANNEE A VOUS AUSSI. CA ME
FAIT PLAISIR DE VOIR QUE VOUS ETES TOUJOURS FIDELE AU POSTE ! ZONE :
NON, IL RESTE ENCORE A TROUVER LA SUPERSOLUTION QUI VOUS INDIQUE
L'ENDROIT AVEC PRECISISON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SENTINELLES

**VOUS DITES QU'IL FAUT PASSER LES SENTINE LLES EN
REVUE, Y A T-IL QUELQUE CHOSE A  TROUVER OU  A VOIR, J'AI EU BEAU PRIE
LA VIERGE, BOIRE UN CANON ET ME METTRE A    TABLE, JE N'AI RIEN VU DE
SPECIAL .       AMITIES.CAN.**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE CE QUE CACHE LA
PHRASE "IL TE FAUT LES PAS- SER EN REVUE". SI JE VOUS REPONDAIS, JE
VALIDERAIS IPSO FACTO LES SENTINELLES, CE QUI DEVOILERAIT LEUR NATURE,
LEUR ORI GINE ET LEUR SITUATION GEOGRAPHIQUE ! VOUS DEVEZ TROUVER CELA
VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : JEU

**JE M'EXPLIQUE:SI LA CHOUETTE EST UN JEU FAUT-IL POUR
LA TROUVER FAIRE LE PARALLELE AVEC UN AUTRE JEU,PAR EXEMPLE LE JEU DE
TAROTS? MERCI MO -DE RETOUR.**

J'AURAIS AUSSI BIEN PU DIRE "ACTIVITE LUDIQUE" PLUTOT
QUE "JEU". "JEU" EST UN MOT COURT, ET QUI M'EVITE DE REPETER "CHASSE AU
TRESOR". NI PLUS NI MOINS. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI DES RE-
FERENCES PUISEES DANS D'AUTRES JEUX EN- TRENT DANS LES METHODES DE
DECRYPTAGE DE CELUI-CI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : RELIQUAAT

**UN RELIQUAT PEUT-IL ETRE UN ELEMENT TEL  QU'ON LE
TROUVE ANS LE LIVRE,CAD SANS DE CRYPTAGE,OU EST-CE TOUJOURS QUELQUE CHOS
 E QUI EST ISSU DE NOTRE PROPRE DECRYPTAG E? OU LES DEUX A LA FOIS?**

TOUJOURS ISSU DE VOS PROPRES DECRYPTAGES . MAIS COMME
CEUX-CI PROVIENNENT QUAND MEME DES ELEMENTS DU BOUQUIN, ON NE  PEUT PAS
DIRE QUE LES RELIQUATS LEUR SOIENT TOTALEMENT ETRANGERS, BIEN SUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LA DIFFICULTE DU JEU

**SI ON FAISAIT L'ANALOGIE AVEC UNE COURSE  CYCLISTE, JE
 DIRAIS QUE LES 11 ENIGMES  C'EST DES COLS, LA MAJEURE PARTIE DE LA  SS
DU PLAT AVEC QUELQUES BOSSES,ET ENFIN , LA FIN DE LA SS UNE DESCENTE.
CELA VOU S PARAIT-IL JSTIFIER ?**

PAS VRAIMENT. DANS CE CAS, JE VERRAI  PLUTOT LA
SUPERSOLUTION COMME UNE DESCEN TE (OU AU MOINS UN PLAT) FAVORISANT LE
RUSH FINAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ALPHA

**DANS LE VISUEL 500,LES ANGLES QUE FONT   ENTR'EUX LE
FAISCEAU LUMINEUX,LA PORTEE  MUSICALE ET LA REGLE GRADUEE SONT-ILS FO
RTUITS?**

NORMALEMENT, JE NE REPONDS PLUS A CE  GENRE DE
QUESTIONS. MAIS COMME J'Y AVAIS DEJA REPONDU IL Y A BIEN LONGTEMPS, JE
FAIS UNE EXCEPTION. CES ANGLES N'ONT AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SERPENT

**DRESSE IL CRACHE SON VENIN. JUSTEMENT, J'EN AI UN A
COTE DE MOI. CRO YEZ-VOUS QUE SI JE LUI FAIS AVALER DU SA VON, IL
CRACHERA SON VENIN SOUS FORMES D E BULLES ? TOTEM**

LA SOLIDARITE MASCULINE ELEMENTAIRE ME POUSSE A VOUS
CONSEILLER DE NE PAS FAI- RE CA, MAIS DE LUI AVANCER SES CHAREN- TAISES
ET DE LUI SERVIR UN COCKTAIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SHOULD I STAY...

**BONSOIR MAX, UNE FOIS SUR PLACE, DEVRION S NOUS SAVOIR
 TRES EXACTEMENT A QUOI NOU S DEVONS NOUS ATTENDRE ? JE ME TROMPE ??
MERCI ET BON WEEK END... LIONEL**

LIONEL, LA SUPERSOLUTION VOUS DIT OU CREUSER - DONC CE
 QU'IL FAUT FAIRE, ET COMMENT LE FAIRE. VOTRE PHRASE "SAVOIR  EXACTEMENT
 A QUOI NOUS DEVONS NOUS ATTEN DRE" ME POSE PROBLEME, CAR LA SEULE CHOS E
 A LAQUELLE VOUS DEVEZ VOUS ATTENDRE, C'EST DE DETERRER LE BESTIAU (SI
TOUTES VOS REPONSES SONT JUSTES, BIEN SUR).
CETTE PHRASE NE S'APPLIQUE DONC PAS VRAI MENT. OU ALORS, JE NE PEUX RIEN
 REPONDRE D'AUTRE QUE "OUI, A DETERRER LA CHOUETTE ". AMITIES -- MAX