## 1997-12-09

#### Q 1 : BIP BIP DE VIL COYOTTE A MAX

**HEU...HUM ENCORERATE.MAIS CE N'EST PAS  GRAVE DU
TOUT.J'AI VRAIMENT UN EXCELLENT PLAN CETTE FOIS.JE VAIS ME PLANTER DEVAN
 T SON REPAIRE MUNIE DE MON ARC ET PUISQU 'ELLE DORT,JE VAIS LA FAIRE
SORTIR DE SO N PIEU POUR LA FIN DE L'ANNEE.C'EST INFA ILLIBLE ET PAS SI
FOU.AVEC TOUT MON HUMO UR MAX...IMPERTRICE J.**

BE ZUT ALORS... MAIS JE CONSTATE QUE  VOUS GARDEZ LE SENS DE L'HUMOUR (QUALITE QUI VAUT TOUTES LES AUTRES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : JLP

**POUR TRACER UNE SP4C IL FAUT CONNAITRE   :LE COTE DU
CARRE' LA POSITION DU CARRE  ,LE PT DE DEPART DE LA SP4C, LE SENS DE
ROTATION. PEUT-ON TROUVER TOUT CECI EN   DECRYPTANT LA 500?**

DESOLE DE ME REPETER ENCORE, MAIS SPIRA- LE = SUJET
TABOU. JE NE DIRAI JAMAIS  RIEN A SON SUJET. IL FAUT QUE VOUS TROU- VIEZ
 SANS MON AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : FER 8

**L'ORTHOGONALE EST-ELLE UNE LIGNE POUR LA SUITE?**

ELLE EST UTILE POUR LA SUITE DU JEU (SI JE COMPRENDS BIEN LA QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : NEPTUNE

**MAX BONJOUR...SI JE PRATIQUE UN DEMI-TOU R SUR L'AXE
OU NEPTUNE INTERVIENT A 2    REPRISES, PUIS-JE VOIR CARUSBURC ?       A
CARUSBURC, SI JE REGARDE PAR L'OUVERTU RE , PUIS-JE VOIR LA LUMIERE
CELESTE ?    MERCI POUR LES EVENTUELLES REPONSES... DOMDOM.**

OUI. NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : NEPTUNE

**ENCORE UNE QUESTION MAX .... VOUS DITES : " IL Y A
QUELQUE CHOSE A FA IRE ENTRE LES 2 AIDES DE NEPTUNE ..."    CELA NOUS
EST-IL SUGGERE DANS LE TEXTE ?  CETTE ACTION EST-ELLE CONCRETE ET
DETERMINANTE POUR LE RESTE DE L'ENIGME ? MERCI ENCORE POUR VOTRE
PATIENCE... DOMDOM...**

JE REPONDAIS A UNE QUESTION BIEN PRECI- SE. JE PREFERE "IL SE PASSE QUELQUE CHO- SE ENTRE LES DEUX AIDES"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 780

**VOUS AVEZ ECRIT QUE L'UN DES PERSONNAGES VA QUITTER
SON AXE POUR SE RENDRE A DESTINATION CELA VEUT IL DIRE QUE LE PERSONNAGE
 VA QUITTER L'AXE INDIQUE PAR LA 780 POUR SE RENDRE A LA DESTINATION
PREVUE DANS LA 470 AMITIES DANIEL**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 470

**VOUS AVEZ ECRIT QU'IL N'Y AVAIT QU'UN LIEU A TROUVER
DANS LA 530 QU'IL N'Y  AVAIT QU'UNE SEULE IRECTION A TROUVER D DANS LA
780 ET QU'UN SEUL LIEU A TROUVER DANS LA 470 POUVEZ VOUS CONFIRMER
AMITIES DANIEL**

J'AI DIT QUE LA CHARADE DONNAIT UN LIEU. MAIS
PUISQU'ON M'A FAIT REMARQUER QUE POUR SE RENDRE DANS UN LIEU IL FALLAIT
BIEN PARTIR DE QUELQUE PART, JE ME BORNE DESORMAIS A CETTE REPONSE-LA.
POUR LA 530 ET LA DIRECTION DE LA 780, JE CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : EPEE 470

**VOUS AVEZ ECRIT QUE LE LIEU OU EST  PLANTEE L'EPEE EST
 IMPORTANT DOIT ON COMPRENDRE LE LIEU GEOGRAPHIQUE OU LE SYMBOLISME DU
LIEU RELATIF A L'IS AMITIES DANIEL**

LA, VOTRE QUESTION EST A LA FOU TROP PRECISE ET TROP FLOUE... MAIS JE REPON- DRAI "LES DEUX" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : POGGY A MAX 1

**LA CHOUETTE EST ELLE ENTERREE A MEME LA  TERRE OU LUI
AVEZ VOUS CONCOCTE UN PETIT  CERCUEIL EN FORME DE CAISSE EN BOIS PAR
EXEMPLE ?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION. ELLE EST PROTEGEE DE L'HUMIDITE, C'EST TOUT CE  QUE JE
PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : POGGY A MAX 2

**IL SEMBLERAIT QUE DES FILOUS DESIREUX DE  TROUVER LA
CHOUETTE SANS SE CREUSER LES  MENINGES SONT SUR CE SERVICE MINITEL .
comment peut on vous contacter au sujet  de ce jeu en etant sur de la
confidentia lite de nos propos ? quelle B.A.L ?quel  jour ? AMITIES
poggy.ps:votre chasse est  splendide**

JE NE PEUX HELAS PAS DIALOGUER EN PAR- TICULIER AVEC
LES CHERCHEURS, SAUF QUAND LA BAL "LES AUTEURS" EST OUVERTE. MAIS JE
N'AI PAS LE TEMPS DE LE FAIRE EN CE  MOMENT. NAVRE, POGGY, MAIS JE NE
VOIS  PAS DE SOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : POGGY A MAX 3

**ndide .peut etre me manque t il quelque  chose ? j y retournerais car j ai du mal  a l imaginer ailleurs. AMITIES poggy**

PETIT PROBLEME DE CLAVIER ? IL MANQUE LE DEBUT DE VOTRE TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 470

**mon tout est-il le resulat direct de la  charade merci JMD**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : GRAAL-1

**EST-CE QUE LES 2 LIGNES NECESSAIRES A LA  CONSTRUCTION DE L'ORTHOGONALE SONT CONN UES AVANT LA 500? AMITIES GRAAL***

JE NE PEUX QUE REPETER CECI : L'UNE DES LIGNES
NECESSAIRES POUR CONSTRUIRE L'ORT HOGONALE EST CONNUE AVANT LA 500.
THAT'S ALL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : GRAAL-CLEFS

**1- UNE CLEF TROUVEE EN FIN D'UNE ENIGME  X PEUT-ELLE
NE PAS ETRE UTILISEE LORS DU  DECRYPTAGE DE L'ENIGME SUIVANTE Y? 2-
EST-CE QU'UNE CLEF PEUT ETRE UTILISEE  DANS L'ENIGME SUIVANTE SUR UN
MODE PLUR IEL. EX: SI NIMES EST UNE CLEF ALORS DAN S L'ENIGME SUIVANTE
ON POURRA EXPLOITER  NIMES -OU MINES ANAGRAMME- OU 'GARD'..?***

1 - NON, CAR ALORS CE NE SERAIT PAS UNE     CLE. 2 - JE NE PUIS VOUS LE DIRE. QUESTION     TROP DIRECTE, GRAAL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : P-EN CLAIR

**VS AVEZ SOUVENT DIT QUE A PART PRENESTE  ET
CARUSBURC-ENCORE QUE CELUI-CI?- AUCUN  AUTRE LIEU N'EST DONNE EN CLAIR
DANS LE  BOUQUIN. DONC SENS OU LA FLECHE NE PEUVENT ETRE D ES LIEUX
DONNES AINSI EN CLAIR? JUSTEMEN T RAISONNE? A PLUS AMITIES P-***

JE VOUS INVITE A LIRE MES REPONSES A ARTHUR (PAS TRES LOIN EN ARRIERE) A CE SUJET !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BON PRINCE

**Bonjour. Lorsque vous vous dites "bon pr ince" en
acceptant de confirmer qu'aucun e ville importante du jeu n'est en clair
  dans le livre (en clair, c'est a dire a vec la meme orthographe, les
majuscules  ne comptant pas), vous parlez "au premie r degre" ou vos
evoquez un genie machiav elique ? merci. arthur**

NON, NON : PREMIER DEGRE, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : TOMBE

**LA CHOUETTE EST ELLE ENTIEREMENT RECOUVE RTE DE PIERRES. A QUELLE PROFONDEUR RENC ONTRE T'ON CES PIERRES.**

ELLE EST RECOUVERTE DE PIERRES A 35-40 CM, ET CES PIERRES SONT ELLES-MEMES RE- COUVERTES DE TERRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : JAKO

**C APOSTROPHE EST IL PRIMORDIAL ET ESSENTIEL? MERCI -API 8-10-SIOUL. JAKO D.**

JE NE SAIS PAS DE QUOI VOUS PARLEZ. POU- VEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : OLIVIER

**CHER MAX : 1-BIEN QUE SYMBOLIQUES, LES"H ERBES" DU
VISUEL 520 ONT-ELLES UNE IMPOR TANCE PARTICULIERE DE PAR LEURS CARACTER
ISTIQUES BIOLOGIQUES PAR EXEMPLE ?            2-LA FLECHE QUE L'ON S'EST
 HA TE DE RETROUVER NE RESSEMBLE-T-ELLE PAS  ETONNAMENT A CELLE QUE L'ON
 A TIRE ?**

NON A LA PREMIERE QUESTION. LEUR NATURE BIOLOGIQUE
N'EST PAS CONCERNEE PAR LES ENIGMES. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME
QUES- TION. A VOUS DE TROUVER LA BONNE REPONSE AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : OLIVIER SUITE

**CHER MAX : 1-LE 4EME PERSONNAGE (PELLE)  DU VISUEL 650
 EST-IL DE MEME NATURE SYMB OLIQUE QUE LES TROIS AUTRES ?
2-LE FAIT QU'IL SOIT DE FACE  OU DE DOS A-T-IL UNE IMPORTANCE ? AURIEZ
VOUS DONNE CERTAINES INFORMATIONS A CE S UJET ? MERCI AMITIES
MONTPELLIERAINES**

TOUT LE VISUEL, AVEC TOUT SON CONTENU, A UNE DIMENSION SYMBOLIQUE. 2EME QUESTION : NON, PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CONFIRMATION

**CONFIRMEZ-VOUS QUE L'ENDROIT CHOISIPOUR  ENTERRERLA
CHOUETTE N'A AUCUN PASSE, AU- CUNE HISTOIRE LOCALEMENT CONNUE? EST-CE
VRAIMENT UN ENDROIT ANODIN COMME VOUS    L'AVEZ SOUVENT REPETE?**

"PHYSIQUEMENT" ANODIN !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : J'INSISTE

**BJR MAX,JE SAIS QUE VOUS AVEZ DEJA REPON DU A CETTE
QUESTION MAIS JE VEUX EN ETRE SUR UNE BONNE FOIS POUR TOUTES.ETES-VOUS
ABSOLUMENT CERTAIN QUE LA FOUDRE N'A AU- CUN LIEN AVEC LE JEU? ROBERTO**

ABSOLUMENT SUR ET CERTAIN ! (MAIS JE NE PENSE PAS AVOIR DEJA REPONDU A CETTE QUESTION EN CES TERMES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ---

**LA PRECISION DE LA CACHE EST-ELLE SUPERI EURE A CELLE
DONNEE PAR UNE DIRECTION,UN E DISTANCE, DONC UN POINT D'IMPACT PLUS  UN
ECART PAR RAPPORT A CE POINT NON MATE RIALISE SUR UNE CARTE?
       AMITIE, FRANCK(DESOLE POUR LA PRISE DE B EC)**

JE NE PUIS VOUS DECRIRE LA FACON DONT LA CHOUETTE EST
REPEREE SUR LE TERRAIN. MAIS LA PRECISION EST TOTALE, PILE POIL. PRISE
DE BEC : QUELLE PRISE DE BEC ? JE N'AI TOUT SIMPLEMENT PAS COMPRIS DE
QUOI VOUS PARLIEZ, ET J'AVAIS L'IMPRESSION QUE VOUS ME PRENIEZ POUR
QUELQU'UN  D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : QUOI ?

**Dans la Q/R "Neptune" en cours, vous ave z repondu NON
 a "A Carusburc, si je rega rde par l'ouverture, puis-je voir la lum
iere celeste?" Merci de confirmer  TOLIV E**

SI VOUS ETES A CARUSBURC ET QUE VOUS RE- GARDEZ PAR L'OUVERTURE, VOUS NE VERREZ PAS LA LUMIERE CELESTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 780 ENCORE ET TOUJOURS

**BJR MAX, VOUS DITES QU'IL NE FAUT PAS TE NIR COMPTE DE
 LA LUMINOSITE Aa COTBe DU  "S" DE LA BOUSSOLE EN E-IL DE MCEME POUR  LE
 DESSIN DERRIERE (LES TRAITS DROIT ET  COURBE)? MERCI.JJ EN FORME.**

OUI, CA EN FAIT PARTIE. AUCUNE IMPORTAN- CE PARTICULIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 560

**VOUS AVEZ DIT QUE LES EUX AIDES DE NEPTUNE SONT
VIRTUELLES. QU'EN EST-IL DES EAUX SUR LESQUELLES ON DOIT MARCHER ?...
MERCI, JEFF**

PAREIL ! JE NE VOUS DMANDERAIS PAS DE MARCHER SUR LES EAUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : BEN MERDE ALORS ! LA CHOUETTE

**n'est pas Dabo ! C'etait pourtant la seule hypothese
plausible a mes yeux !   Indirectement, vous venez de l'exlure...  voici
 pourquoi (mais vous le savez) :**

CA M'ETONNERAIT FORT QUE J'EXCLUE LA MOINDRE
HYPOTHESE, DE MANIERE DIRECTE OU INDIRECTE. OU ALORS, CE SERAIT UNE
GRAN- DE PREMIERE ! JE LIS LA SUITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ADELINE

**PEUT ON DECRYPTER LA NATURE PRECISE DE L A NEF AVANT LA 560?  amicalement**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, ADELINE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BEN MERDE ALORS (suite)

**1 LIGNE Dabo-Sens-La Fleche 1 LIGNE Golfe-Juan -
Serres - La Fleche  (visant SablE) 1 LIGNE La fleche - L'aigle (visant
Rouen) Ca fait une fleche parfaite en 420. Fauuse piste. Car sinon, Sens
 et La Flec he etant dans le bouquin en clair...**

JE NE PUIS COMMENTER DES HYPOTHESES DE DECRYPTAGE, VOUS LE SAVEZ... JE LIS LA SUITE.

---

#### Q 30 : ADELINE 2

**UNE INDICATION CRYPTEE NOUS EST ELLE DON NEE QUI NOUS
PERMET DE SAVOIR CE QU EST  LA NEF AVANT MEME DE L AVOIR LOCALISEE?
AMICALEMENT**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE A CE SUJET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : BEN MERDE ALORS

**... Sens et La Fleche etant en clair,    le "Dabo"
vise serait la preuve que des  villes en clair dans le bouquin sont a
prendre en compte dans le jeu. Comme je  fais une confiance absolue en
vos dires,  j'en deduis a mon grand regret que Dabo  est une fauss
piste. CQFD. A bientot -f audra bien quelques jours pour --&gt;**

JE NE PUIS COMMENTER. MAIS JE VOUS CONFI RME BIEN
VOLONTIERS QU'HORMIS CARUSBURC ET PRENESTE, AUCUNE VILLE N'EST EN CLAIR
DANS LE LIVRE... JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 32 : BEN MERDE ALORS (fin)

**batir une nouvelle theorie aussi... hum  seduisante que Dabo. Bonne soiree.  Arthur**

JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS COMMENTER TOUT CE QUE VOUS
VENEZ D'ECRIRE, ARTHUR, BE- CAUSE VOUS Y AVANCEZ DES HYPOTHESE QU'IL
M'EST IMPOSSIBLE D'INFIRMER OU DE CONFIR MER, ET VOUS EN TIREZ DES
CONCLUSIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DAME PAVOT

**CHER MAX, LE MILIEU NATUREL A T'IL UNE I MPORTANCE
PARTICULIERE SUR LE PLAN GEOGR APHIQUE ET SUR LE PLAN SEMANTIQUE ? (
POUR LES HERBES DU VISUEL 520 )  NOUS T'INVITONS A MONTPELLIER POUR EN
DE COUVRIR TOUS LES BIENFAITS SPIRITIQUES**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUES- TION...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : NICK

**DOIT-ON ETRE SUR PLACE POUR PASSER LES S ENTINELLES EN REVUE, OU PEUT-ON SE DOCUM ENTER.**

VOUS N'AVEZ PAS BESOIN DE VOUS RENDRE  SUR PLACE. LE
SEUL DEPLACEMENT A FAIRE INTERVIENT APRES AVOIR TROUVE LA SUPER-
SOLUTION, POUR CREUSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ON NOUS L'A CHANGE

**ALORS,LA MAX ..CHAPEAU..:SYMPA,COOL,ATTE
NTIONNE,PATIENT...GENTIL..QUOI. C'EST VR AIMENT COMME CA QU'ON T'AIME
BIEN. CONTI NNUE DE PRENDRE 2 JOURS PAR CI PAR LA..C A TE REUSSIT
TRES,TRES BIEN                LE GROUPI MASQUE.***

JE SUIS SURPRIS... JE PENSAIS ETRE TOU- JOURS TEL QUE VOUS ME DECRIVEZ ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 36 : QUIET

**IL Y A DEJA DEUX CHASSEURS AU RENDEZ  VO US  LEQUEL DOIT GAGNER  OC OU OIL**

C'EST LE MEILLEUR QUI DOIT GAGNER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : P-ORTHO

**AVEZ-VOUS DIT CES JOURS CI QUE L'ORTHOGO NALE SE RETROUVE PLUS TARD APRES LA 500  QUOI? ***

A QUEL MESSAGE FAITES-VOUS ALLUSION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : P-SPI

**DURANT LA 500 LA SPIRALE PEUT ELLE SE TR OUVER AILLEURS QUE SUR L'ORTHOGONALE? MERCI ***

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : P-APOLLON

**EST-CE APOLLON QUI TIRE SA FLECHE OU BIE N GUIDE-T-IL QUELQU'UN?***

NON, C'EST APOLLON QUI TIRE SA FLECHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GRAAL-CADEAU FIN D'ANNEE

**MAX UN PETIT COUP DE POUCE: DIRIEZ-VOUS COMME POUR LA 530 QUE LA MAJ ORITE A LE 'LA' DE LA 420?***

GRAAL, JE NE PEUX VRAIMENT PLUS DONNER LA MOINDRE INFO
 SUR L'AVANCEMENT DU JEU. J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI. DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT-ELLES VISIBLES SUR  UNE CARTE?PEUT-ON LES VOIR TOUTES EN MEM E TEMPS(SUR LE TERRAIN?)?**

ELLES FIGURENT SUR L'UNE DES DEUX CARTES NECESSAIRES
POUR LE JEU. ET SUR LE TERRA IN, VOUS POUVEZ LES VOIR, EN EFFET. JE VOUS
 RAPPELLE QU'ELLES SONT TANGIBLES, ET QUE SI VOUS VOYEZ LA PREMIERE,
VOUS  LES VOYEZ TOUTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CIBLE D APOLLON 2

**BONJOUR MAX   JE PRECISE MA QUESTION DU  8 12 :
APOLLON SAIT D AVANCE OU IL ENVER RA SA FLECHE.LE SAIT IL PARCE QU IL
VISE  UNE MARQUE PRECISE STYLE:CIBLE ROND CAR RE CROIX LA TETE DE SA
BELLE MERE  ETC.. .?CETTE MARQUE EXISTANT DEJA,NON SUR LA  CARTE,MAIS AU
 OL OU AILLEURS.JE N AI PAS  DE PREFERENCE POUR LE SOL.AMITIES  HULU L**

OUI, IL LE SAIT D'AVANCE. DONC IL SAIT AUSSI QU'IL Y A
 UNE "MARQUE" (CE TERME EST VOLONTAIREMENT FLOU, ET JE NE L'UTIL ISE QUE
 POUR REPONDRE A VOTRE QUESTION. JE PREFERE "CIBLE".) AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : NEPTUNE

**OSANT QU'ON NE NOUS DEMANDE PAS DE VOIR  LA NEF PAR
 L'OUVERTURE, NEPTUNE, DANS CE  CAS CONTINUERAIT-IL DE NOUS AIDER ? EN
VOUS REMERIANT, BIEN A VOUS ... DOMDOM.**

IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : NEPTUNE

**SI, AU MOMENT OU NEPTUNE ME PRETE SON AI DE, JE
RENCONTRE UN OBSTACLE DU STYLE PO NT OU AUTRE, PEUT-ON ALORS CONSIDERER
QU E L'AIDE DE NEPTUNE S'ACHEVE POUR REPREN DRE ENSUITE UNE FOIS
L'OBSTACLE DEPASSE?  JE POURRAIS ANTICIPER SUR VOTRE REPONSE  ET DIRE :
OUIELLE S'ACHEVE...SI VOUS ME  DONNEZ RAISON ALORS NOUS DEVONS C**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. LA, VOUS DE VENEZ TROP
PRECIS ! ILFAUT QUE VOUS  TROUVIEZ CELA VOUS-MEME, AINSI QUE LA  BONNE
INTERRETATION DE CES "2 AIDES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NEPTUNE  suite

**CONSIDERER QUE L'AIDE DE NEPTUNE EST     PLEINE ET
ENTIERE...!!! N'EST-IL PAS     MAX ?  MERCI EN TOUT CAS DE BIEN VOULOIR
 ME FAIRE PART DE VOTRE POINT DE VUE...**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS AIDER SUR CETTE
INTERPRETATION. NEPTUNE VIENDRA A VOTRE SECOURS DEUX FOIS... A PARTIR DE
 LA, A VOUS DE TROUVER POURQUOI ET COM- MENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ZONE

**LA ZONE SE CONSTRUIT'ELLE AU FIL DES ENI GME?     P-S: D'ACCORD AVEC LE CHOU-RAVE -MASQUE  AMITIES  RENE DE CESSAND***

NON A LA QUESTION. "AH ?" A LA REMARQUE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DAME PAVOT

**CHER MAX, LE MILIEU NATUREL DANS LEQUEL  CES "HERBES"
(VISUEL 520) POUSSENT A-T-I L UNE IMPORTANE ?  EST-IL CONCEVABLE QUE E
LA ZONE FINALE CONTIENNE UNE PORTION   D'AUTOROUTE ? AVEC PLUS DE 8000
KM D'AUT OROUTE EN FRANCE LA REPONSE NE VOUS ENGA GE PAS TROP !!**

LE MILIEU NATUREL OU POUSSENT CES HER- BES NE CONCERNE
 PAS UNE ENIGME A PROPRE- MENT PARLER, C'EST A DIRE QUE CES HERBES NE
SONT PAS A "DECRYPTER". JE NE PEUX  RIEN DIRE D'AUTRE. IDEM POUR LES
AUTO- ROUTES : IL A PEUT-ETRE 8000 KM D'AUTO- ROUTES EN FRANCE, MAIS JE
CONNAIS DES  COINS OU IL N'Y A PAS LA QUEUE D'UNE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 780  470

**EST IL IMPORTANT DE SAVOIR OU LE PERSONN AGE CHANGE DE DIRECTION POUR SE DIRIGER  VERS LE LIEU DEFINI EN 470 ? AMITIES**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. IL CHANGE DE DIRECTION. MAIS A
 VOUS DE TROUVER LA  REPONSE A CETTE QUESTION. MOI, JE NE  PEUX VRAIMENT
 PLUS RIEN DIRE SUR CES 2 ENIGMES, CAR J'AI DEJA TOUT DIT ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 49 : ORTHOGONALE.

**A VOTRE DEMANDE JE PRECISE MA DEMANDE: EST-CE QUE L'ORTHOGONALE TROUVEE EN 500  SE RENCONTRE PLUS TARD? MERCI A PLUS.***

NOUS NOUS SOMMES MAL COMPRIS. DANS VOTRE MESSAGE
PRECEDENT, VOUS ME DEMANDIEZ SI J'AVAIS REPONDU A CETTE QUESTION RE-
CEMMENT. JE VOUS DEMANDAIS QUAND, CAR JE N'EN AI GARDE AUCUN SOUVENIR.
MAIS DE TOUTES FACONS, JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CETTE QUESTION
(PROBLEME DE FORMU- LATION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LUMIERE

**BONJOUR MAX 1.LA LUMIERE ET LA LUMIERE CELESTE SONT
ELLES LES MEMES? 2.Y 'A T'IL 1 OU 2 OUVERTURES? 3.L'OUVERTURE EST-ELLE
TANGIBLE? MERCI**

LUMIERE = SUJET TABOU. OUVERTURE : JE VOUS RENVOIE A
L'I.S DU 30 JANVIER 94. TANGIBLE : "OUVERTURE" REPRESENTE QUELQU E
CHOSE, ET CE QUELQUE CHOSE EST EN EF- FET TANGIBLE. AMITIES -- MAX