## 1997-07-19

#### Q 1 : 470

**LA CROIX EST TON FIL CONDUCTEUR QU,EN PE NSES TU MAX ? AMITIES**

JE NE PEUX HELAS PAS CONFIRMER NI IN- FIRMER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : Crainte ?

**Le plmobier di[Du[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[ C[Com[C[C[C[C[C[C[C[C650 n'est il pas im prudent ? signBe:Hermoine[D[D[D[Dio[C[C, BAL.**

JE NE RECOIS QU'UNE SERIE DE "[D"... JE PENSE QUE VOUS
 UTILISEZ UN EMULATEUR QUI N'EST PAS CORRECTEMENT PARAMETRE. JE NE
COMPRENDS DONC PAS VOTRE MESSAGE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : NEF

**LA NEF ENCALMINEE EST-ELLE AUSSI DANS L' ENIGME 600?
LA SPIRALE A 4 CENTRES EXISTE-T-ELLE DEJ A PHYSIQUEMENT OU NOS TRACES
SUCCESSIFS  LA DESSINENT AU FUR ET A MESURE?
EMMANUEL?**

NEF : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION,
EMMANUEL.  SPIRALE : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE EXISTE
PHYSIQUEMENT OU SI VOUS DE- VEZ LA TRACER. VOS QUESTIONS SONT TROP
PRECISES. JE NE REPONDS PAS AUX QUES- TIONS SUR LES METHODES DE
DECRYPTAGE ET JE NE VALIDE JAMAIS LES SOLUTIONS. MAX.

---

#### Q 4 : JEAN CHRISTOPHE 470

**SI L'ENCHANTEUR ET L'OURS  NE NOUS ECLAI RENT PAS LA SOLUTION SE TROUVE BIEN MALG RE TOUT DANS UN MONDE CELTIQUE NON? AMIT IES**

VOUS SAVEZ, LE MONDE CELTIQUE ALLAIT DE L'ALLEMAGNE A L'ANGLETERRE ET JUSQU'EN ESPAGNE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : PREMIER PAS BIS ...

**A PAS LA REPONSE DU 21/06 "PREMIER PAS" PO UVEZ VOUS M'ECLAIRER ? MERCI. BLEU.**

IL FAUDRAIT ME DIRE CE QUE VOUS NE COM- PRENEZ PAS.
J'AI SIMPLEMENT REPONDU  "NON" A UNE QUESTION. MAIS JE NE PEUX  PAS VOUS
 EXPLIQUER LA QUESTION, CE N'EST PAS MON ROLE, ET CELA CREERAIT UN
PRECE- DENT DANGEREUX ! MAIS SI VOUS M'EXPLI- QUEZ EN QUOI MA REPONSE
VOUS PERTURBE, JE VEUX BIEN VOUS REPONDRE. AMITIES --M.

---

#### Q 6 : D'UN NOUVEL OEIL

**J'AI MAL COCHE MA SOLUTION,J'N'AI RIEN DANS LA
TETE.PAR RAPPORT AUX TROIS CORRE SPONDANTS,SI PAS ATTEINTE DE CECITE,CE S
 ERAIT JUSTE DE CHERCHER EN PLEIN DANS LE QUATRIEME.SI PAS BACK TO THE
CHOUETTE LA PROCCHAINE FOIS,QUE ME RESTE T'IL EN VER
ITE???AH...MAX,AMITIES SINCERES. IMPERATRICE J.***

MES AMITIES, IMPERATRICE J ! MAX

---

#### Q 7 : Danger ?

**Le plombier avec sa pelle ne serait il p as imprudent ? signe Hermione BAL**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST UN PLOMBIER. MAIS JE NE VOIS AUCUN DANGER DANS L'HISTOIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : BLOQUAGE

**Je bloque depuis quelques temps sur pass age en revue
des sentinelles dont je sui s a peu pres sur. Ce bloquage vous parai t
il normal.De quelles qualites dois je faire preuve ...ASTUCE TENACITE...
 Ou ferais je mieux de reprendre tout a zero**

CE PASSAGE EN REVUE N'A RIEN DE BIEN COMPLIQUE. PEUT-ETRE UN PEU D'ASTUCE, C'EST TOUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : EPEE ET 11 OU 12

**-LE VISUEL DE LA PAGE 39 EST-IL UN COMPL EMENT
NECESSAIRE A L'ENIGME 470 ?  -J'ENTENDS PARLER, AVEC EFFAREMENT, NON
PAS DE 11 MAIS DE 12 ENIGMES. MANQUERAIT-IL UNE PAGE A MON PRECIEUX LI
VRE ????!!!!...**

LES VISUELS QUI FONT FACE AUX TEXTES SONT LES
COMPLEMENTS INDISPENSABLES DE CES DERNIERS. 12EME ENIGME : ELLE EST
CACHEE DANS LES 11 PREMIERES, ET VOUS DONNE LA SUPERSOLU TION. (VOYEZ LA
 RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" SUR LE PRESENT SERVEUR, POINTS 7
 ET 8). AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 650

**LE SIMPLE FAIT DE PASSER EN REVUE LES SENTINELLES DOIT IL ME FAIRE COMPRENDRE 71721075**

JE NE PEUEX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 650

**UNE FOIS LES SENTINELLES PASSEES EN REVU E ET DECRYPTE 71721075 , SERAIS JE AU BOUT DE MES PEINES.**

NON, HELAS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : FIN

**LE MAITRE MOT A LA FIN DU JEU SEMBLE ETRE "ASTUCE", VRAI OU FAUX.**

IL FAUT EN EFFET DE L'ASTUCE. MAIS PAS SEULEMENT A LA FIN !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ZONE FINALE

**VOUS AVEZ DIT PARFOIS QU'ON POUVAIT PEUT ETRE AVOIR
UNE ZONE DECALEE PAR RAPPORT A LA VOTRE. POURTANT IL ME SEMBLE QUE SOIT
ON A LA BONNE ZONE FINALE, SOIT ON S'EST TROMPE. QU'EN PENSEZ VOUS.**

UN LEGER DECALAGE PEUT ETRE POSSIBLE SI VOUS N'ETES
PAS ABSOLUMENT RIGOU- REUX. MAIS CELA N'EST PAS GRAVE, LE  POINT
LOCALISANT LA CHOUETTE NE BOUGEANT PAS, LUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 11e ENIGME

**DDDANS LA DERNIERE ENIGME (AVANT S.S.) L A ZONE FINALE
 NOUS EST DONNEE:  1 PAR LA SUITE LOGIQUE DES 10 PREMIERES  2 PAR
"ASTUCE" SUITE A L'ENIGME PRECEDEN   TE**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE VOUS AUREZ LA
 ZONE FINALE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. JE NE PEUX VRAIMENT PAS ETRE
PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : OUVERTURE 560

**Bonjour. L'Ouverture et ouverture celest e designent=ils la meme chose dans la 56 0?**

IL N'Y A PAS D'OUVERTURE "CELESTE" DANS LE LIVRE, JUSTE "LUMIERE CELESTE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : black &amp; white

**? A L'EXCEPTION DES TETES DE CHOUETTES ET
 DE L'ARC EN CIEL DE B, AURAIT-IL ETE POS SIBLE D'EDITER LE LIVRE EN
NOIR ET BLANC ?**

NAVRE, MAIS J'AI DEJA DIT QUE JE NE  POUVAIS PAS
REPONDRE AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION, ET EN PARTICULIER A CELLE- CI,
CAR QUELLE QUE SOIT MA REPONSE, ELLE VOUS INDUIRAIT EN ERREUR ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 17 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX JE N'AI PAS SUIVI DEPUIS LE DEBUT LE
MINITEL. VOUS AURIEZ DIT QUE LA ZONE ETAIT LIMITEE PAR LES SENTINELLES?
CONFIRMEZ-VOUS? MERCI.MO.**

NON, JE N'AI JAMAIS DIT CELA. MEFIEZ- VOUS DES RUMEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : FA 1

**Bjr Max, vous serait-il possible de decr ire et/ou citer les reliquats sans l'aid e du livre?  FA**

VOUS VOULEZ DIRE MOI ? OUI, BIEN SUR, PUISQUE JE CONNAIS LES SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : FA 2

**Rebonjour, vous avez dit qu'il etait imp ortant de
savoir que la cache se situait  a l'interieur de la zone. Peut-on le de
duire avant l'extreme fin?    FA**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION, FA. LA
 ZONE FINALE VOUS  FOCALISE SUR UNE REGION, ET LA CACHE SE  TROUVE DANS
CETTE REGION. IL SUFFIT DE  LE SAVOIR, OU DE LE DEDUIRE DU FAIT QUE
C'EST LA SEULE RAISON D'ETRE DE LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LIGNE

**TROUVE T'ON LA CACHE DE LA CHOUETTE SUR  LA 2eme CARTE
 :GRACE A L'INTERSECTION DE  LIGNES; OU BIEN GRACE A UNE DIRECTION E T
UNE DISTANCE; OU BIEN LA SOLUTION DECO ULE T'ELLE D'ELLE MEME.
SALUTATION NOCTURNES**

CETTE REPONSE VOUS EST FOURNIE PAR LA  SUPERSOLUTION.
DE TOUTES FACONS, IL N'EST PAS POSSIBLE DE POINTER SUR UNE CARTE - MEME
LA PLUS PRECISE DU MONDE - UN ENDROIT QUI NE FAIT QUE 50 A 60 CM DE
COTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SENTINELLE AU PAS 1,2,3

**VOUS DITES QUE LES SENTINELLES SONT VISI BLES SUR LE
TERRAIN LORSQUE L'ON EST A P ROXIMITE DE L'UNE D'ELLE.EST-CE A L'OEIL
NU OU A LA JUMELLE;A PROXIMITE C'EST QE LLE DISTANCE ENVIRON,EST-CE QUE
CETTE VE RITE S'APPLIQUE POUR CHACUNES D'ELLES MERCI POUR VOS REPONSES.**

A L'OEIL NU (SAUF CONDITIONS METEO QUI RENDRAIENT LA
CHOSE IMPOSSIBLE, BIEN SUR), ET CELA S'APPLIQUE A CHACUNE D'EL- LES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ZONE FINALE

**VOUS AVEZ DIT QUE LA ZONE ETAIT AU MILIE U DE LA 2e
CARTE. MA ZONE SERAIT AU MILIEU DANS LA LONGUEU R DE LA CARTE, MAIS AU
1/3 DANS LA HAUTE UR. QUAND VOUS DITES MILIEU, EST CE RIGOUREU X OU
APPROXIMATIF.**

APPROXIMATIF. J'AI DIT "A PEU PRES..." AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ROCAMADOUR PEUT IL ETRE UNE REPONSE

****

JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : Carte sur table

**Cher Max, Je pense, pour faire court, qu'on peut d
iviser les cartes en deux catBegories : 1/ Les cartes que l'on peut
acheter ou c ommander dans des commerces ou des lieux  de vente
(librairies, magasins IGN, etc .) (suite)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 25 : Carte sur table (2)

**2/ Les cartes que l'on peut demander a d es services
institutionnels comme les ma iries, l'ONF, etc. Dans ce cadre, voici ma
question : Est-il possible que la carte sur laquell e les sentinelles
sont symbolisBees appa rtienne uniquement Aa la seconde catBego rie ? Ou
 existe-t-il necessairement (sui te)**

JE REPONDS DE SUITE : NO COMMENT ! J'AI DIT QUE LES
SENTINELLES FIGURAIENT SUR L'UNE DES DEUX CARTES A UTILISER, MAIS JE NE
SPECIFIERAI PAS PLUS AVANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : carte sur table (3 et fin)

**une carte quelconque appartenant a la pr emiere
categorie et ou les sentinelles s ont symbolisees ? Au cas ou ces
questions sont trop precis es, pouvez-vous au moins repondre a la s
uivante :  Si je ne trouve pas le symbole des senti nelles sur une carte
 relativement(suite)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 27 : carte sur table (suite et enfin)

**precise du commerce, est-ce a dire que j e suis dans l'erreur ?  Merci et eventuelles bonnes vacances.  AMITIES--Farlen**

FARLEN, J'AI BIEN PRECISE "SUR L'UNE DES DEUX CARTES
QU'IL FAUT UTILISER POUR LE JEU". DONC IL NE PEUT S'AGIR DE CARTES
INTROUVABLES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GANDALF

**BONJOUR MAX. PERMETTEZ-MOI DE REFORMULER  LA QUESTION
DE FA (NE VOUS INQUIETEZ PA S, JE SAIS CE QU'IL AVAIT EN TETE, ON EN  A
PARLE HIER). VOUS AVEZ DIT UN JOUR QU E LA CACHE AURAIT PU SE SITUER EN
DEHORS  DE LA ZONE, ET QUE C'ETAIT UNE INDICATI ON IPORTANTE D SAVOIR
QU'ELLE ETAIT DEDA NS : LA QUESTION EST DE SAVOIR SI**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : GANDALF (SUITE)

**SAVOIR SI LE FAIT QUE LA CACHE SOIT DANS  LA ZONE EST
UNE SIMPLE CONSTATION QU'ON  FAIT A LA FIN, OU SI QUELQUE CHOSE NOUS  LE
 DIT, QUELQUE CHOSE DE PLUS QU'UNE SI MPLE INTUITION.AUTRE QUESTION :
POURRAIT -ON AVOIR SEULEMENT UN DEBUT DE 12E ENIG ME, SUITE A UNDEBUT DE
 DECLIC ?**

SI TOUTES VOS SOLUTIONS SONT JUSTES, VO- TRE ZONE
DEVRAIT L'ETRE EGALEMENT. JE NE PEUX DONC RIEN VOUS DIRE D'AUTRE QUE "LA
 CACHE SE TROUVE DANS CETTE ZONE". SI  VOTRE ZONE EST MAL LOCALISEE, IL
SE  POURRAIT (HYPOTHESE D'ECOLE QUE JE SERAI S BIEN INCAPABLE DE
VERIFIER) QU'ELLE SOIT COMPLETEMENT A L'EXTERIEUR DE LA
CACHE. JE PENSE QUE C'EST A CA QUE VOUS FAITES ALLUSION, CAR IL ME
SEMBLE BIEN QUE QUELQU'UN M'A UN JOUR POSE CETTE QUESTION. MAIS C'EST DE
 LA PURE THEORIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : GANDALF ONE MORE TIME

**CHER MAX, JE SENS QUE VOUS ALLEZ ME REPO NDRE :
PUISQUE LA ZONE NOUS INDIQUE UN C OIN PARTICULIER, EST-CE QUE VOUS AVEZ
PR IS EN COMPTE LE FAIT QU'IL EST HYPER-DUR  DE SE RENSEIGNER DE MANIERE
 PRECISE SUR  CE COIN, SANS ETRE ALLE SUR PLACE ?**

HYPER-DUR, JE NE SAIS PAS. IL EST EVI- DENT QUE C'EST
MOINS FACILE QUE S'IL S'AGISSAIT D'UN CENTRE VILLE. MAIS J'AI BIEN SUR
VERIFIE QUE VOUS POUVEZ TROUVER ET COMPRENDRE LA SUPERSOLUTION DEPUIS
CHEZ VOUS, SANS AVOIR A VOUS DEPLACER. MAIS COMME DE TOUTES FACONS VOUS
SEREZ AMENE A VOUS DEPLACER... AMAITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CARUSBURC

**A CARUSBURC,FAUT-IL PASSER PAR LA CLE DE  600 POUR
TROUVER L'OUVERTURE? LA CLE ET L'OUVERTURE SONT-CE LES MEMES? SONT-ELLES
 ELOIGNEES L'UNE DE L'AUTRE,C' EST-A-DIRE PRES MOYEN OU LOIN? LES RIMES
DE 780 ET DE 530 ONT-ELLES UNE  VALEUR D'INDICE CF:PAR LE PIED EN 780?**

OUILLE ! JE SAIS QUE JE NE VAIS PAS VOUS FAIRE
PLAISIR, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE VOS QUESTIONS, QUI SONT
TOUTES BIEN TROP PRECISES ET BIEN TROP DIRECTES. JE NE PEUX REPONDRE NI
AUX  QUESTIONS QUI PORTENT SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE, NI A CELLES
QUI ME DEMAN- DENT DE VALIDER DES SOLUTIONS. AMITIES.

---

#### Q 32 : NIF

**MAX,EST CE QUE LES POILUS PEUVENT NOUS A IDER A RESOUDRE LA SS?AMITIES**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE ! (AUCUNE INFO SUR LA SUPERSOLUTION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 470

**SSI J'AFFIRME QU'IL N'Y A QU'UNE DESTINA TION ET QU'UN SEUL LIEU A TROUVER, UNE D ES DEUX AFFIRMATIONS EST ELLE FAUSSE?**

JE REPETE : IL Y A UNE DESTINATION ET PAR CONSEQUENT
UN LIEU A TROUVER DANS LA 470. MAIS JE N'IRAI PAS PLUS LOIN, DESOLE !...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CLAINDEUYE

**MAX, VOUS ETES UN AMOUR!**

MERCI. ET VOUS AUSSI ! (MAIS VOTRE MES- SAGE N'EST PAS SIGNE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 470

**Quelle est la derniere chose a faire dan s cette enigme? Trouver mon tout ou trou ver la lumiere?  TOLIVE**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION POUR LA 560, MAIS JE NE PEUX PAS LE FAIRE POUR  TOUTES LES AUTRES ENIGMES ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 420

**Dans cette enigme, trouver la fleche sig nifie-t-il
etre positionne sur la carte  a l'endroit de la fleche pour aborder l'
enigme suivante?  TOLIVE**

CELA SIGNIFIE QU'IL FAUT TROUVER LA  FLECHE. JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE OU NI COMMENT, ET LA METHODE POUR CELA VOUS
APPARTIENT, TOLIVE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 600

**Avez-vous deja donne des indications sur  la signification de AL-MAR? Si oui, les quelles? Merci.... TOLIVE**

NON, RIEN DE PARTICULIER, SINON QUE J'AI TROUVE CE MOT
 ORTHOGRAPHIE "AL MAR" ET "AL-MAR", CETTE DERNIERE FORME ETANT LA PLUS
FREQUENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 500

**Doit-on se rendre a 2424-42... depuis le  point ou l'on s'est arrete dans l'enigm e precedente?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. TOUT CE
QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DE 2424... C'EST QUE C'EST UN POINT QUI FIGURE
 SUR UNE CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 600

**La resolution de la 600 nous fait-elle n ous deplacer sur la carte?  TOLIVE**

BIGRE, TOLIVE ! VOS QUESTIONS SONT VRAI- MENT TROP
DIRECTES ! (ETES-VOUS LE  PSEUDO "TOLIVE" D'IL Y A UN OU DEUX ANS ?"
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : VRAIMENT "PER ANGUSTA"

**-EN 560, EST-IL BON DE CONFONDRE LES 2 O UVERTURES ?  -DURANT TOUTE LA QUETE, LA LUMIERE EST-E LLE "TOUJOURS" CELESTE ?**

QUELLES DEUX OUVERTURES ? (J'AVAIS DEJA  UN MESSAGE DU
 MEME GENRE HIER ET J'AI REPONDU QUE JE NE VOYAIS QU'UNE LUMIERE DANS LA
 560). LUMIERE : SUJET TABOU. DONC JE NE PEUX  VRAIMENT PAS REPONDRE A
VOTRE DEUXIEME QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : OUVERTURE(S)

**MERCI POUR TA CELERITE MAIS OSANT REITERER MA
QUESTION: N'EVOQUES-TU DANS LA 560 QU'UNE SEULE ET  MEME OUVERTURE ?
(CAR MENTIONNEE 2 FOIS )**

LA REPONSE EST DONNEE PAR L'INDICATION SUPPLEMENTAIRE
DU 30 JANVIER 1994 : IL N'Y A PAS 36 OUVERTURES, IL N'Y EN A QU'UNE DANS
 LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GANDALF

**NON MAX, CE N'EST PAS A CA QUE JE FAISAI S ALLUSION,
D'AILLEURS JE SAIS TRES BIEN  QU'IL N'YA PAS DE RAISON DE SE PLANTER
SUR LA ZONE DE PLUS D'UN OU DEUX MILLIME TRES. JE PENSAIS PLUTOT A UN
PARCOURS DO NT LE POINT DE DEPART SERAIT DANS LA ZON E MAIS QUI
PORURRAIT NOUS MENER AU-DEHOR S. MERCI POUR VOTRE REPONSE A 1 MORE TIM E**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, GANDALF , CAR CA
RELEVERAIT DE LA SUPERSOLUTION. MAIS JE CONFIRME QUE LA CACHE EST BIEN
DANS LA ZONE ET NON EN DEHORS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ??????????

**BJR;QUE PENSEZ VOUS DES TRAVAUX D'UN CER TAIN
THEOPHILE MOREUX,ABBE ENTRE AUTRES  DE SON ETAT?VOUS POUVEZ BIEN SUR
VOUS DO CUMENTER. D'AUTRE PART OU PEUT-ON POSER DES QUESTI NS SUR LES
ENIGMES DE PARIS MATCH? MERCI***DUCON**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION, PAR
PRINCIPE. QUE JE LE CONNAI SSE OU PAS, QU'IL EXISTE OU PAS, TOUTE
REPONSE DE MA PART POURRAIT INDUIRE LES CHERCHEURS EN ERREUR.
PARIS-MATCH : JE REPONDS AUX QUESTIONS CONCERNANT LES CHASSES MATCH EN
Q-R D'ORVAL, MAIS SEULEMENT AUX QUESTIONS
D'ORDRE GENERAL, PAS AUX QUESTIONS POR- TANT SUR LES ENIGMES. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 44 : wild 1

**En relisant qqs QR, j'en ai deduit que la cache se
trouvait au moins a 150m de toute route, haie ou cloture de champ ou
pre. Exact ? Amicalement   wild**

J'AI PARLE DE L'ABSENCE DE TOUTE CONSTRU CTION HUMAINE
 A 50 M AUTOUR DE LA CHOUET TE. RIEN D'AUTRE. ET BIEN SUR, QU'IL N'E
TAIT PAS NECESSAIRE DE VIOLER UNE PROPRI ETE PRIVEE POUR S'Y RENDRE
NORMALEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : wild 2

**Vous avez ecrit que la chouette n'etait pas dans un
abri.Pour ce dernier mot, puis-je considerer la definition du larousse
en 10 volumes comme fiable?  Amicalement   wild**

ELLE EST DANS UN TROU. CE TROU EST A  L'AIR LIBRE (SI
J'OSE DIRE), IL A ETE BOUCLE AVEC QUELQUES PIERRES PUIS RE- BOUCHE PAR
DE LA TERRE, ET N'EST RECOU- VERT PAR RIEN D'AUTRE QUE LA VOUTE DU CIEL !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : wild 3

**En admettant la cache localisee dans la grandeur d'un
terrain de foot, les visuels sont-ils alors indispensables pour le
pile-poil?  Amicalement   wild**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A UNE QUESTION QUI SE FONDE
SUR UNE HYPOTHESE, ET EN- CORE MOINS SI CETTE QUESTION TEND A ME FAIRE
REVELER UNE METHODE DE DECRYPTAGE, WILD. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MOMO 83

**MAX J'AI TROUVE MAIS JE NE PEUX PAS ME D EPLACER. C'EST SERIEUX.COMMENT FAIRE ?**

JE CRAINS DE NE POUVOIR VOUS ETRE D'AU- CUN SECOURS.
LE REGLEMENT EST CLAIR, IL FAUT DETERRER LA CHOUETTE POUR LA PRESEN TER A
 L'ECHANGE. POURQUOI N'ENTRERIEZ- VOUS PAS EN CONTACT AVEC QUELQU'UN DU
COIN ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MOI

**MAX.PEUX-TU M'AFFIRMER QUE QUAND JE CREU SERAIS JE SERAI A L'ABRI DES REGARDS.**

NON. ON EST A L'ABRI DES REGARDS NULLE PART EN FRANCE.
 IL FAUT QUE VOUS PRENIEZ  VOS PRECAUTIONS, TOUT COMME J'AI PRIS  LES
MIENNES EN ALLANT L'ENTERRER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PYLONE

**BONJOUR MAX, JE SUIS UN VIEUX CHERCHEUR  UN PEU EN
PERIODE DE LATENCE ET RESTIMUL E PAR LE FIG MAG. JE SUIS ALLE CINQ FOIS
SOUS LE PYLONE PRES DE L'AERIUM ET JE JU RE DE VOUS SURPRENDRE SI CET
ENDROIT N'E ST PAS LE BON EN VOUS REVELANT MES SOLUT IONS LESQUELLE NE
PEUVENT ETRE COINCIDEN CES.TOUTEFOIS SI VOUS AVEZ DETERMINE CEP YLONE
COMME POINT DE CHUTE ET QU'IL FAUT  ALLER ENCORE A PERCHE POUR TROUVER
L'AI RAIN, ALORS CELA PEUT NE JAMAIS SE TERMI NER**

J'AI DIT ICI MEME UN NOMBRE INCALCULABLE DE FOIS
QU'IL N'Y AVAIT AUCUNE CONSTRUCT ION HUMAINE A 50 M A LA RONDE. UN
PYLONE EST BIEN SUR UNE CONSTRUCTION HUMAINE, DONC JE REGRETTE DE VOUS
DIRE QUE CA NE PEUT PAS COLLER. EN TOUT CAS, RAVI DE VOUS REVOIR (MEME
SI JE NE SAIS PAS QUI
VOUS ETES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MOI

**MAX.TON NOM D'EMPRUNT A T'IL UN RAPPORT  AVEC L'ENIGME.SI TU NE PEUX ME REPONRE   OUI NE REPONDS PAS.**

NON, MON PSEUDO N'A ABSOLUMENT RIEN A VOIR AVEC LE JEU OU SES SOLUTIONS. AMITIES -- MAX