## 1997-07-16

#### Q 1 : ARCHIVES (suite)

**... QUESTIONS CAR, CLOUE DANS MON FAU- TEUIL DEPUIS
PEU, JE SERAI BIEN INCAPA- BLE D'ALLER CRAPAHUTER PAR MONTS ET  VAUX.
MAIS LA TETE VA BIEN!.. J'HESITE E NCORE ENTRE VOUS BENIR ET VOUS
MAUDIRE.  POUR L'INSTANT, VOUS M'AVEZ REVEILLE LES NEURONES ET PROCURE
UN DEFI. DE CELA, JE VOUS REMERCIE. BABET.**

SI JE VOUS AI STIMULE LES NEURONES, J'EN SUIS
SINCEREMENT RAVI, ET J'ESPERE SIM- PLEMENT QUE VOTRE IMMOBILISATION
N'EST QUE TEMPORAIRE. BON COURAGE, BABET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : NI QUEUE, NI TETE...

**IL EST TROUBLANT DE VOIR, EN PARCOURANT  CE
SERVEUR,QUE DES ELEMENTS POURTANT EVI DENTS ECHAPPENT AUX CHERCHEURS ET
QUE ME S PIERRES D'ACHOPPEMENT SONT DECODEES AV EC FACILITES... JE PENSE
 EN OUTRE QUE LE S VISUELS, OEUVRES SUBJECTIVES D'UN ARTI STE
EMBROUILLET PARFOIS PLUS LE CHERCHEU R QU'ILS NE L'AIDE. SALUTATIONS.
BENJ.**

JE NE VOUS CONTREDIRAI PAS... MAIS IL NE FAUT PAS GENERALISER NON PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MUSICIENS?

**DANS LE TABLEAU DE L'ENIGME 580,LES 2 PE RSONNES
JOUANT DE LA MUSIQUE NE SERAIT C E PAS DES MUSICIENNES?JE VOUS DEMANDE
EN  FAIT,SI LE SEXE DE CES DEUX INDIVIDUS A  UNE IMPORTANCE,MEME
SUBTILE.EN VOUS REM ERCIANT D'AVANCE,ALEXANDRA LA CHOUETTE D 'ARGENT...**

NON, LEUR SEXE N'A AUCUNE IMPORTANCE,  ALEXANDRA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : VISUELS OU ILLUSIONS

**CERTAINS DETAILS DES VISUELS NOUS APPARA ISSENT APRES
COUP,COMME DANS CES OUVRAGE S D'ILLUSIONS 3D.FAUT-IL DONC PRENDRE EN
COMPTE LES ARABESQUES SOUS-JACENTES DE  L'OEUVRE OU FAUT-IL LES METTRE
SOUS LE C OMPTE DES ERREMENTS DU PINCEAU INSPIRE D E L'ARTISTE? AITIES.
BENJAMIN**

IL Y A UN JUSTE MILIEU A TOUT. JE NE  PEUX PAS VOUS
DONNER D'AUTRE CONSEIL QUE DE NE PAS TOMBER DANS LES EXCES. CE QUI
COMPTE DANS LES VISUELS EST VISIBLE EN CONDITIONS NORMALES, ET SANS
INSTRU- MENT GROSSISSANT (DU MOMENT QUE VOUS AVEZ UNE ACUITE NORMALE).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LATIN OU LITTERAIRE?

**DANS LES ENIGMES 650 ET 560,VOUS PARLEZ  TOUR A TOUR
DE SEPTENTRION ET DE PONANT. NATURELLEMENT,VOULANT EN SAVOIR LE MAXIM
UM,JE ME SUIS ARMEE DE MON ENCYCLOPEDIE. MAIS QUE VOIS-JE?2
SIGNIFICATIONS POUR C HACUNS DES 2 MOTS:1 SIGNIFICATION LITTER AIRE ET 1
 AUTR LATINE.ALORS,ETES-VOUS PL UTOT LATIN OU LITERRAIRE?ALEXANDRA MERCI
  D'AVANCE TRES CHER MAX**

CA, JE VOUS LAISSE LE SOIN DE LE DECOUVR IR EN
DECRYPTANT LES ENIGMES, ALEXANDRA! MAIS L'ACCEPTION COURANTE EST LA
BONNE POUR CES DEUX MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LA RAGE POUR DETERRER...

**L'UNE DES INFORMATIONS QUE TU NOUS DIT "ELLE N'EST PAS
 CACHEE DANS UN TERRAIN P RIVE,NI DANS UN TERRAIN PRIVE OUVERT AU
PUBLIC!" ET L'ART 5 NOUS "MAIS QUE POUR  UNE RAISON OU UNE AUTRE VOUS
RENONCEZ A  ALLER CREUSER(OU CREUSER A COTE)", QUE POUVONS-NOUS FAIRE SI
 ENTRE TEMPS LA CACHE A ETE APPROPRIEE PAR L'OFF.NAT.des**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 7 : LA RAGE SUITE...

**FORETS PAR EXEMPLE? EST-CE QUE L'ONF FAIT PARTIE DU
TERRAIN  PRIVE OUVERT AU PUBLIC? AU PIED D'UNE SCULPTURE N'EST-ce PAS
RIS QUE? AS-TU PRIS DES RISQUES QUAND TU AS ENTER RE LA CHOUETTE EN
BRONZE,TERRAIN APPARTE NANT A UN ORG.LIMITROPHE,GENDARMES,ETC**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 8 : LA RAGE SUITE 2

**CAR J'ai du renoncer a aller creuser du  fait que les
gendarmes me sont tombes de ssus pour controle des papiers. Mais heu
reusement j'avais camouffle ma presence  par le pretexte de prendre des
photos du  coucher de soleil,mais j'ai du voir l'a djudant et demndes a
l'onf l'autorisatio n de detecter quand j'aurai un detecteur**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 9 : LA RAGE SUITE 3

**R ET CREUSER PLUS TARD SUR UN LIEU PRECI S, voire
autour et voire meme declarer l e site archeologique un peu plus loin...
 As-tu pris autant de risques? LA NUIT OU TU AS ENTERREE CE LIEU N'APPA
RTENAIT PAS A L'ONF,MAIS QUELQUES MOIS P LUS TARD,OUI!!!QUE FAIRE?
PRINCE ROSAN FONCER ET FRAUDER?**

PRINCE ROSAN, IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE SI LA
CHOUETTE SE TROUVE OU NON DANS UNE FORET. MAIS JE PEUX VOUS DIRE QUE LE
LIEU OU ELLE SE TROUVE N'A PAS CHANGE DE STATUT DEPUIS 1993, QU'IL N'A
ETE ABSORBE PAR PERSONNE, ET QUE  RIEN - ABOSLUMENT RIEN - N'A CHANGE
DE- PUIS 4 ANS SUR LE PLAN ADMINISTRATIF.
SI CE LIEU ETAIT GERE PAR UN ORGANISME QUELCONQUE EN 93, EH BIEN IL LE
SERAIT DE LA MEME MANIERE AUJOURD'HUI, ET S'IL NE L'ETAIT PAS ALORS, IL
NE LE SERAIT PAS AUJOURD'HUI. JE VOUS LAISSE DONC TIRER VOS PROPRES
CONCLUSIONS DE MA RE- PONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MUGUET50 EPITAPHE

**SI LA CHOUETTE A UNE EPITAPHE, NE SERAIT -CE PAS 'CROIX EN DIEU' ?**

JE NE PUIS COMMENTER CELA, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MUGUET50 VISUEL

**DANS LE VISUEL PREMIER PAS SI L'OUEST ETAIT INDIQUE PAR 'O' AU LIEU  DE 'W', POURRAIT ON TROUVER LA CHOUETTE ?**

NAVRE, MAIS JE REPETE ENCORE UNE FOIS QU'IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MUGUET50 SENTINELLE

**AU PIED DES SENTINELLES, APRES LES AVOIR  PASSEES EN
REVUE, FAUT-IL PARCOURIR UNE  DISTANCE DANS UNE DIRECTION DONNEE POUR
TROUVER LA CACHE ?**

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CETTE QUESTION ! VOUS
ME DEMANDEZ DE CONFIRMER DES METHODES DE DECRYPTAGE, MUGUET...! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 13 : MUGUET50 EMAIL

**MAX AS-TU UNE ADRESSE INTERNET POUR QUE  JE T'ENVOIE UNE PHOTO ? MA BAL EST MUGUET50**

OUI, MAIS JE NE PEUX PAS LA DONNER ICI CAR IL S'AGIT
D'UNE ADRESSE PROFES- SIONELLE ET COLLECTIVE, CONSULTEE ET UTILISEE PAR
PLUSIEURS PERSONNES. DE  TOUTES FACONS, DES LORS QU'UN MESSAGE A TRAIT A
 LA CHASSE, JE NE PEUX PAS Y REPONDRE. JE NE REPONDS QUE SUR MINITEL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MUGUET50 UTILITE DES VISUELS

**SANS LES VISUELS, PEUT ON TROUVER PRECIS EMENT LA CACHE DE LA CHOUETTE ?**

NON, C'EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : POINT-VIRGULE

**AVEZ-VOUS SCIEMMENT UTILISE DIFFERENTS S EPARATEUR
POUR LES NOMBRES CONTENUS DANS  LES ENIGMES ("." ET ",") QUI SELON LES
PAYS (UK,USA,FRANCE...)SERVENT A ISOLER  MILLIERS,MILLIONS ETC.? OU BIEN
 SERVENT- ILS A DIFFERENCIER LES DECIMALES DES MIL LIERS ETC.?**

J'AI UTILISE DES POINTS POUR SEPARER LES DIZAINES DE
MILLE, AFIN DE FACILITE LA LECTURE, AU LIEU D'UN ESPACE. PAS DE PIEGE
LA-DEDANS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SPIRALE

**LA SPIRALE A QUATRE CENTRES EST -ELLE EN  FRANCE? SI AL MAR EST LA CLE,COMMENT S'EN SERVIR ?**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE QUESTION CONCERNANT LA
SPIRALE, "SUJET-TABOU" ! POUR VOTRE DEUXIEME QUESTION, JE SUIS UNE FOIS
DE PLUS NAVRE, MAIS ELLE EST RIEN TROP PRECISE POUR QUE JE PUISSE
REPONDRE. VOUS M'Y DEMANDEZ NON SEULE- MENT UNE CONFIRMATION, MAIS AUSSI
 UN MO- DE D'EMPLOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : A PROPOS DE 420

**EST CE QUE LE VISUEL DE L'EGNIGME 420 A  RAPPORT AVEC LE POINT DU JOUR DEP.60**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES
 ! JE SUIS DESOLE DE NE  PAS POUVOIR REPONDRE A LA PLUPART DES
QUESTIONS DE CE JOUR, MAIS ELLES SONT VRAIMENT TROP DIRECTES... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 18 : MES RESPECTS MON COMMANDANT

**EST-IL POSSIBLE QU'UNE SOLUTION D'UNE EN IGME NE
PUISSE PAS GEOGRAPHIQUEMENT ETRE SITUEE SUR AUCUNE DES CARTES
NOTOIREMENT  NECESSAIRES AU JEU ... ...A MOINS QUE VOUS PENSIEZ QUE TOUT
 BON CHERCHEURS DE TRESOR DOIVENT INSTALLER D 'EMBLEE SUR SON BUREAU
TOUT UN JEU DE CA RTES ...(REFLECHISSEZ UN PEU) AIGLON.**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE RIEN NE S'OPPO SE A PRIORI
QU'UNE ENIGME VOUS PROMENE HORS DE FRANCE ET HORS DE LA CARTE. SI VOUS
CHERCHEZ PRENESTE SUR UNE CARTE, DE FRANCE, VOUS NE TROUVEREZ PAS. MAIS
DES LORS QU'UN TRACE EST NECESSAIRE, CE- LA SE PASSE OBLIGATOIREMENT SUR
 LA CARTE PRECONISEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : HISTOIRE DE TRAIT

**DANS LA 780 NOUS AVONS UNE DIRECTION ET  NOUS AVONS LA
 DESTINATION DANS L'ENIGME  SUIVANTE DOIT ON MATERIALISER CELA PAR U N
TRAIT SUR LA CARTE AMITIES XAM**

ON M'ADEJA SOUVENT POSE CETTE QUESTION, XAM, MAIS JE
NE PEUX PAS Y REPONDRE. C'EST A VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECI- SION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : TROU DE MEMOIRE

**J'AI BEAU FOUILLER MA MEMOIRE, JE NE ME  SOUVIENS PAS
QUE VOUS AYEZ JAMAIS DIT    QU'A LA DERNIERE LIGNE DE LA 470, MON
TOUT, L'OUVERTURE ET LA LUMIERE ETAIENT  ALIGNES.**

BEN SI, ET SOUVENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CONCLUSION ?

**L'ALIGNEMENT MON TOUT &gt;&gt;&gt; OUVERTURE
&gt;&gt;&gt;  LUMIERE CONCLUT-IL LE DECRYPTAGE DE LA   470, OU FAUT-IL
COMME VOUS SEMBLEZ LE    SUGGERER REVENIR ENSUITE SUR LE TITRE ?**

LA, C'EST A VOUS DE TROUVER, SACHANT QU'EN EFFET, LE TITRE SE COMPREND A  LA FIN DE L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 470 MON TOUT, OUVERTURE, COEUR

**MON TOUT &gt;&gt;&gt;&gt; OUVERTURE &gt;&gt;&gt;&gt; COEUR ? MERCI. AMITIES. GARP**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE D'HIER : MON TOUT &gt;&gt;&gt; OUVERTURE &gt;&gt;&gt; LUMIERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TOUT

**LE MOT 'TOUT' COMMENCE PAR UNE MINUSCULE  DANS 530 ET PAR UNE MAJUSCULE DANS 470; EST-CE IMPORTANT?**

AUCUNE IMPORTANCE (VOYEZ LA RUBRIQUE "PRECISION DES AUTEURS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : OUBLI

**BONJOUR MAX,                             JE NE SAIS
PLUS QUEL CHERCHEUR, UN JOUR, A OUBLIE DE VOUS POSER CETTE QUESTION:
ENTRE LES 2 AIDES DE NEPTUNE, EST-ON SUR LA TERRE FERME.  KLYSTRON
DESOLE, AUSSI.**

JE PENSE QU'ON M'A SOUVENT POSE CETTE QUESTION, MAIS QUE J'AI REFUSE DE REPON- DRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : NOMS ET NON !!!

**AU FAIT, EMILIE ET JEAN VEILLENT ILS SUR  LA CHOUETTE ???**

JE NE PEUX PAS COMMENTER, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : paris match?

**Quel est ce nouveau jeu?**

IL S'AGIT DE CHASSES AU TRESOR QUI SE DEROULENT PENDANT L'ETE. (TOUS LES DE- TAILS SONT DANS MATCH). AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PASSAGE EN REVUE

**PEUT ON PARLER DE FAIRE UN "INVENTAIRE"**

NON, PAS VRAIMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DOMAINE PUBLIC

**SUITE A QR "LA RAGE" DE PRINCE ROSAN DE CE JOUR, ON
PEUT PENSER QU'HELAS IL A PRIS UNE FAUSSE PISTE, MAIS SA QUESTION  EST
INTERESSANTE, CAR SI IL A RENCONTRE  DES PROBLEMES DANS UNE FORET GEREE
PAR L'ONF, CET ORGANISME AYANT LA GESTION DE 4 MILLIONS D'HA DE FORET EN
 FRANCE, NE  RISQUE T'ON PAS D'AVOIR... SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : DOMAINE PUBLIC SUITE

**D'AVOIR LES MEMES ENNUIS POUR LES TRESOR S DE PARIS
MATCH OU EVENTUELLEMENT LA CHOUETTE OU ORVAL. LES FORETS GEREES PAR
L'ONF FONT ELLES   PARTIE DU DOMAINE PUBLIC ET PUIS JE ALLE R Y CREUSER
UN TROU OU BON ME SEMBLE QUE CE SOIT POUR UNE CHASSE AU TRESOR OU POUR
MON PLAISIR...A VOTRE AVIS.**

UNE FOIS ENCORE, IL M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE SI TOUTES
 LES CHASSES - QU'IL S'AGISSE DE CELLES DE PARIS-MATCH, DE CELLES SUR
INTERNET, DE LA CHOUETTE OU D'ORVAL - ONT COMME LOCALISATION FINALE UNE
FORET. JE PRENDS CES PRECAUTIONS POUR EVITER QUE L'ON TIRE DES CONCLU-
SIONS HATIVES, CAR IL N'Y PAS QUE CER-
TAINES FORETS QUI SOIENT PUBLICS, TOUT COMME IL Y A DES PARCELLES GEREES
 PAR L'ONF QUI APPARTIENNENT A DES PRIVES. CELA DIT, IL EST FORMELLEMENT
 INTERDIT DE CREUSER DANS LES PARCS ET RESERVES NATURELLES, ET MEME D'Y
CUEILLIR UNE FLEUR. JE NE PEUX PAS SPECIFIER DAVANTA- GE LA NOTION DE
"TERRAIN PUBLIC" POUR
NE PAS ELIMINER D'EMBLEE UNE PARTIE DU TERRITOIRE NATIONAL. AUSSI, JE ME
 BORNE A MA LAPALISSADE HABITUELLE EN DISANT QU'UN TERRAIN PUBLIC EST LE
 CONTRAIRE D'UNE PROPRIETE PRIVEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LE POINT PILE POIL

**PEUT-ON ASSIMILER LE POINT DE LA CACHE SYMBOLIQUEMENT) AU ZERO ABSOLU.CYANURE (DE POTASSIUM)**

NON, PAS AU SENS OU, JE CROIS, VOUS L'ENTENDEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : JOBARD

**MA QUESTION EST TOTALEMENT RIDICULE ET   HORS SUJET
VOUS N'ETES PAS OBLIGE DE ME  REPONDRE --AURIEZ-VOUS UNE MERCEDES NOIR E
 IMMATRICULEE EN 76?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CHOUETTE

**COTRAIREMENT AUX ENIGMES PM,PEUT ON ARRI VER A LA
SOLUTION FINALE SANS JAMAIS AVO IR A QUITTER SON DOMICILE ? COMME PAR
EXEMPLE POUR ALLER RELEVER DES  INSCRIPTIONS ANCIENNES ? AMITIES**

VOUS POUVEZ TOUT FAIRE DEPUIS CHEZ VOUS DU MOMEMNT QUE
 VOUS VOUS RENSEIGNEZ UN PEU. LE SEUL DEPLACEMENT A FAIRE EST CELUI QUI
VOUS MEMERA SUR LES LIEUX AFIN DE DETERRER L'OISEAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LUMIERE

**LA LUMIERE EST-ELLE,DE MANIERE GENERALE, L'EST?ET
EST-ELLE TOUJOURS LA MEME? MENDELEIEV NE SERT-IL QU'EN 600?
             EMMANUEL**

HOULA, EMMANUEL ! VOS QUESTIONS SONT BIEN TROP
PRECISES ! TOUT CE QUI CONCER- NE LE CONCEPT DE "LUMIERE" EST TABOU. JE
NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. POUR MENDELEIEV, CE NOM NE FIGURANT PAS
DANS LE LIVRE, J'EN DEDUIS QUE POUR VOUS IL S'AGIT D'UNE SOLUTION OU
D'UNE METHODE DE DECRYPTAGE : OR JE NE PUIS NI INFIR-
MER NI CONFIRMER LES SOLUTIONS OU DES METHODES DE RESOLUTION DES
ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : AL-MAR

**ELLE ESSAIE MES FERS OU ELLE AIMAIT SES  FERS?**

NO COMMENT, DEOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SALUT, MAX

**LA LUMIERRE DE LA 470 DOOIT-ELLE ETRE VU E DANS CETTE MEME ENIGME OU BIEN EST-CE  DS LE FFUTTUR?**

"VERRAS" TRADUIT UN FUTUR IMMEDIAT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CHARADE

**FAUT IL TROUVER DES SYLLABES ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ICI OU LA

**AVEZ-VOUS ENTERRE LA CHOUETTE EN HAUT D'UN TALUS AU BORD D'UNE ROUTE FORESTIER E..CYANURE**

NON : SUR UN TERRAIN RELATIVEMENT PLAT. MAIS JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE ROUTE FORESTIERE (OU AUTRE) A PROXI-
MITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ENTRE 8 ET 9EME

**LE LIEN ENTRE LA 8EME ET LA 9EME SAUTE-T -IL AUX YEUX QUAND LA 8EME EST RESOLUE ?**

JE NE SAIS PAS QUOI VOUS REPONDRE...  JE ME DEMANDE
POURQUOI IL DEVRAIT SAUTER AUX YEUX, MAIS D'UN AUTRE COTE JE SUIS OBLIGE
 DE REPONDRE "OUI" CAR LE LIEN  ENTRE LES ENIGMES EST ASSEZ EVIDENT POUR
 JUSTIFIER CETTE EXPRESSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 470

**LE VISUEL EST IL SUFFISANT SEUL POUR TRO UVER LA DESTINATION DE L'ENIGME 470 ? ME RCI MAX**

UNE ENIGME FORME UN TOUT : TITRE, TEXTE ET VISUEL. JE
NE PEUX DONC PAS DISSOCIER CES 3 ELEMENTS EN NE REPONDANT QU'A PRO- POS
D'UN VISUEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 470

**VERCINGETORIX AURAIT 'IL TROUVE PLUS VIT E LA CHOUETTE QUE LES FRERES LUMIERE OU  LA PUCELLE D'ORLEANS ? MERCI MAX**

ALORS LA, PAS LA MOINDRE IDEE ! VOUS  PENSEZ SUREMENT A QUELQUE CHOSE DE PRE- CIS, MAIS JE NE VOIS PAS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 470

**L. C.. D. L. C.... D. L' ..... M... EST- IL LA DESTINATION INDIQUEE PAR L'ENIGME  470?**

JE NE PUIS VALIDER DES SOLUTIONS (MEME CODEES !). DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : BLA-BLA-BLA

**"SI LE TRACE EST NECESSAIRE CELA SE PASS E
OBLIGATOIREMENT SUR LA CARTE PRECONISE E" JE VOUS CITE. QUESTION :
ADMETTEZ VOUS DONC, LOGIQUEME NT, QUE L'ON NE DOIVE RIEN TRACER AVANT
DE CONNAITRE LA CARTE PRECONISEE DANS LE  JEU ? PUISQU'ON NE LA CONNAIT
QU'A UN C ERTAIN MOMENT ?  AIGLON.**

AIGLON, J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CET- TE QUESTION.
LORSQUE VOUS COMMENCEZ UNE CHASSE AU TRESOR, VOUS VOUS MUNISSEZ D'UNE
CARTE DE FRANCE SUR LAQUELLE VOUS REPORTEZ VOS TROUVAILLES. PUIS - SI
L'AUTEUR DU JEU VOUS LE SUGGERE, OU SI  VOUS N'AVEZ PAS UTILISE D'EMBLEE
 LA  "BONNE CARTE" - VOUS VOUS PROCUREZ CELLE
QUI EST PRECONISEE DES LORS QUE CELA  VOUS EST DEMANDE. LA RAISON N'A
RIEN DE PIEGEUX, MAIS LORSQUE TOUT LE MONDE UTI- LISE LA MEME CARTE,
TOUT LE MONDE (Y  COMPRIS MOI) PARLE LE MEME LANGAGE. CELA DIT, SI VOUS
DEVEZ TRACER DES  TRAITS POUR VISUALISER VOS TROUVAILLES AVANT DE
CONNAITRE LA CARTE PRECONISEE,
IL VOUS APPARTIENT TOUT SIMPLEMENT DE  REPORTER CES TRAITS SUR LA BONNE
CARTE PAR LA SUITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : BADABOUM

**ADMETTEZ VOUS LE DISTINGO ENTRE: - UN TRACE NECESSAIRE
 PARCE QUE LE TRACE  EST physiquement UTILE, POUVANT SERVIR  DE SUPPORT
OU DE REPERE PAR EXEMPLE. - UN TRACE virtuel PARCE QU'IL PERMET DE
DECOUVRIR AU LOIN QUELQUE CHOSE D'IMPOR TANT, LE TRACE PHYSIQUE N'AYANT
LA AUCUN E PERTINENCE ...?     AIGLON.**

J'AI UN JOUR FAIT CE DISTINGO, EN EFFET, POUR
M'APPERCEVOIR QU'IL INDUISAIT LES CHERCHEURS EN ERREUR. PAR CONSEQUENT,
IL VAUT MIEUX TRACER DES LIGNES INUTILES SUR UNE CARTE (QUITTE A LES
EFFACER ENSUITE). AU MOINS Y A-T-IL MOINS DE RISQUES D'ERREUR. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 44 : PLOUF

**HYPOTHESE : L'ENIGME OU IL EST FAIT MENT ION DE LA
FIBULE SE TROUVE AVANT CELLE O U IL EST CONSEILLEE DE PRENDRE UNE CERTA
INE CARTE. LOGIQUEMENT ON NE DOIT DONC EN AUCUN CAS  FAIRE DE TRACE
AYANT UN RAPPORT AVEC PR ENESTE ,RAPPORT PHYSIQUE BIEN SUR. L'ADMETTEZ
VOUS ?  AIGLON.**

LA AUSSI, J'AI DEJA SOUVENT REPONDU, AIGLON. JE NE
PEUX PAS REPRENDRE POINT  PAR POINT CE QUE J'AI DIT, MAIS JE  VAIS
RESTER SUR LE PLAN GENERAL POUR SIMPLIFIER : IL VOUS APPARTIENT DE FAI-
RE TOUS LES TRACES QUE VOUS JUGEZ UTILES AVANT OU APRES LA PRECONISATION
 DE LA "BONNE CARTE". MAIS DES LORS QUE CETTE
"BONNE CARTE" VOUS EST SUGGEREE, LES TRACES DOIVENT ETRE FAITS SUR CETTE
  DERNIERE. SI ALORS VOUS VOULEZ Y REPOR- TER VOS TROUVAILLES
PRECEDENTES, LIBRE A VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CAR1

**Si de chez soi on peut trouver la chouet te sommes
nous obliges d'utiliser les mo yens de communications a notre service o u
 une documentation livresque suffit-ell e?autrement dit tout se
trouve-t-il dans les livres y compris bien sur celui de l a
chouette?meri**

IL VOUS FAUT UNE BONNE CULTURE GENERALE, UN NIVEAU
D'ETUDES SECONDAIRES ET DE  L'ASTUCE. SI VOUS AVEZ QUELQUES LACU- NES OU
 SI UN DETAIL VOUS FAIT DEFAUT, VOUS POUVEZ UTILISER LE TELEPHONE, DE-
MANDER DE LA DOCUMENTATION OU HANTER LES BIBLIOTHEQUES MUNICIPALES.
AJOUTEZ A CE- LA 2 CARTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PARC NATUREL

**Je sais que vous n@allez pas aimer. Mais suite a
question "Domaine public" de ceA jour, et a votre reponse, on peut
ecarte rl'ensemble des parcs naturels nationaux ou regionaux comme lieu
possible de la cache de la chouette&gt;**

JE VOUS LAISSE DONC LE SOIN D'ARRIVER A LA BONNE
CONCLUSION (CETTE REMARQUE N'ETAIT TOUTEFOIS PAS UN SCOOP, PUISQUE J'EN
AVAIS PARLE LORS D'UNE INTERVIEW RADIO L'ANNEE DERNIERE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LIMITES

**VOUS AVEZ DONNE DES LIMITES AUX CONSTRUC TIONS
HUMAINES:50 DE LA CACHE.POUVEZ-VOU S PRECISER DANS QUELLES LIMITES ON
PEUT  TROUVER DES CHEMINS"CARROSSABLES" AUTOUR  DE LA CACHE;CYANURE**

DESOLE, CYANURE. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE NE CONCERNE QUE LES ROUTES BITUMEES ET ALORS LES 50 M S'Y APPLIQUENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MORPHEE

**D'aprAes vous, Max, cette question que j e me pose
est-elle stupide: "Pourquoi Ma xprBeconiserait-il Aa un moment donnBe u
ne carte prBecise, puisque toutes se val ent, Aa l'Bechelle prAes?" ?
Merci, Aa bientCot...**

NON, TOUTES NE SE VALENT PAS. IL Y A D'ENORMES
DIFFERENCES ENTRE DEUX CARTES DE MEME ECHELLE MAIS DE MARQUES DIFFE-
RENTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MONTRESOR

**LA SITUATION PARTICULIERE DE CETTE VILLE  SUR LA D 760 PRES DE LOCHES) A T ELLE UN LIEN DIRECT OU VIRTUEL AVEC LE JEU?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : COQ

**EST-IL BON D'APPRECIER LE CHANT DU COQ ?**

JE NE SAIS COMMENT INTERPRETER VOTRE QUESTION. MAIS
COMME J'INTERPRETE TOU- JOURS AU PREMIER DEGRE (ET J'INSISTE SUR LE MOT
"TOUJOURS"), JE REPONDS OUI. AMITIES -- MAX