## 1997-07-31

#### Q 1 : GR

**CHER MAX, LA SOLUTIONDE L'ENIGME 560 NOUS DONNE-T' ELLE UN LIEU NOMMEMENT INDIQUE SUR LA PR EMIERE CARTE ? MERCI D'AVANCE  -GR-**

ENCORE UNE QUESTION TROP PRECISE ! JE NE PEUX PAS
REPONDRE ! MERCI DE TENIR COMPTE DE MES REFUS DE REPONDRE AUX QUES TIONS
 AYANT TRAIT AUX SOLUTIONS ET AUX METHODES DE DECRYPTAGE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 2 : PETIT DETAIL

**LES NUMEROS DES ENIGMES NE NOUS DONNENT- ILS QUE
L'ORDRE ET SEULEMENT L'ORDRE?  IMPOSSIBLE DE ME SOUVENIR DE CE QUE VOUS
 AVEZ DIT A CE SUJET. MALTESE QUI COGITE SEVERE...**

JE N'AI RIEN DIT DE PARTICULIER A CE SU- JET... EN
REVANCHE, J'AI DIT QUE LA "B" DONNAIT L'ORDRE ET RIEN QUE L'ORDRE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 12EME

**J'AI, DANS L'URGENCE TROUVE UNE CARTE AU 100 000 EME
DE LA ZONE EST-CE SUFFISANT,  NON PAS POUR LOCALISER LA CACHE, MAIS
POUR COMMENCER LE DECRYPTAGE DE LA 12EME MALTESE. PS:LE FIGARO ME FAIT
BEAUCOUP RIRE, RASS UREZ MOI LA 2EME CARTE N'EST PAS CELLE D 'UN PARTI
POLITIQUE COMMENCANT PAR UN R?**

POUR LA DEUXIEME CARTE, CHOISISSEZ-LA LA PLUS PRECISE
POSSIBLE. C'EST MON SEUL CONSEIL... NON, IL NE S'AGIT NI D'UNE CARTE
D'UN PARTI POLITIQUE COMMENCANT PAR UN "R", NI D'AILLEURS D'UN AUTRE COM
 MENCANT PAR "P" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : #######*********

**BJR DS LE VISUEL 560,L'EAU S'ECARTE-T'ELLE A  CAUSE DU
 CRAYON OU POUR UNE AUTRE RAISO N?(MAREE PAR EXEMPLE) NEPTUNE NE NOUS
AIDE T'IL DEUX FOIS QU'A  UN CERTAIN MOMENT DE LA JOURNEE? MERCI**

A VOUS DE COMPRENDRE POURQUOI L'EAU S'ECARTE. NON A LA DEUXIEME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : AL-MAR

**AL-MAR ET FIBULE SERVENT A DECRYPTER LA  600 (cf
figmag). Le decryptage etant Aa  plusieurs Betapes, servent-ils Aa la
1er e ou aux suivantes ?Merci. Bleu.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE TITRE  SERT AUSSI POUR D'AUTRES ENIGMES. MAIS POUR LA 600, IL N'Y A AUCUN DOUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MARQUIS

**BJR MAX   Le passage en revue des sentinelles est il un exercice fastidieux  AMITIES MARQUIS**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : UPDATE

**MAX, TU AS DIS  - JE CROIS - IL Y A DEJA  UN BON
MOMENT QU'UNE MISE A JOUR POURRA IT ETRE NECESSAIRE EN 1998. S'AGIRA T
IL D'UNE MISE A JOUR DES ENIGM ES ELLES MEMES ? SI OUI SERA T ELLE FACI
LE A METTRE EN OEUVRE ? OU BIEN UNE PRECISION/INDICATION SUFFIRA  T ELLE
 POUR REMEDIER AU PB ? MERCI. V.**

NON, JE CROIS QUE VOUS CONFONDEZ. J'AI DIT A L'ORIGINE
 DU JEU QUE LE SITE RES- TERAIT EN L'ETAT AU MOINS JUSQU'EN 98 ET SANS
BIEN PLUS LONGTEMPS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PARLONS MUSIQUE

**BONJOUR MAX,A PROPOS DE LA 580,UNE FOIS  LES LETTRES DU VISUEL DECRIPTEES,PEUT-ON  LAISSER LE VISUEL DE COTE ? MERCI.**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE SI  LES LETTRES
SONT LES SEULES CHOSES QU'IL FAUT PRENDRE EN CONSIDERATION. (VOUS
REMARQUEREZ QUE J'AURAIS PU VOUS REPON- DRE QUE SI VOUS UTILISEZ LES
LETTRES A BON ESCIENT - ET A SUPPOSER QUE C'EST LA DERNIERE CHOSE QUE
VOUS FASSIEZ DANS CET TE ENIGME - VOUS POURRIEZ LAISSER LE VI-
SUEL DE COTE... MAIS DANS CE CAS, VOUS M'AURIEZ SANS DOUTE DEMANDE SI ON
 POU- VAIT LE LAISSER DEFINITIVEMENT DE COTE. ET LA, JE N'AURAIS PAS PU
VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : NALA OMBRE

**DANS LA780 LE SOLEIL EST AU SUD DONC IL DEVRAIT ETRE
PLUS HAUT DANS LE CIEL ET L OMBRE DES DADAS ET DU BONHOMME DEVRAIT ETRE
MOIN GRANDE**

COMME CE N'EST PAS UNE QUESTION MAIS UNE REMARQUE, JE ME GARDERAI BIEN DE FAIRE LE MOINDRE COMMENTAIRE, NALA ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 10 : ON EST PAS TRES MALIN...

**MAX,AVEC UN COPAIN,ON S'EST DIT QU'IL FA LLAIT TAPER A
 0.56 MESURES DU CAILLOU,ON POUVAIT PAS FAIRE PLUS "PILE POIL",ALORS  ON
 A DETRRE L'ENGIN ET ON A COMMENCE A  CREUSER TOUT AUTOUR. MAIS TOUJOURS
 RIEN! POUR Y ARRIVER UN JOUR,FAUT IL QUE J'ELA RGISSE PROGRESIVEMENT LE
 CERCLE DE MES A MIS ?  ANDROS**

SANS COMMENTAIRE, ANDROS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 560

**EST CE SUR LE TRAIT DU VISUEL QUE L'ON RENCONTRE LES 2 AIDES DE NEPTUNE**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI. JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 2e CARTE

**OUTRE LE FAIT QU'ELLE SERA LA PLUS PRECI SE. EST CE
QUE LE CHOIX DE LA 2e CARTE (MODELE, MARQUE...) SERA FAIT EN FONCTIO N
DE CE QUE L'ON AURA TROUVE DANS LA ZON E FINALE**

IL FAUT SIMPLEMENT QUE LA ZONE Y FIGURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 2e CARTE

**QU'ENTENDEZ VOUS PAR LA PLUS PRECISE: 1 PAR SON ECHELLE 2 PAR LES ELEMENTS, SYMBOLES, QU'ELLE   CONTIENT**

LA PLUS PRECISE POSSIBLE. DONC CELLE  QUI A LA PLUS
PETITE ECHELLE (OU LA PLUS GRANDE : JE SAIS QUE LA DEFINITION DE
L'ECHELLE CREE DES PROBLEMES D'INTERPRE- TATION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CLEF

**MAX. CHAQUE ENIGME CONTIENT T-ELLE AUTOM ATIQUEMENT
UNE CLES DE DECRYPTAGE DE CEL LE QU'ELLE PRECEDE SUIVANT L'ORDRE ETABL
IT GRACE A B ? MERCI.**

OUI. CES CLES NE SONT PAS FORCEMENT DES ELEMENTS DE
DECRYPTAGE, MAIS AUSSI DES LIENS PERMETTANT DE PASSER DE L'UNE A
L'AUTRE. EN D'AUTRES TERMES, CE NE SONT PAS FORCEMENT DES "CODES".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LES IS

**MAX. CERTAINS IS PEUVENT ILS SE REFERER  A LA SUPER SOLUTION ? MERCI.**

PAR PRINCIPE, JE NE PRECISE JAMAIS A  QUOI SERVENT LES
 I.S. PARCE QUE CE SONT DEJA DES COMPLEMENTS D'INFORMATION SUR DES
ENIGMES. APPORTER DES INDICATIONS   SUR DES INDICATIONS, CE NE SERAIT
PAS  TRES LOGIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SUPERSOLUTION

**LES NUMEROS DES ENIGMES PEUVENT-ILS INTE RVENIR DANS
LA 12EME ENIGME AU MEME TITR E QUE TEXTES VISUELS ET TITRES DES ENIGM ES
 ...?  MALTESE.**

JE REGRETTE, MALTESE, JE NE PEUX VRAI- MENT PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QUI  CONCERNENT LA SUPERSOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MISE EN PLIS.SUJET TABOU...

**LE 1ER BIGOUDI EST'IL A 8000 MESURES , D ANS L'AXE
PILE-POIL DU NEZ EN AVEZ VOUS  UN DE COULEUR NOIRE,PERCHE SUR LE SOMMET
 DU CRANE?SONT'ILS LUMINEUX?ALLUSION.VOT RE MECHE FAIT'ELLE UNE SPIRALE
AUTOUR DE  VOTRE CRANE? TOUT CA,POUR FAIRE AVANCER  LA QUETE.BONSIR
CHOU-FLEUR MASQUE***

JE PEUX REPONDRE OUI A TOUTES CES QUES- TIONS DE HAUTE
 TENUE, ET VOUS ASSURE D'UNE ADMIRATION SANS BORNE POUR VOTRE
PERSPICACITE ET POUR AVOIR REDONNE TOUT SON SENS A L'ADJECTIF
"CAPILLITRACTE" ! AMITIES HILARES -- MAX

---

#### Q 18 : HONCAUSE TERRAIN MILITAIRE PUBLIC?

**dans le cadre du jeu,vous considerez pu- blics (oui -
non):1 terrain militaire    2 cimetieres militaires 3 lignes SNCF    4
autoroute  5 terrains avec ruines his- toriques 6 parc rBegional ? merci
 amitie s**

STOOOOOOP !!! LA CHOUETTE N'EST PAS SUR UN TERRAIN
PRIVE, MAIS SUR UN TERRAIN PUBLIC : C'EST LE SEUL RENSEIGNEMENT QUE JE
DONNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : PROMENADE

**UNE PROMENADE SUR LA PLUS BELLE AVENUE D U MONDE SERAIT ELLE UN EXERCICE SALUTAIR E ?MERCI**

SI VOUS PENSER CREUSER AU BOUT DE CETTE  AVENUE-LA,
PREVENEZ-MOI : JE VIENDRAI AVEC LA PRESSE, JUSTE AVANT LA POLICE ! POUR
REPONDRE PLUS PRECISEMENT A VOTRE QUESTION, NON, CELA NE SERA PAS UN
EXERCICE SALUTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ERRATUM

**DANS MA REPONSE PRECEDENTE, LIRE "PEN- SEZ" ET NON "PENSER".**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PARLONS MUSIQUE SUITE

**J'APPRECIE VOS REPONSES MAX ...EN FAIT J E M'OCCUPE
ACTUELLEMENT DE LA 600 ET JE  VOUS POSAIS CETTE QUESTION CAR LE DEUXIE
ME INSTRUMENT DE MUSIQUE &lt;SAXO ?&gt; M'INTE RPELLE.AUTREMENT DIT
DOIT-ON TROUVER LA  FIBULE POUR DECRIPTER LE MESSAGE CODE ?**

LA FIBULE A CERTAINEMENT UN ROLE A JOUER DANS LE DECRYPTAGE DE LA 600, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CAPITAINE IGLOO

**SI JE DONNAIS LA 12E (NON-DECRYPTEE) ET  LA ZONE A
QUELQU'UN QUI N'A JAMAIS LU LE  BOUQUIN DE LA CHOUETTE, ET QUE JE LUI D
ISE 'VAS-Y, TROUVE MOI LE TRESOR', EST-C E QU'IL NE LUI MANQUERAIT UNE,
OU PLUSIE URS, DONNEES, NECESSAIRE POUR DECOUVRIR  LA CACHE SANS
MBIGUITE ?**

NON, DANS CE CAS PRECIS, JE DOUTE FORT QU'ELLE Y
PARVIENNE. (LA 12EME NON DE- CRYPTEE = ASSEMBLAGE DES RELIQUATS).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NAPOLEON

**LA CHOUETTE EST ELLE AUX ALENTOURS DE LE NDROIT OU NAPOLEON SEJOURNA LE 14 MARS?**

JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS VOUS REPONDRE. IL FAUT QUE VOUS TROUVIEZ CELA SANS MON AIDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : NAP

**EST CE A L'endroit OU NAPOLEON A SEJOURN E LE 14 MARS 1815 QU'IL FAUT PRETER UN A RC A APOLLON ?jo**

JO, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUES- TIONS AUSSI DIRECTES ET PRECISES, DESOLE AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : RE NALA OMBRE

**ALORE JE POSE LA Q? LE SOLEIL EST MAL SITUE PEUT ON CONSIDERER QU IL S AGIT D UNE ERREURE? DANS LE 780 BIEN SUR MERCI**

VOUS M'AVEZ MAL COMPRIS. VOUS CONSIDEREZ QUE LE SOLEIL
 EST MAL PLACE, QUE CELA A UNE IMPORTANCE, ET VOUS ME DEMANDEZ S'IL
S'AGIT D'UNE ERREUR. SI JE REPONDAIS A  CETTE QUESTION, JE CONFIRMERAIS
QUE LE SOLEIL EST EFFECTIVEMENT MAL PLACE, QUE CELA PEUT AVOIR UNE
IMPORTANCE, ET QUE CELA EST OU N'EST PAS UNE ERREUR. DANS
TOUS CES CAS, JE VALIDERAIS VOTRE HYPO- THESE, CE QUE JE NE FAIS JAMAIS.
 JE NE  PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ALEAS DE LA PART DES 2 FRERES

**1 DES CHEVEUX D ARIANE EST IL ATTACHE A  LA CHOUETTE? MERCI.**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : NAPOLEON

**CA NE ME REGARDE PAS MAIS IL Y A PLUS DE  CHANCES POUR
 QUE LA FLECHE PARTE DE L'E NDROIT OU SE TROUVAIT NAPO LE 1 MARS 181 5
BYE(ET PARDON MAX DE VOUS TENIR HORS DU  DEBAT)**

PAS DE PROBLEME, MAIS IL VAUDRAIT MIEUX UTILISER LE FORUM POUR LES ECHANGES EN- TRE CHERCHEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : al-mar bis

**al-mar et fibule servent-ils au premier  decryptage ou
 au second ? Sur la 530 , est-ce le lieu de depart qu i est la cle de
l'enigme suivante ou le  mot "lieu de depart", quand on l'a trouv e
bien-sur ? sur la premiere question , je parle de l a 600 bien sur.
Merci. Bleu.**

600 : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMBIEN IL Y A DE
DECRYPTAGES, DONC JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION. 530 :  C'EST
 UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. JE NE PEUX PAS EN DIRE PLUS, CAR J'AI
TOUT DIT ! VOUS PARTEZ DE CE LIEU-LA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 2 EME CARTE

**BONJOUR MAX. Y A T-IL EGALEMENT DES LIGN NES A TRACER
SUR LA 2 EME CARTE POUR REU SSIR A LOCALISER LA TOMBE DE LA CHOUETTE  ?
MONIQUE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, MONIQUE, PUISQUE C'EST
LA SUPERSOLUTION QUI VOUS LE DIRA. IL FAUT DONC D'ABORD TROUVER CETTE
DERNIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : COQ530

**EN 530, LA PLUME SUR LA TETE DU COQ EST- ELLE IMPORTANTE**

C'EST UNE PLUME !... IL EXISTE DES COQS QUI PORTENT
UNE PLUME A LA PLACE DE LA  CRETE. MAIS C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE  JE
PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GR

**CHER MAX, DANS L'ENIGME 560, PEUX-TU ME  CONFIRMER QUE
 LE TRAIT DU VISUEL N'EST P AS L'AXE OU NEPTUNE NOUS AIDE 2 FOIS ? MERCI
 D'AVANCE  -GR-**

GR, J'AI REPONDU A CETTE QUESTION HIER, ET JE VOUS INVITE A LIRE MA REPONSE. LE TITRE ESR "560". AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : GR

**CHER MAX, EST-CE QUE LE "DE LA" DE L'ENI GME 650 NOUS EST DONNE PAR L'ENIGME PREC EDENTE (SELON B )? MERCI D'AVANCE  -GR-**

CE "LA" EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROU- VEZ EN ABORDANT CETTE ENIGME. JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 650

**SI LA PROFESSION DU PERSONNAGE 650 N'A PAS
D'IMPORTANCE, PEUT ON DIRE QUE CE QU'IL VA FAIRE AVEC SA PELLE EST
IMPORTA NT DANS LE CADRE DU JEU**

NAVRE, MAIS C'EST C QUE VOUS DEVEZ DE- COUVRIR VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LIGNE DROITE

**NOUVEAU DANS LE JEU, J'AI VU QUE TOUT SE FAISAIT EN
LIGNE DROITE, MAIS UNE LIGNE DROITE PEUT ELLE ETRE BRISEE EN UN OU
PLUSIEURS ENDROITS.**

LE TERME "LIGNE BRISEE" PRETE A CONFU- SION... PARTEZ
DU PRINCIPE QUE LORSQUE VOUS DEVEZ TIRER UN TRAIT, C'EST UNE DRO ITE NON
 BRISEE. ET SI EVENTUELLEMENT IL FALLAIT TRACER UNE AUTRE DROITE DANS LE
 PROLONGEMENT DE LA PREMIERE, L'ENSEM- BLE NE SERAIT PAS UNE LIGNE
BRISEE. (CE- CI N'EST QU'UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL
ET NON UNE CONFIRMATION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : intention futures

**je voudrais savoir si vous avez l'intent ion de
rBeveler un jour la solution sans  que personne ne l'ai trouve ... et
pour quoi pas remettre en jeu la chouette ave c d'autres Benigmes (je
vous parles en c ommercial !) AMITIE ... CRIZ**

NON, PUISQUE LEGALEMENT JE N'EN AURAIS PAS LE DROIT, LE REGLEMENT NE PREVOYANT PAS DE DATE LIMITE AU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : UN TOUT NOUVEAU CHERCHEUR

**SLT MAX DANS LA 580 L ORTHOGRAPHE DES LIEUX  DECRIPTE  EST ELLE VOLONTAIREMENT FAUSSE OU AI JE FAIS UNE ERREUR MERCI CHRIS**

IL N'Y A AUCUNE ERREUR DANS LE BOUQUIN. MAIS JE NE
PEUX PAS VOUS CONFIRMER QUE LE DECRYPTAGE DE LA 580 DONNE UN LIEU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : A DANS UN MOIS

**OUARZAZATE,GOULIMINE,TAN-TAN...EN 4X4..C 'EST CHOUETTE
 AUSSI.J'AI UNE PLACE A L'A RRIERE  CA VOUS FERAIT DU BIEN...VOUS AV EZ
UNE PETITE MINE DEPUIS Q-Q TEMPS..    A BIENTOT CHOU-FLEUR MASQUE.***

JE VOUS REMERCIE POUR VOTRE INVITATION, MAIS HELAS...!
 JE VOUS SOUHAITE D'EXCEL- LENTES VACANCES. ET ATTENTION AU BOU- LAOUANE
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : FIBULE

**A prpos de la 600, est-il indispensable  de recueillir
 des renseignements prBecis  (description, histoire)Aa propos de cet te
fameuse (?) fibule ? amitiBes.**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, CAR CA EQUIVAUDRAIT A
 VOUS DEVOILER UNE METHO- DE DE DECRYPTAGE. MAIS SE RENSEIGNER A  PROPOS
 DE LA FIBULE N'EST VRAIMENT PAS TRES DIFFICILE... AMITIES-- MAX

---

#### Q 39 : EMMANUEL

**L'OUVERTURE EST TOUJOURS LA MEME.MAIS ES T-CE TOUJOURS
 LA MEME LUMIERE?ET APRES D ECRYPTAGE,OBTIENT-ON TOUJOURS LA MEME NE F
QU'ELLE SOIT OU NON ENCALMINEE? AVEZ-VOUS FAIT DES JEUX DE MOT DANS LES
 TITRES,COMME "DU SI,ELLE VIENT LA LUMIER E" OU COMME "ADAM,GUS
TAPE,REND GUS TAS" ?                    EMMANUEL**

HOLA, EMMANUEL ! VOUS Y ALLEZ FORT ! JE NE PEUX QUE
CONFIRMER VOTRE PREMIERE PHRASE. POUR VOS QUESTIONS, DESOLE...! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 40 : CHOUETTE OU  ORVAL

**UN (EX) AMI M A OFFERT VOS 2 LIVRES IL Y  A UN MOIS .
PEUT ON RESOUDRE ORVAL EN I GNORANT LA CHOUETTE ? J AI ETUDIE LES 2  LA
CHOUETTE SEMBLE PLUS (FACILE) CAR PLU S STRUCTUREE MAIS JE ME SENS EN
RETARD.  TOUTEFOIS A PROPOS DE LA CHOUETTE UNE EN IGME A T ELLE RAPORT A
 LA BD?**

LES DEUX N'ONT AUCUN RAPPORT L'UNE AVEC L'AUTRE, ET IL
 N'EST PAS NECESSAIRE DE CONNAITRE LA CHOUETTE POUR DECRYPTER ORVAL.
ORVAL EST BIEN PLUS SIMPLE QUE  CHOUETTE (CAR JE N'AI PAS ENVIE D'ATTEN-
 DRE 4 ANS POUR EN VOIR LA FIN !). BD : NON, AUCUN RAPPORT. (DU MOINS
QUE JE  CONNAISSE). AMITIES -- X

---

#### Q 41 : PARLONS MUSIQUE TER

**MAX,POUVEZ VOUS ME CONFIRMER QUE LA PART IE CACHEE PAR
 LA LETTRE G EST BIEN UNE P ARTIE DE L'INSTRUMENT DE MUSIQUE QUE L'O N
APERCOIT EN ARRIERE PLAN MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LIEU PUBLIC

**AVANT D'EFFECTUER LE DEPLACEMENT POUR EX HUMER LE
VOLATILE EST-ON SUR A 1000 POUR CENT QUE LE TERRAIN DES TRAVAUX SERA PUB
 LIC. UN DETOUR PAR LE CADASTRE EST-IL    CONSEILLE ...? MALTESE.**

IL EST PUBLIC. SI VOUS ETES SUR DE VOTRE SUPERSOLUTION
 (COMME VOUS DEVRIEZ L'ETRE SI VOUS VOUS APPRETEZ A CREUSER), VOUS
N'AURIEZ MEME PAS A VERIFIER CELA. MAIS SI VOUS AVEZ UN DOUTE, IL VAUT
MIEUX CONTROLER CELA POUR NE PAS SE DEPLACER INUTILEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : TROUVEUR

**BONJOUR MAX EST CE QUE L'ENIGME 580 A UN RAPPORT AVEC LE CODE MORSE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, VOYONS ! JE NE VALIDE PAS LES METHODES DE DECRYP- TAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ALEAS DE LA PART DES 2 FRERES

**LES FILS SONT ILS ECLAIRANTS POUR MON TO UT MERCI**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION. LES FILS DE LA 520 ? NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : RELIKA CEQUOIDON

**LES RELIQUATS SONT-ILS EXTRAITS APRES DE CRYPTAGE
D'UNE ENIGME :  1-PARCEQU'ILS NE SEMBLENT PAS SERVIR A C ELLE-CI
2-PARCEQU'ILS SONT DES 'SOLUTIONS' QUI N E SEMBLENT PAS SERVIR LES
AUTRES ENIGMES MALTESE.**

CE SONT DES ELEMENTS QUE VOUS AVEZ REN- CONTRES LORS
DE VOS DECRYPTAGES, MAIS QUI N'ENTRENT PAS DIRECTEMENT DANS LES
SOLUTIONS DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 470...FG

**BONSOIR MAX, PEUT-ON RESOUDRE LA 470 SANS AVOIR RESOL U
 LA PRECEDENTE ? PEUT-ON ETRE SUR DE LA LUMIERE TROUVEE S ANS AVOIR
RESOLU LA PRECEDENTE ? AMITIES FG**

DESOLE, FG, JE NE DONNE PLUS AUCUNE INFO SUR LES
"PASSERELLES" POUVANT EXISTER ENTRE LES ENIGMES. POUR LA 780, VOUS
TROUVEREZ UNE SYNTHESE DANS MA REPONSE ICI AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9
OCT 95, ET IL VOUS SERA FACILE D'EN TIRER DES CONCLUSIONS POUR LA 470,
LAQUELLE SUIT LA 780 (JE L'AI CONFIRME). POUR LA LU-
MIERE, C'EST UN SUJET-TABOU, ET JE NE  PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : INTERNET

**JE VOUDRAIS SAVOIR SI L'ADRESSE          HTTP://WWW.FR.MSN.COM/CAT EST TOUJOURS VALABLE ? J'AI ECHOUE A ME CONNECTER.**

OUI, ELLE EST TOUJOURS PARFAITEMENT OPE- RATIONNELLE.
L'ADRESSE DOIT ETRE TAPEE EN MINUSCULES. ET IL FAUT QUE VOUS SOYEZ
ABONNE A MSN, BIEN SUR. SINON, APPELEZ LE 01 69 29 11 22, ON POURRA
SUREMENT VOUS AIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 'Soir,PP

**Me v'la avec une centrale Aa charbon sur  les bras!
Apres plus de 4 ans de recherche,Kca va  pas mieux... Et vous,pas trop
lassBe ? Amities,PP**

LASSE NON, MAIS FATIGUE OUI !... MAIS ON DOIT TOUS ETRE DANS LE MEME ETAT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : BONJOUR

**PUIS-JE SAVOIR SI DANS VOTRE CLASSIFICAT ION PERIODIQUE DE CHEVET LE SYMBOLE CHIM IQIE DE L'INSTEINIUM EST "E" OU "Es" ? AMITIES**

JE SUIS DESOLE, MAIS LA CLASSIFICATION PERIODIQUE NE
FIGURANT PAS DANS LE LI- VRE, J'EN DEDUIS QU'ELLE EST POUR VOUS UN
ELEMENT DE DECRYPTAGE. OR, IL M'EST IMPOSSIBLE DE CONFIRMER OU
D'INFIRMER LES METHODES DE DECRYPTAGE OU LES SOLU- TIONS. NAVRE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 50 : UN JEU SANS BORNE ?

**MAX,VOUS N'ETIEZ VISIBLEMEN PAS PRET A A DMETTRE QUE
LE JEU PUISSE ETRE SANS QUEU E NI TETE,PEUT ETRE VOUDREZ VOUS BIEN CO
NVENIR AVEC MOI QUE LES QUELQUES BORNES  QUI LE DELIMITE CA ET LA N'ONT
PARADOXAL EMENT PAS DE RAISON D'ETRE ? ANDROS**

ANDROS, ETANT DONNE QUE JE LIS LES QUES- TIONS AU
PREMIER DEGRE, JE NE COMPRENDS PAS VOTRE MESSAGE. LE MOT "BORNE" A
PLUSIEURS ACCEPTIONS... AMITIES -- MAX