## 1997-07-20

#### Q 1 : PIROUETTE

**FACE A 721075 TOUT N'EST PAS REVELE... IL FAUT ENCORE FAIRE UNE PIROUETTE AVEC LES COTES N'EST-CE PAS?       PQUATRE**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, PQUATRE. DESOLE, MAIS C'EST LA REGLE DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : OUVERTURE 560

**DAS LA 560, L'ouverture ET L'Ouverture S ONT ELLES UNE
 SEULE ET MEME CHOSE? SI CE TTE QUESTION EST TROP PRECISE, POUVEZ-VO US
DIRE SI LA MAJUSCULE N'EST PAS UNE ER REUR?**

J'AI PRCISE, DES LA PUBLICATION DE LA PREMIERE
EDITION, QUE VOUS POUVIEZ IGNORER TOUTES LES CAPITALES, SAUF DANS LE MOT
 "ETERNITE". (VOIR RUBRIQUE "PRE- CISIONS DES AUTEURS"). IL N'Y A QU'UNE
 OUVERTURE (MERCI DE LIRE LES MESSAGES AUXQUELS J'AI REPONDU HIER, CAR
ON ME POSAIT LA MEME QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : QUESTIONS DIVERSES

**MAX:APRES DISCUSSIONS AVEC DES CHERCHEUR S, ET LECTURE
 DU FIF-MAG: 1)AVEZ-VOUS DIT QUE LA LUMIERE EN 470 ES T LA MEME QUE
CELLE QU'ON RETROUVE PAR L A SUITE; OU QU'IL N'Y A QU'UNE LUMIERE ?
2)DANS LA 600, COMPREND-ON A LA FIN DE L 'ENIGME CE QU'IL FAUT TROUVER,
OU BIEN L ES ENIGMES SUIVANTES NOUS L'EXPLIQUENT?**

TOUT CE QUE J'AI DIT, C'EST QUE LA LU- MIERE NE
CONCERNAIT PAS SEULEMENT LA  470, PUISQU'ELLE REVENAIT AILLEURS. 600 :
JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESO- LE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : QUESTIONS DIVERSES 2

**3)COMBIEN DE TRAITS DOIT-ON TRACER EN 56 0, TROUVER EN
 560, COMBIEN DE DIRECTIONS  (JE POUSSE UN PEU?) 4)DANS QUEL SENS EST
ORIENTE LE VISUEL D E LA 560, AUTREMENT DIT FAUT-IL TOURNER  LE LIVRE
DANS UN SENS SPECIAML? POURQUOI LES SOLUTIONS DES CHERCHEURS SO NT SI
DIFFERENTES POUR LE JEU???**

EUH... EN EFFET, VOUS POUSSEZ UN PEU ! (MAIS JE NE
VOUS EN VEUX PAS !). JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS REPONDRE A DES
QUESTIONS AUSSI PRECISES, NAVRE. REPONSES DIFFERENTES : C'EST LE PROPRE
D'UNE CHASSE AU TRESOR. IMAGINEZ LES MILLIERS DE PERSONNES QUI CHERCHENT
 EN PERMANENCE LE TRESOR DE RENNES-LE-CHA-
TEAU : SOYEZ SUR QUE LEURS SOLUTIONS  SONT TOUTES DIFFERENTES. SI ELLES
ETAI- ENT IDENTIQUES, LA CAUSE SERAIT ENTENDUE  DEPUIS LONGTEMPS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : JUJU

**LES CHIFFRES ETANT DES DISTANCES KILOMET RIQUES FAUT IL SE DEPLACER?**

VOUS N'AVEZ A VOUS DEPLACER QUE POUR DETERRER
L'OISEAU, LE JOUR OU VOUS AUREZ TROUVE TOUTES LES SOLUTIONS (Y COMPRIS
LA SUPERSOLUTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GR

**CHER MAX, LA QUESTION SIBYLLINE DU WEEK- END : EST-IL
BON DE SUPPOSER QUE : "LA CHOUETTE ET LE TRESOR DE LOISEAU S'E CLAIRENT
DE CONCERT" ? QUEL QUE SOIT LE "DEGRE" DE TA REPONSE,  MERCI D'AVANCE.**

REPONSE NON MOINS SIBYLLINE : "JE NE  PEUX PAS VOUS LE
 DIRE !". SI JE REPON- DAIS OU "OUI" OU "NON", CELA POURRAIT AVOIR POUR
EFFET DE FAUSSER LE JEU OU DE VOUS INDUIRE EN ERREUR (DANS LE MEILL EUR
DES CAS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 470

**EXCUSEZ MOI DE REVENIR LOURDEMENT SUR CE TTE QUESTION
DE LIEUX ET DE DESTINATIONS ....MAIS S'IL N'Y A QU'UNE DESTINATION F
INALE, NE PEUT-IL PAS Y AVOIR DES LIEUX  DE PASSAGE SUR LE CHEMIN Y
CONDUISANT,CE OU CES LIEUX POUVANT ETRE EGALEMENT CRYP TES?**

MAIS JUSTEMENT, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION ! C'EST A VOUS DE TROU- VER CETTE REPONSE, ET CELA FERAIT
PARTIE DE L'ENIGME QUELLE QUE SOIT VOTRE HYPO- THESE. JE NE PEUX PAS
"CASSER" UNE ENIG- ME EN REVELANT PUREMENT ET SIMPLEMENT  SES METHODES
DE DECRYPTAGE, CAR AUTANT DONNER LA SOLUTION CE QUI VOUS EVITERAIT
QUELQUES MINUTES DE TRAVAIL. EXCUSEZ- MOI, MAIS JE NE PEUX PAS FAIRE
CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ????????????

**MAX,VOUS NOUS REPROCHEZ SOUVENT DE POSER DES QUESTIONS
 TRO PRECISES.CETE FOIS J'A VAIS POSE UNE QUESTION(HIER ???????)SANS
REEL RAPPORT AVEC LA CHASSE;LE FAIT QUE  VOUS N'AYEZ PAS SOUHAITE
REPONDRE VEUT_I L DIRE QUE LE HAZARD M'A MENE SUR UNE PI STE,OU BIEN QU
VOUS NE CONNAISSEZ PAS L' INDIVIDU EN QUESTION?MERCI***DUCON**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE REPON- DAIS PAS A CE
GENRE DE QUESTIONS, QUE JE CONNAISSE OU PAS. LA RAISON EN EST SIM- PLE :
 LES PLUS ANCIENS SE SOUVIENDRONT D'UNE QUESTION QUI M'AVAIT ETE POSEE A
 L'EPOQUE DU SERVEUR MANYA, ET QUI ETAIT : "CONNAISSEZ-VOUS BROCELIANDE
?". LORSQUE J'AI REPONDU OUI, CA A ETE LA
RUEE, COMME SI LE FAIT DE CONNAITRE CECI OU CELA VOULAIT OBLIGATOIREMENT
 DIRE QUE JE L'AVAIS UTILISE POUR LE JEU. IDEM POUR ELEMIR BOURGES... A
L'INVERSE, JE NE VOIS PAS POURQUOI JE N'AURAIS PAS UTILISE UN LIEU OU JE
 N'AI JAMAIS MIS LES PIEDS. BREF, J'AI DECIDE, IL Y A DE- JA LONGTEMPS
DE NE PLUS REPONDRE AUX
QUESTIONS QUI COMMENCENT PAR : CONNAIS- SEZ-VOUS...". POUR CE QUI EST DE
 VOTRE QUESTION POSEE HIER, J'AI PRIS LA PRECAU TION D' INCLURE DANS MA
REPONSE LA PRO- POSITION "S'IL EXISTE OU NON..." AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SS

**UNE FOIS DECODEE,LA SS CONSTITUE T'ELLE  UNE LONGUE OU
 UNE COURTE ENIGME? JE SAIS QUE VOUS NE DONNEZ AUCUN DETAIL  SUR CE
SUJET,MAIS JE PENSE QUE MA QUESTI ON EST RECEVABLE AMIIES**

CE QUE VOUS OBTENEZ N'EST PAS UN PENSUM, SI C'EST CE QUE VOUS VOULEZ DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ????????RE-SUITE

**SI JE VOUS DEMANDE LA DATE DE LA BATAILL E DE
MARIGNAN,VOUS NE POURREZ PAS ME REP ONDRE NON PLUS SOUS PEINE D'INDUIRE
LES  CHERCHEURS EN ERREUR?EST-BIEN SERIEUX? SALUT***DUCON**

1515. MAIS SI VOUS ME DEMANDEZ SI JE  CONNAIS
ALFREDO-XAVIER GULBENBUCH, JE PREFERE NE PAS REPONDRE. IDEM SI VOUS ME
DEMANDEZ SI JE CONNAIS TELLE OU TELLE OEUVRE OU TEL OU TEL LIEU... JE
PENSE QUE JE ME SUIS ASSEZ EXPLIQUE A CE SU- JET. CE SERAIT TROP SIMPLE :
 IL SUFFI- RAIT DE ME DMANDER SI JE CONNAIS UNTEL
OU UNTEL, ET ELIMINER SIMPLEMENT TOUTES LES FAUSSES PISTES UNE A UNE DES
 LORS QUE JE REPONDRAIS "NON ! CE JEU NE  CONSISTE PAS A PROCEDER PAR
ELIMINATION MAIS A DECRYPTER DES ENIGMES (SANS COMP- TER, COMME JE LE
DISAIS DANS MA REPONSE PRECEDENTE, QUE CE N'EST PAS PARCE QUE JE
N'AURAIS JAMAIS MIS LES PIEDS DANS
UN LIEU QUELCONQUE QUE JE M'INTERDIRAIS DE L'UTILISER DANS UNE CHASSE AU
 TRESOR) . CE QUI NE SERAIT PAS SERIEUX, C'EST DE REPONDRE A DES
QUESTIONS OBLIQUES, QUI N'ONT RIEN A VOIR AVEC LES DECRYPTA- GES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : FLECHE 470

**EN 470 AVONS NOUS DEJA RENCONTRE LA FLEC HE OU BIEN DOIT ON LA CPMPRENDRE DANS CE TTE ENIGME FIGUE-MAGO**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**C'EST AVEC BONHEUR QUE J'AI PRIS QUELQUE JOURS DE
SOLEIL,CELA M'A EFFECTIVEMENT C HANGE LES IDEES ET ELOIGNES QUELQUE TEMP
 S DE CE MICROCOSME LUDIQUE.REPOSE,CERTE, JE REVIENS AUSSI DEMOTIVE QUE
REMONTE,CO MME VOUS ALLEZ POUVOIR LE CONSTATER. DEMOTIVE,TOUT
D'ABORD,OUI,ANDROS (JE LE  PRECISE ICI) EST D-E-M-O-T-I-V-E !!!**

BEN V'LA AUTRE CHOSE !... JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 13 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**QUAND JE VOIS QUE DES "CHERCHEURS" SE CR EUSENT LA
TETE PENDANT UNE OU DEUX SEMAI NE POUR DEGAGER 100KF,CELA ME DEMOTIVE,
JE PERDS COMPLETEMENT LE SENS DES PROPOR TIONS... QUAND JE VOIS LE TEMPS
 QUE JE PERDS DANS CE JEU,A AVANCER OU A PIETINER,COMME AUJ
OURD'HUI,CELA ME DEMOTIVE...**

JE SUPPOSE QUE LA PLUPART DES FRANCAIS QUI COCHENT 7
CASES SUR UNE CARTE ET ATTENDENT ANXIEUSEMENT LE RESULTAT D'UN TIRAGE
PAR ECRAN TELE INTERPOSE, DOIVENT ETRE AUSSI DEMOTIVES QUE VOUS, DEUX
FOIS PAR SEMAINE (ET DEPUIS 20 ANS) ... MAIS CE N'EST PAS MOI QUI VOUS
JETTE RAIT LA PIERRE, REMARQUEZ. AMITIES -- M.

---

#### Q 14 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**JE PERDS LE SENS DE LA VALEUR DES CHOSES : UN MILLION
FINALEMENT,CE N'EST JAMAIS  QU'UN MILLION ! PEU DE CHOSE FINALEMENT  A
COTE DE LA VALEUR DU LABEUR QUOTIDIEN. PEU DE CHOSE A COTE DE CE QU'IL
EST POSS IBLE DE REALISER DANS NOTRE SOCIETE,SUR  NOTRE TERRE - IEN SUR
IL Y EN AURA TOUJO URS POUR CRACHER SUR DES COUSTEAU...**

DANS CE CAS, DITES QUE TOUT JEU EST VAIN. C'EST VOTRE
DROIT ET C'EST UNE OPINION ESTIMABLE SI ELLE CORRSPOND A  VOTRE
PERSONNALITE. DITES QUE VOUS NE JOUEZ PAS POUR LE MILLION, MAIS POUR
VOUS PROUVER QUE VOUS ETES CAPABLE D'Y ARRIVER, ET POUR PROUVER QUE VOUS
 ETES PLUS FORT QUE LES AUTRES. MAIS SI VOUS
RECUSEZ LE FAIT QUE D'AUTRES JOUENT POUR GAGNER LE PRIX ALORS QUE CE
N'EST PAS VOTRE ETHIQUE PERSONNELLE, VOUS NE DEVEZ PAS LES CRITIQUER. JE
 PENSE QUE BEAUCOUP DE CHERCHEURS SE FICHENT EPER- DUMENT DE LA VALEUR
DE L'OISEAU, ET  JOUENT POUR LES RAISONS EVOQUEES CI- DESSUS. MAIS
LORSQU'UN CHERCHEUR ME
DIT : "JE CHERCHE POUR LES SOUS QUE LA CHOUETTE REPRESENTE", JE NE
TROUVE CELA NI PLUS NI MOINS ESTIMABLE, ET VRAIMENT, CA NE ME CHOQUE
PAS. ET SINCEREMENT QUE L'ENORME MAJORITE DS CHERCHEURS SERA AU MOINS
D'ACCORD AVEC MOI SUR CE POINT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**QUAND JE VOIS L'ARGENT QUE J'AI DEPENSE  EN
DEPLACEMENT (ESSENCE, FRAIS DE PEAGE, USURE DE MA PAUVRE VOITURE),EN
MINITEL,  EN CARTE DE TOUTES SORTES,EN DECAMETRE,  EN BOUSSOLE,EN
PELLE,EN CHAUSSURE,EN SUE UR,EN ENERGIE ALIMENTAIRE ET EN NETTOYAG E, JE
 SUIS DEMTIVE.IL ME SEMBLE DEVOIR R ETROUVER L'USAGE DE LA RAISON.**

VOUS NE DITES PAS : "CELA M'A APPRIS BEAUCOUP DE
CHOSES QUE J'IGNORAIS..." C'EST CE QUE BEAUCOUP DE CHERCHEURS
RECONNAISSENT AVEC BONNE GRACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**QUAND JE VOIS CE QUE JE PERDS EN GOUT DE LA POESIE ET
EN GOUT DE L'HUMOUR,JE SUIS DEMOTIVE. MAX,VOUS,LE CONSTATEZ DE VOUS
MEME,PREND RE DU RECUL,COMPORTE UN REVERS. CELA,VA FAIRE UN AN ET
DEMI,QUE JE PROJE TE MON AVENIR,AVEC OU SANS LA CHOUETTE,C 'EST
EPROUVANT CE "AVEC OU SANS"...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 17 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**MAIS CE QUI EST LE PLUS EPROUVANT,C'EST  LE "UN AN ET
DEMI" A NE FAIRE QUE CA,A   NE PENSER QU'A CA,PLUS LES NUITS QUE LES
JOURS D'AILLEURS (TRAVAIL OBLIGE). MAX,MON TRAVAIL NE PEUT PAS ME
DEINTERES SER PLUS LONGTEMPS! NE PENSEZ VOUS PAS Q UE LA PLAISANTERIE A
ASSEZ DUREE ?**

ANDROS, CE N'EST PAS PARCE QUE vous EN AVEZ MARRE QUE
JE DEVRAIS TOUT ARRETER ! IL Y A ICI DES CHERCHEURS DE LA PREMIERE HEURE
 QUI, DE LEUR PROPRE AVEU, S'AMU- SENT COMME AU PREMIER JOUR ! VOUS AVEZ
 PARFAITEMENT LE DROIT D'ARRETER, TOUT COMME N'IMPORTE QUEL CHERCHEUR DU
 TRE- SOR DE RENNES-LE-CHATEAU A LE DROIT
D'ARRETER S'IL EN A MARRE. MAIS CE N'EST PAS PARCE QU'IL EN A MARRE
QU'IL A LE  DROIT D'EN PRIVER LES AUTRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**QUAND JE PENSE QUE PEUT ETRE DES CENTAIN ES DE
CHERCHEURS SONT DANS LA MEME SITUA TION QUE MOI,ALLEZ METTONS UNE PETITE
 CI NQUANTAINE TOUT AU PLUS, JE ME DIS "QUEL LE DEPENSE FORMIDABLE
D'ENERGIE" POUR FI NALEMENT PAS GRAND CHOSE...**

VOUS ETES TRES PEREMPTOIRE, ANDROS (CECI DIT SANS
AUCUNE MECHANCETE). DANS CE CAS QUELLE DEPNSE D'ENERGIE DE S'ATTAQUER AU
 THEOREME DE FERMAT, OU D'ESCALADER DES COLS A VELO... POUR PAS GRAND
CHOSE NON PLUS, APRES TOUT... MAIS IL FAUT AIMER LES DEFIS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 19 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**MAX,JE LE SAIS BIEN,VOUS N'Y ETES POUR   PAS GRAND
CHOSE.C'ETAIT VOTRE PREMIER JE U.VOUS NE POUVIEZ PAS SAVOIR! PAS SAVOIR
QU'A SURESTIMER LES GENS,ON   LES DEGOUTE...MEME LES PLUS INDEGOUTABLE
S.QUAND JE PENSE QUE LE JEU SUR PARIS MA TCH VA ATIRER DE NOUVEAUX
GOGOS!!! JE ME MAAAARRE!!! (A LA COLUCHE)**

VOUS DITES QUE J'AI SURESTIME LES GENS. CELA VAUT
MIEUX (SI C'ETAIT VRAI) QUE DE LES SOS-ESTIMER, NE CROYEZ-VOUS PAS ?
QUANT A VOTRE ALLUSION AUU FAIT QU J'AIE PU ME TROMPER SOUS PRETEXTE QUE
 C'ETAIT MA PREMIERE CHASSE AU TRESOR, JE VOUS EN LAISSE L'ENTIERE
RESPONSA BILITE. POUR LES CHASSES MATCH ET L'EX-
PRESSION "GOGOS" QUE VOUS EMPLOYEZ,  LA AUSSI, JE VOUS EN LAISSE LA
RESPONSA- BILITE. JE SOUHAITE SIMPLEMENT QUE TOUT CELA NE VOUS AIGRISSE
PAS, ET ESPERE  QUE DANS VOTRE PROFESSION, VOUS NE VOUS DITES JAMAIS
"MES CLIENTS SONT DES GO- GOS". MOI, JE NE LE PENSE NI NE LE DIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**AU RISQUE DE PARAITRE HYPOCRITE,C'EST PO UR EUX QUE JE
 CONTINUE : POUR QUE CESSE  CE JEU DE FOUS...DISONS PLUS "SOFTEMENT" QUE
 C'EST UN PARAMETRE QUI COMMENCE A RE NTRER EN LIGNE DE COMPTE DANS MA
MOTIVAT ION,AUJOURD'HUI,SALEMENT ENTAMEE.MEME    L'IDEE DE DEFIQUI EN
SON TEMPSAUNOUS AVA IT VALU DE BEAUX ECHANGES,NE M'ANIME PLU**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 21 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**S GUERE. JE NE PENSAIS PAS AVOIR A RESSORTIR LE
SUJET DE MES INSULTES PREFEREES ET PROFE REES A VOTRE ENCONTRE, MAIS CE
QUI M'Y   CONDUIT,AINSI QU'A REDIGER UN AUSSI LONG TEXTE,C'EST LE
PRESSENTIMENT D'UNE DERNI ERE DIFFICULTE A SURMONTER DANS LE JEU   D'UNE
 TAILLE ISURMONTABLE.**

...

---

#### Q 22 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**MAIS REVENONS AUX FAITS :  - UN JEU SANS
ENTREE(S):AUJOURD'HUI ENCO RE,JE NE VOIS PAS BIEN COMMENT VOUS VOUS AVEZ
 IMAGINE QUE LES JOUEURS POURRAIENT  ENTRER DANS LE JEU.JE DIS DONC QUE
C'EST  UN JEU SANS TETE - UN JEU SANS FIN(S) : "SEUL,TU DOIS TRO UVER OU
 PORTER TA PELLE" .../...**

...

---

#### Q 23 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**C'EST A DIRE EN GROS "DEMERDE TOI MON CO CO,TU Y
ARRIVERA BIEN TOUT SEUL" . JE DIS DONC QUE C'EST UN JEU SANS QUEUE.
ALORS,MOI JE DIS C'EST PAS POSSIBLE! CA  NE PEUX PAS SE PASSER COMME
CA!D'ABORD   C'EST INTERDIT PAR LA LOI!**

...

---

#### Q 24 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**LE MOINS QUE L'ON PUISSE DIRE C'EST QUE  VOUS N'AIMEZ
PAS LES MESURES DIRECTIVES. ORGANISER UN JEU SANS QUEUE NI TETE,PASS E
ENCORE,SI TOUTEFOIS CELA AVAIT ETE PRE CISE SUR LA JAQUETTE!MAIS
ORGANISER UN   JEU SANS DEBUT NI FIN,ON ATTEINT LA LES  LIMITES DU COD
DE DEONTOLOGIE DES ORGANI SATEURS DE JEUX....**

JE VOU AI LAISSE VOUS EXPRIMER LIBRE- MENT, ET JE VOUS
 AI REPONDU. DERRIERE LE PRESENT MESSAGE, IL Y EN A ENCORE DEUX
AUTRES... SAUF VOTRE RESPECT, VOUS ME FAITES PENSER A CE CHERCHEUR QUI
ME DISAIS "JE SAIS QUE MES SOLUTIONS SONT JUSTES, MAIS ELLES NE COLLENT
PAS AVEC VOS ENIGMES. DONC VOS ENIGMES SONT FAUS-
SES". JE ME DEMANDE CE QUI VOUS PERMET D'ECRIRE QUE J'AI ORGANISE UN JEU
 "SANS QUEUE NI TETE" ? PARCE QUE C'EST VOTRE AVIS ? JE PENSE QUE VOTRE
DECEPTION (AIGREUR ?) VOUS POUSSE A DES CONSIDERA- TIONS QUI FRISENT
VRAIMENT LA CALOMNIE. VOUS NE TROUVEZ PAS LES SOLUTIONS ? BON. AMORS
DITES-MOI SI VOUS AVEZ TROUVE LES
SOLUTIONS D'ORVAL, CELLES DES 3 CHASSES MICOSOFT QUE J'AI FAITES, CELLES
 DES  SIX CHASSES PARIS-MATCH ? POURTANT, LES CHERCHEURS QUI ONT TROUVE 7
 DE CES TRESORS NE M'ONT PAS FAIT LA MOINDRE RE- MARQUE NI LA MOINDRE
CRITIQUE A CE JOUR. AU CONTRAIRE, ILS SE SONT DIT PLUTOT EPATES PAR LA
PRECISION DES ENIGMES
PROPOSEES A LEUR SAGACITE, ET PAR LEUR COHERENCE (EXCUSEZ-MOI, JE N'AI
PAS L'HABITUDE DE ME VANTER DE CE GENRE DE CHOSES, MAIS JE VOUDRAIS
REMETTRE LES PENDULES A L'HEURE !). POUR L'INSTANT, VOUS CRITIQUEZ UN
JEU SOUS PRETEXTE QUE VOUS N'ARRIVEZ PAS A EN VENIR A BOUT ! C'EST UN
PEU FACILE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**RAPPROCHONS NOUS ENCORE DES FAITS... JE PARLAIS DE FIN
 INSURMONTABLE,PEUT ETR E EST-CE LA CE QUE VOUS AVEZ CRU BON APP ELER LA
 SUPERSOLUTION.BIEN QUE CE TERME  SOIT PLUS ELEGANT QUE LA "SOLUTION
FINAL E", NE VOYANT AUCUNE "SUPERENIGME" NI AU CUN "SUPERCHERCHEUR",JE
PREFERERAIS M'EN  TENIR A LA NOION DE "SOLUTION DU JEU".**

VOUS NE VOYEZ PAS LA SUPERSOLUTION ? J'EN SUIS NAVRE POUR VOUS. MAIS NE ME  LE REPROCHEZ PAS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**ALORS,DITES MOI MAX,A QUOI AVEZ VOUS PEN SE POUR CETTE SOLUTION ?   NB:JE TENTE CETTE QUESTION OUVERTE,ON NE  SAIT JAMAIS...**

ET VOUS, A QUOI AVEZ-VOUS PENSE EN ENVO- YANT TOUS CES
 MESSAGES DANS LESQUELS, PARCE QUE VOUS BLOQUEZ, VOUS CHERCHEZ  UN
COUPABLE AUTRE QUE VOUS-MEME ? UNE FOIS DE PLUS, JE DIS CELA SANS
MECHANCE- TE AUCUNE, MAIS VOUS ME PERMETTREZ DE RIPOSTER QUAND ON
M'ATTAQUE AUSSI GRA- TUITEMENT. LORSQUE LA CHOUETTE AURA ETE
TROUVEE, VOUS AUREZ TOUT LOISIR DE ME CRITIQUER SI D'AVENTURE UN ASPECT
DES SOLUTIONS NE VOUS PLAIT PAS. POUR L'INS- TANT, JE NOTE SIMPLEMENT
QU'AUCUN DES  7 CHERCHEURS QUI ONT DECRYPTE LES CHAS- SES AU TRESOR QUE
J'ORGANISE N'A FORMULE LA MOINDRE CRITIQUE A POSTERIORI. ET CE SONT
POURTANT EUX QUI ETAIENT LES MIEUX
PLACES. EH BIEN, MOI JE DIS QUE LES  SOLUTIONS DE LA CHOUETTE SONT AUSSI
 COHERENTES ET LOGIQUES (ET MEME DAVANTA- GE) QUE CES CHASSES-LA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MAURICE 83

**MAX TU M'AS DEJA CONSEILLE DE TROUVER UN COMPLICE SUR
PLACE POUR DETERRER LA CHOU ETTE. COMMENT ETRE SUR D'UNE PERSONNE QU E
JE NE CONNAI PAS ? COMMENT PROUVER QUE  C'EST BIEN MOI QUI AI RESOLU
TOUTES LES  ENIGMES.JE NE PEUX TOUJOUR PAS BOUGER.**

JE NE SAIS PAS, MAURICE... JE NE PEUX VRAIMENT PAS
VOUS DONNER DE CONSEILS. PEUT-ETRE DEVRIEZ-VOUS METTRE VOS SOLU- TIONS
SOUS ENVELOPPE ET LES DONNER A UN HUISSIER POUR PROUVER VOTRE
ANTERIORITE. JE NE PEUX PAS INTERVENIR DANS CE TYPE DE PROBLEMES, CAR JE
 N'EN AI PAS LE  DROIT NI LE POUVOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : INQUIETUDE

**MANIFESTEMENT,ANDROS NOUS FAIT UNE GROSS E
DEPRIME;J'AI MEME L'IMPRESSION QU'IL V OUS EN REND RESPONSABLE,CE QUI A
MON SEN S EST ABUSIF.DEPUIS QUELQUES TEMPS SES M ESSAGES ETAIENT UN PEU
FARFELUS,ET JE ME  DISAIS QU'IL DEVAIT FAIRE UN GROS BREAK SON
DEVOUEMENT A LA CAUSE PUBLIQUE ME LA ISSE SCEPTIQUE;POUR MA
ART,J'AI(SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : SUITE

**J'AI TOUJOURS EU COMME UNIQUE BUT,AU RIS QUE DE
PARAITRE VENAL,LE POGNON; DANS LE CAS D'ANDROS,POUR PARAPHRASER UN
EX-PETIT VIEUX,JE DIRAIS QU'IL FAUT LAIS SER DU TEMPS AU TEMPS;JE SUIS
PRET A PAR IER QU'IL REPIQUERA AMITIES****DUCON**

SI JE PRENAIS LE PARI, J'AURAIS L'AIR UN PEU
OUTRECUIDANT. JE PREFERE DONC M'ABSTENIR... J'ACCEPTE BIEN SUR TOUTE
CRITIQUE REPOSANT SUR DES CHOSES TAN- GIBLES, MAIS PAS SUR LA
PHILOSOPHIE DU JEU OU SUR L'EVENTUELLE INCOHERENCE DE LA SUPERSOLUTION
TANT QUE LE BESTIAU N'AURA PAS ETE TROUVE. APRES, CHACUN
AURA LE DROIT D'OUVRIR LE FEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : POSITION

**560:UNE FOIS LE TRAIT TIRE ,L'ENIGME EST -ELLE
TERMINEE, OU DOIT-ON FAIRE AUTRE   CHOSE ? ( C A D SE TROUVE T-ON
GEOGRAPHI QUT AU BON ENDROIT ?). AMITIE, FRANCK**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE C'EST LA DERNIERE
CHOSE A FAIRE DANS CET TE ENIGME. JE NE PEUX RIEN AJOUTER A CA. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 31 : HONNETEMENT

**A SUPPOSER QUE LA DERNIERE LIGNE DE LA   470 AIT
PLUSIEURS SOLUTIONS, VOUS NE POU RRIEZ HONNETEMENT AFFIRMER QUE MON
TOUT,  L'OUVERTURE ET LA LUMIERE SONT ALIGNES  (DANS CET ORDRE) QUE SI
CELA ETAIT VRAI  POUR TOUTES LES SOLUTIONS. NOUS SOMMES   D'ACCORD ?**

VOUS ME FAITES DIRE UNE CHOSE QUE JE  N'AI PAS DITE.
D'UNE PART, JE NE PEUX PAS VOUS REVELER S'IL Y A UNE OU PLU- SIEURS
SOLUTIONS, ET D'AUTRE PART, JE NE PEUX DONC IPSO FACTO PAS VOUS DIRE SI
MON TOUT, L'OUVERTURE ET LA LUMIERE SONT ALIGNES SPECIFIQUEMENT DANS CE
 CONTEXTE-LA. ILS SONT ALIGNES (DANS UN
CONTEXTE GENERAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : wild encore

**Si j'interprete votre reponse d'hier,(wi ld 2),
puis-je considerer que la tombe se trouve en terrain decouvert (qqs m2)
sans branches d'arbres au-dessu ?  Amicalement   wild**

WILD, LES BRANCHES D'ARBRES (S'IL Y EN AVAIT) NE SONT
PAS DES CONSTRUCTIONS HUMAINES. CE DERNIER RENSEIGNEMENT EST LE SEUL QUE
 JE DONNE AU SUJET DE L'AS- PECT DES LIEUX. A PRIORI - ET J'INSISTE BIEN
 SUR CE "A PRIORI" - LE FAIT QU'IL PUISSE Y AVOIR DES BRANCHES D'ARBRES
N'EXCLUT PAS QUE PUISSE DIRE QU'IL N'Y
A RIEN SUR LA CACHE (POSE DESSUS) HORMIS LA VOUTE DU CIEL. AMITIES --
MAX

---

#### Q 33 : UNE CLEF

**Y A T-IL UN LIEN ENTRE LA SPIRALE A QUAT RE CENTRE ET LE NAVIRE NOIR PERCHE?**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CETTE  QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : HONNETEMENT (suite)

**MERCI DE VOTRE REPONSE SUR LA DEFENSIVE  QUI ME CONFIRME CE DONT JE ME DOUTAIS.**

MEFIEZ-VOUS POURTANT DE TOUTE INTERPRETA TION DE MES REFUS DE REPONDRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ENIGME 600

**LE MOT AL MAR PREND IL TOUJOURS UN A MAJUSCULE? AMITIES  DANIEL**

JE SUIS SUR QUE C'EST UN DETAIL QUE VOUS  PARVIENDREZ A VERIFIER VOUS-MEME SANS GRANDE DIFFICULTE, DANIEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**MAX,C'EST VRAI, TANT QUE LA CHOUETTE N'A URA PAS ETE
TROUVEE, VOUS AVEZ POUR VOUS LE BENEFICE DU DOUTE...CE DOUTE QUE TOUS
LES CHERCHEURS DOIVENT QUOTIDIENNEMENT   AFFRONTER POUR PARVENIR A
AVANCER DANS L E JEU.CE DOUTE QUE J'AI AUJOURD'HUI BIEN  ENTAME ET QUIME
 PERMET, VEUILLEZ M'EN E XCUSER, D'ADOPTER UN TON SUPERIEUR FUT-**

ANDROS, VOUS VOUS ETES EXPRIME SUR 15 MESSAGES HIER,
ET JE VOUS AI REPONDU. JE N'AI PAS POUR HABITUDE DE CENSURER, MAIS JE NE
 VEUX PAS NON PLUS ENTRER DANS UNE POLEMIQUE STERILE (J'AI FAILLI ECRI-
RE "SANS QUEUE NI TETE", MAIS VOUS L'AU- RIEZ PEUT-ETRE MAL PRIS).
DERRIERE LE PRESENT MESSAGE, IL Y EN A 12 AUTRES DU
MEME TONNEAU. JE LES LAISSE PASSER, MAIS NE CROYEZ-VOUS PAS QUE VOS
ETATS D'AME (AINSI QUE MES REPONSES) LASSERONT LES LECTEURS DE CETTE
RUBRIQUE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**CE POUR ME DESTABILISER ET ME FORCER A C ONTINUER.
PERMETTEZ MOI CEPENDANT DE REPRENDRE QUE LQUES UNS DE VOS ARGUMENTS
QUI,A MON SEN S VOUS DEFENDENT MAL DE LA CALOMNIE,S'IL EN ETAIT.TOUT
D'ABORD, IL EST UN PEU FAC ILE,NE TROUVEZ VOUS PAS DE PRETENDRE QUE JE
CRITIQUE LE JEU SOUS PRETEXTE QUE JE**

...

---

#### Q 38 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**JE N'ARRIVE PAS A EN VENIR A BOUT.IL ME  SEMBLE MEME
PERCEVOIR DANS CETTE PHRASE  UN SOUPCON DE PROVOCATION.POUR QUE LES C
HOSES SOIENT CLAIRES, JE LE CRITIQUE PAR CE QU'IL ME SEMBLE
INTRINSEQUEMENT TROP  DIFFICILE, J'EN JUGE NON PAS PAR RAPPORT  A CE
QU'IL MERESTE A RESOUDRE (COMMENTL E POURRAIS-JE ?), MAIS PAR RAPPORT A
CE**

...

---

#### Q 39 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**QUE J'AI DEJA FRANCHI.TOUJOURS DANS LE M EME SENS JE
NE LE CRITIQUE PAS PARCE QU' IL EST INCOHERENT MAIS PARCE QUE,JUSTEME NT
 IL EST TROP BIEN FICELE, DONC INEXTRI CABLE (EN PARTICULIER, JE L'AI
DEJA EXPL IQUE, IL N'A NI DEBUT, NI FIN, CE QUI EN  FAIT UN JEU SNS
QUEUE NI TETE,DONC EXCE SSIVEMENT DIFFICILE A RESOUDRE...)**

ET MOI, JE PRETENDS QU'IL A UN DEBUT CLAIREMENT
IDENTIFIABLE, DES ETAPES QUI NE LE SONT PAS MOINS, ET UNE FIN LOGIQUE ET
 COHERENTE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 40 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**JE CONSERVE LA RESPONSABILITE DE TOUTES  MES
AFFIRMATIONS, CEPENDANT POUR LE TERM E "GOGOS", JE NE PENSAIS PAS A
L'ASPECT  COMMERCIAL DES CHOSES,MAIS AU FAIT QUE D ES CENTAINES DE
PERSONNES ALLAIENT SE CA SSER LES DENTS SUR CET OS IMANGEABLE QU' EST LE
 JEU; LETERME ETAIT EFFECTIVEMENT  AMBIGU.**

DONT ACTE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 41 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**VOUS ME DITES AUSSI "IL FAUT AIMER LES D EFIS". MAX,
IL Y A DEUX SORTES DE DEFIS: -CEUX QUE L'ON SE LANCE A SOI MEME EN CO
NNAISSANCE DE CAUSE (MONTEE D'UN COL EN  VELO, TRAVERSE DE L'ATLANTIQUE A
 LA RAME ...) ET POUR LESQUELS ON SE PREPARE -CEUX QUE LA NATURE NOUS
OFFRE (THEOREME DE FERMAT,...)POUR  LESQUELS EFFECTIVEME**

LE THEOREME DE FERMAT NE VOUS EST PAS OFFERT PAR LA
NATURE, MAIS PAR FERMAT. S'IL AVAIT AJOUTE EN MARGE "ET LA DEMONS
TRATION DE CE THEOREME VOUS MENERA VERS UN TRESOR", CELA SE SERAIT
APPELE "LA CHASSE AU TRESOR LA PLUS DURE DU MONDE". JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 42 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**NOUS N'AVONS AUCUNE CONNAISSANCE A PRIOR I.HORS VOTRE
JEU N'APPARTIENT A AUCUNE D E CES DEUX CATEGORIES.TOUT D'ABORD LA "C
ONNAISSANCE DE CAUSE" Y EST TRES LIMITEE ,POUR TOUT DIRE ON S'ENFONCE
DANS VOTRE  JEU COMME DANS DU BEURRE MOU,SANS JAMAIS  PERCEVOIR LA
ISTANCE QU'IL RESTE A PARC OURIR.CERTES A L'OPPOSE DU THEOREME DE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 43 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**FERMAT, ON EST A PEU PRES SUR QU'IL EXIS TE UNE
SOLUTION "TROUVABLE",MAIS IL FAUT  A CHAQUE ETAPE SE LANCER UN NOUVEAU
DEF I SUR LA BASE DE CE QUE vous AVEZ DECIDE , CE QUI DEMANDE,VOUS EN
CONVIENDREZ,BEA UCOUP D'ABNEGATION. QUE VOUS SOYEZ COURROUCE PAR MES
PROPOS  FUT-CE FAUSSEMENT,ME SURPREND,JE N'ATTEN**

JE NE SUIS PAS COURROUCE PAR SON FOND, MAIS PLUTOT PAR
 SA FORME, ET PARTICULIE- REMENT PAR CERTAINES DE VOS AFFIRMATIONS QU'ON
 NE PEUT POURTANT, EN TOUTE LOGIQUE , N'APPELER QUE "CONJECTURES". JE
LIS LA SUITE...

---

#### Q 44 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**JE N'ATTENDS EN FAIT QUE DES GARANTIES S UR LA
"TROUVABILITE" DU JEU,GARANTIES    QUE VOS REPONSES FALLACIEUSES
N'OFFRENT  PAS TOUJOURS,TEL LE PLUS ECULE DE VOS AR GUMENTS : "LES
GAGNANTS NE SE SONT PAS P LAINTS DE LA QUALITE DES ENIGMES...",QUI ME
FAIT REELLEENT SOURIRE.VOTRE POSITION  EST VRAIMENT FACILE, PUISQUE EN
AMONT**

VOUS VOUS DEMANDEZ POURQUOI JE SUIS COURROUCE ? VOILA :
 JE N'AIME PAS VOTRE ADJECTIF "FALLACIEUX" QUI DEMONTRE UNE  FOIS DE
PLUS QUE VOUS TENEZ POUR AVERE DES HYPOTHESES QUI VOUS SONT PROPRES, ET
QUI N'ONT AUCUN RAPPORT AVEC LA REA- LITE.

---

#### Q 45 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**COMME EN AVAL VOUS ETES PROTEGE,EN AMONT ,PAR LE
BENEFICE DUDOUTE, EN AVAL PAR LE  SILENCE D'AGNEAUX BIENHEUREUX. PAR
AILLEURS, JE CONCOIS PARFAITEMENT QU E DES HERCHEURS AVOUENT S'AMUSER A
CHERC HER LA CHOUETTEN ET QUE D'AUTRES- OU LES  MEMES- Y VOIENT UN COTE
FORMATEUR, MAIS , JE VOUS AI DEJA CONTE LES CIRCONSTANCE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 46 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**DE MA VENUE DANS LE JEU,PERSONNELLEMENT,  LE COTE
LUDIQUE NE M'INTERESSE PAS. POUR CONCLURE SUR VOTRE DERNIER ARGUMENT A
SAVOIR MON "AIGREUR" EVENTUELLE,VOIRE  MA DEPRIME, JE ME POSE DES
QUESTIONS. POUR MA PART, JE ME TROUVE PLUTOT EN FOR ME, VOUS NE TROUVEZ
PAS ? ANDROS**

VOUS DEVRIEZ CANALISER CETTE FORME VERS QUELQUE CHOSE
DE PLUS CONSTRUCTIF QUE LA CRITIQUE GRATUITE ET LES ARGUMENTS SPE-
CIEUX. MAIS JE NE VOUS EN VEUX PAS POUR LESDITES CRITIQUES (JE SUIS DE
TAILLE A DEMONTRER LEUR INANITE), MAIS PAR LE TON PEREMPTOIRE QUE VOUS
EMPLOYEZ POUR LES FORMULER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : POST SCRIPTUM

**COMPRENEZ BIEN MAX, JE N'AI QU'UNE PEUR, CE SERAIT
D'AVOIR RAISON DANS CE QUE J'E CRIS,CAR CELA SIGNIFIERAIT LA FIN DU JEU
(POUR MOI).VOUS N'AVEZ PAS SOUHAITE RPOD RE A MA QUESTION OUVERTE,EN
VOILA UNE AU TRE : LA DISPOSITION DE LA REGLE,DE L'EQ UERRE ET DU COPAS
SUR LE GRAPHIQUE DE  L A 500 A T'ELLE SUN ROLE A JOUER ?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. ET MEME SI DANS L'ABSOLU
 JE LE POUVAIS (CE QUI N'EST PAS LE CAS), JE NE LE FERAIS PAS EN
L'ESPECE. ET JE VAIS VOUS DIRE POUR- QUOI : VOUS EMPLOYEZ LE MOT
"DISPOSI- TION" SANS PRECISER QUE VOTRE QUESTION  PORTE SUR LA
DISPOSITION DE TOUS CES ELE MENTS RELATIVEMENT LES UNS AUX AUTRES ET
A LA PORTEE (QUE VOUS APPELEZ "GRAPHI- QUE") OU S'IL S'AGIT DU BLOC
D'ELEMENTS PAR RAPPORT A LA PORTEE, VOIRE A L'EN- SEMBLE DU VISUEL. JE
NE VEUX PAS VOUS DONNER DE LECONS, CROYEZ-MOI SVP, MAIS  VOUS ME SEMBLEZ
 ETRE UNE PERSONNE QUI AIME LA PRECISION, MAIS CE N'EST PAS LE CAS QANS
CERTAINES DES QUESTIONS QUE
VOUS ME POSEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ET UNE AUTRE

**LE TRACE DE LA BOUSSOLE EST IL SENSE EVO QUER LE TRACE D'UN COMPAS ?**

QUEL "TRACE" DE LA BOUSSOLE ? LA BOUS- SOLE NE FAIT AUCUN TRACE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PUIS UNE AUTRE

**LA BOUSSOLE N'INDIQUE T'ELLE PAS LE S.E. N.S ?**

POUR MOI, ELLE INDIQUE INDUBITABLEMENT LE NORD ET LE SUD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 420

**A QUOI PEUVENT BIEN SERVIR LES SYMBOLES  DU GRAPHIQUE DE LA 420 ? ET LA POINTE DU COMPAS SUR LE Z ?**

A VOUS DE DECRYPTER CE VISUEL. JE NE  PEUX PAS VOUS AIDER... AMITIES -- MAX