## 1997-07-03

#### Q 1 : PSEUDONYME DE "MAX"

**VOTRE PSEUDONYME DE "MAX" (VALENTIN) EST -IL EN RAPPORT AVEC LE JEU ?**

AUCUN RAPPORT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LE CHOC DES TITANS

**J'AI VU CE FILM IL Y A QUELQUES JOURS AU  COLLEGE :
CELA PARLE D'UNE LEGENDE GREQ UE DANS LAQUELLE IL Y A UNE CHOUETTE D'O R
 ENVOYE PAR LES DIEUX... Y A T'IL UN RA PPORT OU EST-CE UNE COINCIDENCE?**

SI C'EST LE CAS, C'EST A VOUS DE LE DE- COUVRIR. JE NE PEUX PAS VALIDER LES  METHODES DE DECRYPTAGE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 650

**LES SENTINELLES VEILLENT ELLES EN DEHORS  DU JEU**

ELLES VEILLENT, DANS LE CADRE DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 650

**LES SENTINELLES FIGURENT ELLES SEULEMENT  SUR 1 DES 2 CARTES**

ELLES FIGURENT EN EFFET SUR L'UNE DES CARTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : QUESTION POINTUE

**EST-CE -QUE,VUE D'AVION,LA NEF RESSEMBLE RAIT A UNE
DEJECTION CANINE....BIEN FORM EE? QUESTION SERIEUSE.   BONSOIR
LE CHOU-FLEUR MASQUE.***

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, NAVRE. AMITIES -- MAX.

---

#### Q 6 : AL-W

**QD JE SUIS AU PIED DE LA 1ERE SENTINELLE  OU TOUT PRET
 D'ELLE C'EST A DIRE SUR LE  TERRAIN MAX-PAS SUR UNE CARTE- EST-CE Q UE
JE VOIS UNE AUTRE SENTINELLE AVEC MES  YEUX BIEN SUR OU TOUTES LES
AUTRES SENT INELLES? LES VOIS-JE SEULEENT DEPUIS LA  1ERE? A PLUS AR
VACANCES OBLIGE.***

VOUS VOYEZ ALORS TOUTES LES AUTRES, ET RECIPROQUEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 560

**VOUS AVEZ CONFIRME QUE CARUSBUR-2AIDES D E
NEPTUNE-OUVERTURE ETAIENT ALIGNES MAIS  QUE CARUSBURC-OUVERTURE-NEF
N'ETAIENT P AS SUR LA MEME LIGNE. IL Y A DONC A UN MOMENT UNE RUPTURE
DANS  LA DROITE. MAIS CONNAIT-ON A L'AVANCE L 'ANGLE QUI SEPARE LES
DROITES CARUSBURC- OUVERTURE ET OUVERTURE-NEF.EST-CE CLAIR?**

JE N'AI PAS TOUT A FAIT DIT CA. MAIS POUR CE QUI EST
DE L'EVENTUELLE UTILI- SATION D'UN ANGLE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GENIE?

**A LA LECTURE DES DIFFERENTES RUBRIQUES,M OI QUI SUIS
UN DEBUTANT, JE VOUS DEMANDE  S'IL FAUT ETRE UN GENIE DES MATHS OU DE
SCIENTIFIQUE, POUR REUSSIR A VOUS DECHI FFRER.OU BIEN,LA LOGIQUE ET UNE
BONNE DO CUMENTATION PEUVENT ILS SUFFIRENT?FANFAN 36**

BONNE CULTURE GENERALE (OU DEBROUILLAR- DISE) +
LOGIQUE + ASTUCE, CELA DEVRAIT SUFFIRE. RIEN, DANS LE JEU, NE RELEVE
D'UNE QUELCONQUE SPECIALISATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FAUSSE PISTE

**PEUT IL Y AVOIR UNE FAUSSE PISTE ELABORE E
ENTIEREMENT,QUI, A PARTIR D'UN ELEMENT  PRECIS PERMETTE DE CONSTRUIRE
UNE SOLU TION IDEALE OU TOUS LES ELEMENTS DECOULE NT DE FACON TRES
LOGIQUE... UNE CHASSE P ARALLELE EN QUELQUE SORTE, MAIS N'ABOUTI SSANT A
 RIEN...POURRIEZ VOUS ETRE A CE POINT "MAXIAVELIQUE"...AMITIES**

NON, AUCUNE FAUSSE PISTE NE COUVRE L'EN- SEMBLE DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : BOULI

**MAX,TU AS DIT QU'ON AVAIT PAS BESOIN DE  BOUSSOLE POUR
 CETTE CHASSE;MAIS SANS BOU SSOLE POUR S'ORIENTER,ON PEUT PAS VRAIME NT
ETRE PRECIS EN DIRECTION OR UN JOUR T U M'AS DIT QU'ON POUVAIT LA
TROUVER PILE  POIL CETTE CHOUETTE....ALORS QUOI?TU M' AS QUAND MEME PAS
INDUIT EN ERREUR???**

JE CONFIRME QUE LA SOLUTION FINALE VOUS AMENE SUR LA
CHOUETTE PILE POIL. UNE BOUSSOLE N'EST PAS INDISPENSABLE POUR CELA... IL
 M'EST IMPOSSIBLE, BIEN SUR, DE VOUS DIRE COMMENT ON FAIT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 11 : SUSSU

**UN TRUC ME TRACASSE...IMAGINONS QUE L'ON  TROUVE UNE
ZONE,SI ON TROUVE DES RELIQU ATS QUI,ENSEMBLE,COMPOSENT UNE SUPERSOLU
TION,IL NOUS FAUT BIEN UN POINT DE DEPAR T POUR LES APPLIQUER A CETTE
ZONE...ON E ST D'ACCORD????AMITIES**

C'EST JUSTEMENT LA SUPERSOLUTION QUI REPOND A CETTE
QUESTION. JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE D'AUTRE. TROUVEZ LA ZONE PUIS LA
SUPERSOLUTION, ET VOUS SAUREZ EXAC- TEMENT QUOI FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : HM

**MAX,CONFIRMES TU AVOIR DIT SUR CE SERVEU R QUE LA
CHOUETTE EST AU MILIEU DE LA ZO NE???ET SI OUI,NOUS AURAIS TU DONC DONNE
  UNE PARTIE DES RELIQUATS???AVEC TOUTES  MES AMITIES...**

J'AI DIT QUE LA CHOUETTE ETAIT A PEU PRES AU MILIEU DE
 LA ZONE, EN EFFET.  MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA A QUELQUE
CHOSE A VOIR AVEC LES RELI- QUATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : BOULIBOULE

**MAX,TU AS DONNE BON NOMBRES DE PETITES I NDICATIONS
DEPUIS LE DEBUT DE LA CHASSE, JE PENSE QU'IL SERAIT TEMPS QUE TU NOUS
EN DONNE UNE TOUTE PETITE SUR LES RELIQU ATS(CA ME FERAIT VRAIMENT
PLAISIR).MES A MITIES.BOULI RECONNAISSANT**

NON, BOULI, DESOLE. J'AI DIT DEPUIS LE COMMENCEMENT
QUE JE NE DONNERAI JAMAIS UNE I.S. SUSCEPTIBLE DE PRECIPITER AR-
TIFICIELLEMENT LA FIN DU JEU. ET CE QUE VOUS ME DEMANDEZ, C'EST
EXACTEMENT CELA. DE TOUTES FACONS, EN REVELANT L'EXISTEN- CE DES
RELIQUATS, JE SUIS DEJA ALLE BIEN PLUS LOIN QUE CE QUE J'AVAIS PREVU.
AMI-
TIES -- MAX

---

#### Q 14 : EDMONT

**MAX,EST CE UN HAZARD DE L'AVOIR ENTERREE  DANS LA NUIT DU 23 AU 24 AVRIL.AMITIES**

J'AURAIS PU L'ENTERRER UN AUTRE JOUR (OU PLUTOT, UNE AUTRE NUIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ET APRES ?

**APRES AVOIR REFERME SA BLESSURE,Y A T-IL  UN MOYEN DE SAVOIR CE QU'IL ME RESTE A  FAIRE ? ANDROS**

TOUT EST DANS L'ENIGME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MATOS

**SALUT MAX. ES-TU PLUTOT PC OU MAC. QUEL MATERIEL UTILISES TU ET QUELLE CONFIG? MERCI DE ME REPONDRE.**

J'AI TOUJOURS TRAVAILLE SUR PC, ET A  PLUS FORTE
RAISON MAINTENANT (PUISQUE MON PARTENAIRE S'APPELLE MICROSOFT !). JE
POSSEDE 3 PC QUE J'UTILSE EN FONCTION DE CE QUE J'AI A FAIRE : UN PC
PENTIUM PRO 200 AVEC 132 MEGA DE RAM, DISQUE 6 GIGA, LECTEUR CD x 8,
MODEM EXTERNE SUR LIGNE NORMALE + MODEM CARTE SUR NUMERIS.
UN PC PENTIUM 133 AVEC 16 MEGA DE RAM ET DISQUE 1.2 GIGA, LECTEUR CD X
8. UN PC 386 AVEC 16 MEGA DE RAM ET DISQUE 80 MEGA. (ET DEUX ANTIQUITES
DIGNES D'UN MUSEE : UN 386 PORTABLE AVEC 4 MEGA DE  RAM, DISQUE 40 MEGA ;
 ET UN VENERABLE TSR80 AVEC 64 Ko DE RAM, LECTEUR DE CAS- SETTES ET 2
LECTEURS DE DISQUETTES, ACHE
TE IL Y A 20 ANS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SENTI

**LORSQUE L'ON EST PROCHE D'UNE SENTINELLE ON PEUT VOIR
LES AUTRES:EN THEORIE OU EN  PRATIQUE? EST-CE EGALEMENT VALABLE LA NUIT?
 MERCI**

EN PRATIQUE. J'AI DEJA DIT QUE JE NE   REPONDRAI PAS A LA 2EME QUESTION, POUR DES RAISONS SOUVENT XEPLIQUEES ICI. AMITIES-- MAX

---

#### Q 18 : MATOSSE

**132 MEGA,J'ESPERE QUE C'EST SUFFISANT;VO US DIRIGEZ
UNE USINE A GAZ? LES SENTINELLES NE SONT-ELLES VISIBLES Q UE SUR UNE DES
 DEUX CARTES?J'AI L'IMPRES SION QUE VOUS REPUGNEZ A REPONDRE A CETT E
QUESTION;SI C'EST LE CAS DITES LE FRAN CHEMENT ET PASSONS A AUTRE CHOSE
SALUT*******B.D.**

C'EST SUFFISANT, MEME POUR CHARGER DES DOCUMENTS TRES
LONGS, EN EFFET ! SENTINELLES : C'EST CURIEUX QUE VOUS ME DISIEZ CA, CA
FAIT DES SIECLES QUE JE REPETE QU'ELLES NE SONT VISIBLES QUE SUR L'UNE
DES CARTES. JE NE COMPRENDS DONC PAS VOTRE REPROCHE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 780

**LA CHOSE IMPORTANTE QUI RESSERVIRA PLUS  TARD
SERT-ELLE DEJA D'UNE CERTAINE FACON AU MOMENT OU L'ON RESOUT CETTE
ENIGME? EN CHOISISSANT UN MOYEN DE LOCOMOTION AL TERNATIF,N'AURAIT-IL
PAS ETE POSSIBLE DE SE PASSER DE CERTAIN TERME PEU ADAPTE? AMITIES**

J'AI DIT QU'ETANT TROUVE DANS LA 780, LE TERME
"RESSERVIRA" S'IMPOSAIT. MAIS C'EST TOUT CE QUEJE PEUX DIRE. IL M'EST
IMPOSSIBLE D'ETRE PLUS SPECIFIQUE. MOYEN DE LOCOMOTION : PAS DE
QUESTIONS DE SUBSTITUTION, SVP !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ALORS?

**BONJOUR UN BREF VOYAGE DANS LE PASSE DE CETTE RU
BRIQUE M'A CAUSE UNE GRANDE SURPRISE:IL  FUT UN TEMPS OU VOUS REPONDIEZ
VRAIMENT  AUX QUESTIONS.ETONNANT NON? CIAO**

SANS DOUTE ME POSAIT-ON DES QUESTIONS MOINS POINTUES,
NE ME DEMANDAIT-ON PAS DE VALIDER DES METHODES DE DECRYPTAGE ET
N'EXIGEAIT-ON QUE JE CONFIRME DES SOLUTIONS ! IL EST VRAI QUE J'AI
ATTEINT LA LIMITE, DANS BIEN DES ENIGMES, SUR CE QUE JE PEUX DIRE CAR
J'AI LACHE A PEU PRES TOUT CE QUE JE POUVAIS. EN DONNER
PLUS EQUIVAUDRAIT A BIAISER LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 780(SUITE)

**LA CHOSE IMPORTANTE QUI RESSERVIRA EST-E LLE LE MOYEN
DE RECTIFIER UNE ERREUR QUA SI INEVITABLE OU SEULEMENT DE PRECISER U N
SOUS ENSEMBLE D'UN ENSEMBLE CONNU QUEL QUES TEMPS APRES? UNE PARTIE
EST-ELLE A PRENDRE AU PIED DE  LA LETTRE? MERCI**

JE SUIS NAVRE, MAIS VOTRE MESSAGE ILLUS- TRE
PARFAITEMENT QUE CE QUE JE DISAIS  DANS MA REPONSE PRECEDENTE. ELLE EST
TROP DIRECTE POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CHOUCHOU-1

**LES NUMEROS DES ENIGMES SE SUCCEDENT-ILS  SUIVANT UN ALGORITHME MATHEMATIQUE?**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION IL Y A  3 JOURS. C'EST A
 VOUS DE TROUVER LA  REPONSE. FAITES-VOUS DONC AIDER PAR UN ANCIEN EN
POSANT LA QUESTION SUR LE FORUM... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CHOUCHOU-2

**LES NUMEROS DES ENIGMES SONT-ILS EN RELA TION AVEC UN CAP GEOGRAPHIQUE ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : VISUELS

**DIRIEZ-VOUS QUE LES CHERCHEURS ONT TENDA NCE A TROP
VOULOIR DECRYPTER LES VISUELS OU PLURUTOT QU'ILS NE LES DECRYPTENT PAS
 ASSEZ ?**

PLUTOT TROP... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : TRES BIEN MAX COMME D'HABITUDE

**JE COMPRENDS ET ME CONTENTE DE VOS REPON SES.J'IRAI
DES QUE CELA ME SERA POSSIBLE VERIFIER MA SOLUTION.SI C'EST BIEN VU,..
.VOUS M'EPATEZ MONSIEUR MAX:VOUS ETES TRES TRES FORT ET RUSE. AMITIES
EPATEES...IMPERATRICE J.***

DOIS-JE PRENDRE CELA POUR UN COMPLIMENT? SI C'EST LE CAS, MERCI. ET JE VOUS LE RETOURNE BIEN VOLONTIERS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SENTINELLES

**SI ON VOIT LES AUTRES SENTINELLES DES QU E L'ON EST ARRIVE A LA PREMIERE ,Y PEUT  ON LES COMPTER??**

OUI, BIEN SUR, PUISQU'ON LES VOIT TOU- TES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LIGNES

**IL Y A T IL ,DANS LA 560,UN OU PLUSIEURS  TRAITS A TRACER POUR AVOIR UN TRAIT FIN AL???**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMBIEN IL Y EN A. MAIS UN AU MOINS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LIGNES -SUITE-

**IL Y A T IL DES LIGNES PLUS IMPORTANTES  QUE D'AUTRES
,C'EST A DIRE QUE LORSQUE L 'ON A TROUVE TOUTES LES LIGNES IL Y EN A
T'IL QUI NE SERVIRONT PLUS? IL Y A T IL DES LIGNES QUI NE NOUS SERVIRONT
 QU'A LA  FIN? TOUTES OU QUELQUES UNES ??**

VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER DES METHODES DE
DECRYPTAGE. OR JE NE PEUX PAS FAIRE CA. TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE,
C'EST QUE CERTAINES LIGNES A  TRACER DANS LE JEU (DE LA PREMIERE A LA
DERNIERE ENIGME DU LIVRE) SONT PLUS IMPORTANTES QUE D'AUTRES. POSE
DIFFEREMM ENT, TOUS LES TRACES N'ONT PAS LA MEME
IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 650

**POUR LES 3 PERSOS DE LA 650 IL DOIT Y AV OIR LE MOYEN
DE SAVOIR LEQUEL CHOISIR? C AR SUR LE TERRAIN JE NE PENSAIS PAS EN T
ROUVER 2 DE PLUS AU MEME ENDROIT.**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS COMMENTER CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : BOUSSOLE

**SUR LE DERNIERE CARTE J AI UNE DIRECTION  X
GEOGRAPHIQUE  PENSEZ VOUS QUE SUR LE  TERRAIN CETTE DIRECTION X MAIS
MAGNETIQU E PUISSE ALLER??**

JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIRMER QUE CETTE
HYPOTHESE EST LA BONNE, MAIS JE VOUS INVITE A RELIRE LA RUBRIQUE
"INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES", ET PARTI- CULIEREMENT LE PARAGRAPHE
CONCERNANT LE NORD GEOGRAPHIQUE / NORD MAGNETIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SENTI

**EST IL POSSIBLE DE VOIR LES SENTI A L IN TERIEUR DE LA ZONE QUELLE DEFINISSENT??**

JE NE COMPRENDS PAS TRES BIEN CE QUE VOU S APPELEZ "ZONE" DANS CE CONTEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TERRAIN

**DANS LE CADRE DU JEU UN RAPPORTEUR SUR L E TERRAIN PEUT IL FAIRE L AFFAIRE??**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS DONNER CE GENRE D'INFOS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Back to square one

**530: Sage Pouvons nous resoudre totalement la 530 sans comprendre ce mot? Amities Dredd**

J'AI DIT "RESOUDRE LA CHARADE SANS COM- PRENDRE CE
MOT". JE NE PEUX RIEN AJOUTER DE PLUS, NI ETRE PLUS SPECIFIQUE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 34 : BOULI

**MAX,J'AI,COMME BEAUCOUP DE CHERCHEURS,UN E ZONE.JE
CHERCHE DESESPEREMENT LES RELI QUATS...SACHANT QUE LA CHOUETTE EST AU M
ILIEU DE LA ZONE ET AYANT DES IDEES SUR  CE QUE POURAIENT ETRE LES
RELIQUATS,AI J E UN INFIME CHANCE DE LA TROUVER EN ME P ROMENANT DANS A
PARTIE CENTRALE DE LA ZO NE APRES AVOIR EU UNE IDEE DE GENIE?**

VOUS PRENEZ LE PROBLEME A L'ENVERS, C'EST-A-DIRE QUE
VOUS ESPEREZ QUE LA SOLUTION VOUS INDIQUERA L'ENONCE ! SI VOTRE ZONE EST
 BONNE, IL FAUT TROU- VER LA SUPERSOLUTION, PUIS L'APPLIQUER. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 35 : BOULI BIS

**MAX TU AS DIT QU'IL AVAIT DES CLES DE PA SSAGES ENTRE
LES DIFFERENTES ENIGMES,Y E N A T'IL UNE ENTRE LA ONZIEME ET LA SUP?
TOUTES MES AMITIES,BOULI**

NON. OU ALORS, ON PEUT CONSIDERER QUE LES RELIQUATS
JOUENT CE ROLE... MAIS JE PREFERE REPONDRE PAR LA NEGATIVE POUR NE PAS
VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES-- MAX

---

#### Q 36 : ET PUIS...

**PPEUT-ON JAMAIS ETRE SUR D'AVOIR CORRECT EMENT REFERME SA BLESSURE ? ANDROS**

LA, JE PEUX VOUS REPONDRE : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 520

**LE VISUEL DONNE T IL L'IMAGE D'UN FOYER?**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : TROU LALA ITOU

**IDEE TROP SEDUISANTE:TOMBEE DANS PIEGE M
AGISTRAL-MANQUE DE MOT-PENSE AVOIR DEBUT E JEU TROP TARD-TOUT BIEN
REBOUCHE-ATTEN DS INSPIRATION. AMITIES DE CUCUBILLYNE:NELLE RACE ISSUE
D'UNE RECHERCHE TROP RICHE EN RELIQUATS  CROISEE MELI-MELO**

J'EN SUIS NAVRE POUR VOUS. MAIS MERCI D'AVOIR BIEN REBOUCHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : BETON

**BONJOUR MAX, JE VOUDRAIS SAVOIR SI UN BLOC DE BETON D E
 2 METRES DE COTE EST CONSIDERE COMME U NE ENTITE MOULEE OU UNE
CONSTRUCTION HUM AINE. SACHANT QUE CE BLOC N'A PAS D'UTIL ITE
PARTICULIERE. AMITITES. SGZ**

C'EST INDUBITABLEMENT UNE CONSTRUCTION HUMAINE (SAUF
SI CE BLOC VIENT EN DROITE LIGNE DE "2001 ODYSSEE DE L'ESPACE" !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : remise a l'ouvrage

**BJR Max.   ? 2) L'erreur quand au chemin en 470 est
elle "recuperable" plus loin dans le jeu  ou est-elle dramatique ? Merci
 et a bientot. MIC (Marseille). PS. (amities a Coco si c'est possible)**

MIC, JE PENSE QU'IL MANQUE LA PREMIERE QUESTION A
VOTRE MESSAGE. POUR LA DEU- XIEME, SI VOTRE CHEMIN N'EST PAS LE BON A CE
 STADE, VOUS AUREZ DES PROBLEMES. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE
ERREUR EST REELLEMENT "RECUPERABLE" CAR JE NE L'AI PAS ENVISAGEE ET NE
PUIS LE VERIFI- ER. IL VAUDRAIT TOUT DE MEME MIEUX ESSA-
YER DE NE PAS FAIRE D'ERREUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : chouette d'or

**Les nombres inscrits en tCete de chaque  Benigme, corespondent-ils Aa une distanc e kilomBetrique?**

NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LE NOMBRE D'OR EST IL EN CAUSE

****

VOTRE MESSAGE NE CONTIENT PAS DE TEXTE. MAIS SI JE NE
TIENS COMPTE QUE DU TITRE, C'EST UNE QUESTION A LAQUELLE JE NE PEUX
VRAIMENT PAS REPONDRE CAR ELLE A TRAIT AUX METHODES DE DECRYPTAGE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CONSTRUCTION HUMAINES

**EST-CE QU'UN CHEMIN REVETUS DE BITUME OU  UNE PETITE
ROUTE DE CAMPAGNE SONT DES C ONSTRUCTIONS HUMAINES AU SENS OU VOUS L'
ENTENDEZ DANS LE JEUX. QU'EN EST-IL POUR LES DOLMENS.**

DU MOMENT QU'IL Y A BITUME, IL Y A CONSTRUCTION
HUMAINE. DOLMEN : J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE DES LORS
QU'IL S'AGISSAIT D'ENTITES MOULEES, SCULPTEES, TAILLEES, ETC... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 44 : SENTIN

**BONSOIR MAX  VOUS DITES QUE LES SENTINELLES SONT VISI
BLE QUANT ON ARRIVE A LA PREMIERE ,VISIB LE EN PRATIQUE; CELA VEUT-IL
DIRE SUR LE  TERRAIN OU SUR LA CARTE?**

ELLES FIGURENT SUR L'UNE DES CARTES ET SONT VISIBLES
SI VOUS VOUS DEPLACEZ SUR PLACE (CE QUI N'EST PAS UNE OBLIGATION ! )
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : INTELLO-DEBECTANCES

**BOIS BANDE,BOIS N'GORO ET DEBANDAGE : "JEAN D'ORMESSON DARRY CAWL"  MAC-SIMILE  PS : TOUT EST DANS L'ENIGME !**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SENTIN

**REBONSOIR MAX, VOUS DITES QUE CE N'EST PAS UNE
OBLIGATI ON D'ALLER VOIR LES SENTINELLES,MAIS SI  LA CHOUETTE SE TROUVE A
 LEURS PIEDS ?**

RIEN N'EST ENTERRE A LEURS PIEDS (CE QUE J'AI DEJA SOUVENT DIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : FREDERETILYC

**OBELIX AURAIT-IL PU FAIRE CARRIERE AVEC  LES
SENTINELLES ?   SIGNE: UN COPAIN DES AMITIES MONTPELLIER AINES QUI
TROUVE CE JEU TRES LUDIQUE ET TOC!**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX PS : ET MON BONJOUR A MONTPELLIER !

---

#### Q 48 : remise a l'ouvrage (bis)

**bjr Max. Merci pour la promptitude de vos reponse s.
La 1ere question etait : Neptune a t- il acheve son deuxieme secours
quand on  "voit" la nef par l'ouverture ? Milles excuses si deja posee
... Adessias. MIC.**

IL L'ACHEVE A CE MOMENT, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SAM420

**MAX,TU AFFIRMES QUE COMPTER 1969,697 MES URES
N'IMPLIQUE PAS DE SE DEPLACER ET QU E PEU IMPORTE LA HAUTEUR DU LIEU OU
NOUS  NOUS TROUVONS POUR LES COMPTER.POURRAIS  TU ME CONFIRMER QUE LA
MESURE PEUT PREN DRE PLUSIEURS VALEURS.(SOUS UN MEME NOM) AMITIES ET
FELCITATIONS.     SAM25**

NON, SAM, JE NE PEUX HELAS PAS VOUS CONFIRMER CELA.
TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QU'IL N'Y A QU'UNE ME- SURE, MAIS
C'EST A VOUS DE TROUVER S'IL Y A PLUSIEURS VALEURS A CETTE MESURE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SAM650

**TU DIS QUE L'AXE DE LA PELLE EST PEUT ET RE IMPORTANT.
 AVONS NOUS(PEUT ETRE)DEJA  TRACE CET AXE.LA PELLE PEUT ELLE ETRE AS
SIMILE A UNE FLECHE?MERCI.AMICALEMENT' SAM25**

SAM, CES QUESTIONS SONT TROP PRECISES. JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX