## 1997-07-25

#### Q 1 : ZONE FINALE

**APRES PASSAGE EN REVUE, PEUT ON AVOIR LE CHOIX ENTRE
PLUSIEURS ZONES, COMME ZONE FINALE. A NOUS DE DETERMINER ENSUITE LA
BONNE D'UNE FACON OU D'UNE AUTRE.**

LE PASSAGE EN REVUE N'EST PAS LA CONDI- TION SINE QUA
NON DE LA DETERMINATION DE LA ZONE. CETTE ZONE, VOUS L'AUREZ A L'ISSUE
DE LA 11EME ENIGME. SI VOUS NE VOUS ETES PAS TROMPE DANS LE DECRYPTAGE
DES ENIGMES, VOTRE ZONE SERA FORCEMENT UNIQUE ET BONNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : EUX

**LES "EUX" ETANT NECESSAIREMENT PLUSIEURS Y EN A T'IL AU MOINS 2 DE MEME NATURE**

NAVRE, J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LUMIERE

**LA LUMIERE DE LA 420 EST ELLE LA MEME QU E LA LUMIERE DE LA 470 ?**

ENCORE UNE FOIS (VOIR MESSAGES DES JOURS PRECEDENTS), JE NE PEUX PAS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : C'EST DE SA FAUTE

**DESOLEE MAX.TOUJOURS PAS VICTORIEUSE.EXA MENS DE
PASSAGES RATES.DANS UN AUTRE SEN S,AFIN QUE LE VIOLON SCELLE NOTRE PACTE
 QUE PUIS JE FAIRE D'AUTRE A PART ETRE TR ES HONOREE DE TRINQUER AVEC
APOLLON?? TOUTES MES AMITIES MAX...IMPERATRICE J***

QUESTION TROP SUJETTE A INTERPRETATIONS, IMPERATRICE J !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : FLECHE

**UNE CHOSE ME CHAGRINE : LA FLECHE DE LA 470 EST-ELLE
LA MEME QUE  CELLE DE LA 420 ? OU ALORS LES DEUX ONT-ELLES LA MEME SIGN
IFICATION?  AMITIES RAPH UN NOUVEAU D'UNE SEMAINE**

BIENVENU, RAPH ! NON, PUISQUE LA FLECHE DE LA 420 EST CEL LE D'APOLLON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 780 COULEUR DE LA FLECHE

**EN BONJOUR, EN 780 COMME DANS TOUTE BOUS SOLE UNE
AIGUILLE INDIQUE LE NORD ET UNE  LE SUD. QUELLE EST LA COULEUR DE L'AIGU
 ILLE QUI INDIQUE LE NORD SUR LE VISUEL ( LA BLANCHE OU LA NOIRE, C'EST
DONC UNE I NFORMATION SUR LE MANUEL D'UTILISATION D E LA BOUSSOLE UI
M'INTERESSE) MERCI.**

C'EST UN RENSEIGNEMENT TELLEMENT SIMPLE A TROUVER
(LORSQU'ON NE LE CONNAIT PAS DEJA) QUE CE SERAIT VOUS FAIRE INJURE SI JE
 VOUS REPONDAIS ! (JE PRECISE QU'IL N'Y A AUCUN PIEGE DANS LA BOUSSOLE
DU VISUEL !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SPIRALE ET ORTHOGONALE

**BONJOUR, POURRIEZ CONFIRMER AVOIR DIT Qu 'EN 500 IL FAUT RESTER SUR L'ORTHOGONALE  POUR TROUVER LA SPIRALE. MERCI.**

C'EST EXACT (SOUS RESERVE QUE VOUS NE ME FASSIEZ PAS DIRE QU'IL FAUT TROUVER OU TRACER LA SPIRALE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CLE

**UNE CLE, DANS UNE ENIGME A, POUR DECRYPT ER L'ENIGME
SUIVANTE B, PEUT-ELLE ETRE T OTALEMENT INDEPENDANTE DE LA SOLUTION CO
MPLETE DE A?**

OUI, TOUT COMME ELLE PEUT ETRE LA SOLU- TION ELLE-MEME
 DE LA "A". LES CLES DE PASSAGE D'UNE ENIGME A L'AUTRE SONT MULTIPLES ET
 VARIEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CHANSON

**SE PEUT-IL, DANS LE JEU, QUE LE TEXTE D' UNE CHANSON M'INDIQUE CE QUE J'AI A FAIR E?**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ELEMENT

**SE PEUT-IL QUE, APRES DECRYPTAGE, LA SOL UTION D'UNE
ENIGME FASSE APPEL OBLIGATOI REMENT A UN ELEMENT NON UTILISE D'UNE EN
IGME ANTERIEURE?**

NON, CE N'EST PAS OBLIGATOIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : EPEE

**EN 470, LA LONGUEUR VISIBLE DE L'EPEE ES T-ELLE IMPORTANTE?**

NON. PAS DANS LE CADRE DE CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : COQ

**EN 530, LA PLUME DU COQ EST-ELLE IMPORTA NTE?**

QUELLE PLUME ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 12 EME

**JE PENSE ETRE LE CHERCHEUR QUI A CREUSE  A COTE DE LA
CHOUETTE.VOTRE DESCRIPTION  COINCIDE AVEC CE QUE J'AI FAIT.POUR EN E TRE
 SUR UN MOYEN : POUVEZ VOUS ME DIRE S I VOUS AVEZ VU UNE TRACE DE
PASSAGE HUMA IN AUTRE QUE LE TROU:CAILLOUX DEPLACES E T DISPOSES
VISBLEMENT PAR UNE MAIN A COT E DU TROU? AAA**

JE N'AI RIEN REMARQUE D'AUTRE QUE CE  QUE J'AI RELATE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MR MAX

**ESSAYONS DE REPARTIR SUR DES BASES SAINE S.POUVEZ VOUS
 ME CONFIRMER QUE EN 500 L' HORTO EST VRAIMENT GONALE?J'ESPERE UNE R
EPONSE FRANCHE BONSOIR  LE CHOU-FLEUR MA SQUE**

C'EST DU MOINS CE QUE PRETEND LE PERE PENDICULAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : TDF

**VOUS N' AVEZ PAS UN PETIT COMMENTAIRE A  FAIRE SUR LES ETAPES ACTUELLES ?   AMITI ES, PAT**

JE NE SUIS QUE LES ETAPES DE MONTAGNE, ET MON SEUL COMMENTAIRE EST : CA MONTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : VISUEL 580

**VOUS AVEZ DIT CONTREBASSE, ET MAINTENANT  CONTREBASSE
OU VIOLONCELLE, C'EST SANS  IMPORTANCE? KcA NE TIENT PAS, MAX. IL FA UT
ETRE CLAIR. DE PLUS, LE PREMIER MUSIC IEN EST DEBOUT, ALORS QUE LE
VIOLONCELLE  SE JOUE ASSIS. EXPLIQUEZ-VOUS.**

J'AI DIT "CONTREBASSE" DEPUIS L'ORIGINE, ET LORSQUE
QUELQU'UN M'A DEMANDE SI CA FERAIT UNE DIFFERENCE S'IL S'AGISSAIT D'UN
VIOLONCELLE, J'AI DIT "NON". CE N'EST PAS "MAINTENANT" QUE JE DIS CA,
MAIS DEPUIS PLUS DE DEUX ANS ! A VOUS D'EN TIRER LES CONCLUSIONS QUI
S'IMPO- SENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : IS

**LE VISUEL, ACCOMPAGNANT CERTAINES IS, CO NCERNE-T-IL
LE TEXTE DE L,IS? EN D'AUTRE S TERMES, TEXTE ET VISUEL D'UNE IS VONT-
ILS ENSEMBLE?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 600-TITRE

**LA COMPREHENSION DU TITRE EST-ELLE UN PR EALABLE INDISPENSABLE AU DECRYPTAGE DU T EXTE?**

LES DEUX VONT ENSEMBLE, ET LE TITRE A UN RAPPORT
DIRECT AVEC LE TEXTE QUI SE TROUVE EN-DESSOUS. MAIS C'EST A VOUS DE
DECIDER QUAND ET COMMENT L'UTILISER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 600-BIS

**LE TITRE DOIT-IL SE COMPRENDRE SEULEMENT  APRES DECRYPTAGE DU TEXTE, COMME EN 470 ?**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SS

**Je prends 11 enigmes dans l'ordre et une  carte pour
trouver une zone.Je reprends  10 enigmes dans l'ordre et une autre carte
 pour trouver un point (12eme). Je reprends...impossible car il n'y a pa
 s de 13eme enigme.Le pile-poil se trouve donc dans la 11eme...
CQFD????? Amicalement   wild**

NON, WILD, NE N'EST PAS AINSI QUE CA  FONCTIONNE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ZONE FINALE

**MEME SI LE LIEU DE LA CACHE EST ANODIN, EST CE QUE LA ZONE FINALE DANS SON ENSEM BLE PRESENTE UNE PARTICULARITE**

IL Y A DES POINTS REMARQUABLES DANS  TOUTES LES
REGIONS DE FRANCE, MEME DE  TAILLE REDUITE. JE NE PEUX DONC QUE VOUS
REPONDRE PAR L'AFFIRMATIVE, MEME SI JE  SAIS QUE CETTE REPONSE NE VOUS
SERA PAS  D'UN TRES GRAND SECOURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 11EME

**LA CLEF DE LA 5EME ENIGME PEUT-ELLE OUVR IR UNE PORTE (DANS LE SENS LE PLUS COMMU N DU TERME) ?**

NON, CAR CE VISUEL EST SYMBOLIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ZONE FINALE

**VOUS VENEZ DE REPONDRE:"PASSAGE EN REVUE PAS CONDITION
 SINE QUA NON DETERMINATION ZONE FINALE".POURTANT SI ON PASSE EN REV UE
BONNES SENTINELLES,ON A FORCEMENT RES OLU ENIGMES PRECEDENTES
CORRECTEMENT.DON C EST CE A DIRE QU'APRES PASSAGE EN REVU E IL NOUS
FAUTENCORE DETERMINER LA ZONEF INALE QUE NOUS N'AVONS PAS A CE MOMENT**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE VALIDER L'ORDRE DES ENIGMES,
MEME DE FACON INDIRECTE. DE PLUS, JE N'AI JAMAIS DIT QUE C'ETAIT LA
ONZIEME ENIGME, A ELLE SEULE, QUI  VOUS DONNAIT LA ZONE (ET JE N'AI PAS
DIT L'INVERSE NON PLUS !). C'EST DONC A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A
VOTRE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : FORUM

**JE VIENS DE LIRE EN FORUM QUE VOUS AVEZ  DESAVOUE
L.ANNAGRAMME: AL-MAR FIBULE... = SUR LA TABLE PAR MENDELIEV QU'EN EST IL
 EXACTEMENT ,ME MEFIANT DES INTERPRETATIONS FAITES DE VOS REPONSES**

JE CONFIRME EN EFFET QUE JE N'AURAIS  JAMAIS COMPOSE
UNE ANAGRAMME INCOMPLETE (N'UTILISANT PAS TOUTES LES LETTRES DES
MOTS-SOURCE) OU CONTENANT UN BARBARISME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MINERVE

**LE SITE QUE J'AI TROUVE EST MAGNIFIQUE E T DIGNE DE
VOTRE CHOUETTE. QUE DE CAILLO UX... Y A T IL ENORMEMENT DE PIERRES SUR
LE SITE DE LA CACHE?MINERVE**

IL Y EN A... MAIS CE N'EST PAS UN DE- SERT DE PIERRES, SI C'EST CE QUE VOUS VOULEZ SAVOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : AL-MAR

**Bonjour Max, AL-MAR est-il une abrBeviat ion? Est-il
ecrit dans une langue etrang ere?  TOLIVE,qui ne doit pas avoir les b
ons ouvrages d'usage courant.**

JE NE PEUX PAS VOUS AIDER, TOLIVE, DESO- LE. MAIS LA
SOLUTION A ETE DIFFUSEE A DE TRES NOMBREUSES REPRISES SUR LE  FORUM.
LANCEZ-Y UN APPEL, ET SUREMENT QUE QUELQU'UN VOUS REPONDRA. AMITIES --
MAX

---

#### Q 27 : Alignement

**Max, considerez-vous que Orreaga, Bourge s et Carignan soient parfaitement aligne s? TOLIVE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS,
TOLIVE. SI VOUS CONSIDEREZ QUE CELA EST IMPORTANT, IL VOUS SUFFIT D'UNE
CARTE POUR LE VERIFIER. JE NE PEUX PAS REPONDRE SANS QUE MA REPONSE
PUISSE ETRE PRISE POUR UNE CONFIRMATION D'UN ELEMENT DU JEU. AMITIES --
MAX

---

#### Q 28 : GR

**DE MEME QUE TU NOUS A DIT QU'IL N'Y AVAI T QU'UNE
SEULE "OUVERTURE" ET QU'UNE SEU LE "MESURE", POURRAIS-TU NOUS CONFIRMER
 QU'IL N'Y A QU'UN SEUL "COEUR" ? JE PENSE QUE J'EXAGERE MAIS, QU'EN
EST-I L AVEC LA "FLECHE" ? MERCI D'AVANCE  GR**

COEUR : LA, JE VOUS DEMANDE DE CONSUL- TER LA SYNTHESE
 PUBLIEE PAR LE FIGARO- MAGAZINE.  FLECHE : QUE VOULEZ-VOUS SAVOIR ?
(J'AI REPONDU A UNE QUESTION A CE SUJET CE MATIN.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SPIRALE

**MAX,EST-CE QUE VOUS M'AUTORISERIEZ A VOU S FAIRE DIRE QU'IL FAUT TROUVER OU TRACE R LA SPIRALE ? ANDROS**

JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL FAUT LA TRACER OU S'IL FAUT
LA TROUVER "PHYSIQUEMENT". SUR CE POINT, MA POSITION NE CHANGE PAS  !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ORDRE

**AVANT DE ME FAIRE DEFINITIVEMENT PIQUER. .. UNE
NOUVELLE COLERE NOIRE,EXISTE T-IL UN MOYEN TRES SUR PERMETTANT DE DIRE
QUE LLE EST LA 11 EME ENIGME,LORSQUE L'ON A  RESOLU LES DIX AUTRES ?
ANDROS PS : JE NE PLAISANTE PAS !**

BEN OUI : CELLE QUI RESTE ! LA "B" DONNE L'ORDRE. SI
VOUS DECRYPTEZ LA "B" VOUS AVEZ L'ORDRE. ET DANS CETTE LISTE, LA
DERNIERE EST LA 11EME ! QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS DISE D'AUTRE ?
AMITIES-- MAX

---

#### Q 31 : REMISE

**MAX,PEUT ON DOUTER DE SES SOLUTIONS MEME SI A PRIORI
ELLES PARAISSENT BONNES ET   BIEN ENGAGEES ? ANDROS PS : JE VEUX DIRE
POUR LES SOLUTIONS QUI  M'ONT CONDUIT JUSQU'A ELLES,PAS LES NOU VELLES
QUI NE SONT ENCORE QUE DES HYPOTH ESES A MES YEUX...**

CA, C'EST UN PROBLEME DE PERSONNALITE. EN POSSEDANT
TOUTES LES BONNES SOLUTIONS , CERTAINES PERSONNES HESITERONT ET
DOUTERONT ENCORE, PARCE QUE C'EST LEUR NATURE. D'AUTRES, NON... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 32 : OUVRAGE

**A UN CHERCHEUR TOTALEMENT INEXPERIMENT E ,LUI
CONSEILLERIEZ VOUS D ETUDIER AU PREALABLE DES OUVRAGES CRYPTOGRAPHI QUE
VOIRE HISTORIQUEOU D ETRE DIPLOME ETC OU ALORS SERIEZ VOUS HONNETE ENVER
 S LUI EN LUI CONSEILLANT D ABANDONNER ? BREF ,NE ME DITES PAS QU IL NE
FAUT AUCUNE FORMATION ,C EST INPENSABLE**

NIVEAU D'ETUDES SECONDAIRES, BONNE  CULTURE GENERALE
(OU, A DEFAUT, DE LA DEBROUILLARDISE POUR SE RENSEIGNER). JE CONFIRME :
AUCUNE FORMATION SPECIALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : QEQUESTION O COMBIEN TABOU

**POUR AUTHENTIFIER VOTRE JEU MAITRE LLOUQET A DU
CERTAINEMENT NON SEULEMENT VOIR LA VALEUR DE LA CHOUETTE D OR MAIS EN
PLUS OBSERVER LA COHERENCE DES ENIGMES QUI DOIVENT ABOUTIR A L EMP
LACEMENT DU MAGOT.DONC,IL DOIT EN SAVO IR AUTANT QUE VOUS SINON CELA
DEVIENT MOINS CREDIBLE.C EST EVIDENT ,NON ?**

LE JOUR OU VOUS VERREZ L'ORGANISATEUR D'UN JEU
EXPLIQUER LES SOLUTIONS A SON HUISSIER, MERCI DE ME PREVENIR ! LA VALEUR
 DE LA CHOUETTE EST INDUBITABLE : ELLE VAUT LEGEREMENT PLUS D'UN MILLION
 DE FRANCS. LES COMPAGNIES D'ASSURANCES SE SONT SATISFAITES DES
DOCUMENTS QUI LEUR ONT ETE FOURNIS A CE SUJET ! M.

---

#### Q 34 : 530

**POURQUOI PRECEDENT MON SECOND ET TROISIE ME CHERCHANT LEUR CHEMIN...(JE SAIS JE S UIS DEBUTANT!!!!!)**

BEN... CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. DEMANDEZ
PLUTOT A UN ANCIEN. MOI, JE NE PEUX PAS DONNER LES SOLUTIONS DES ENIG-
MES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : UN JEU PLEIN DE LIENS SUBTILS

**FAUT IL Y VOIR UN LIEN ENTRE LE CODE COD Be DE LA 600 ET LE "COD-CODEC" DE LA 530 ?OUDOIT ON NE RIEN Y VOIR ? ANDROS**

???? AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 36 : UN JEU PLEIN DE FAUSSES PISTES

**LES CHERCHEURS QUI SERAIENT PARTIS SUR   UNE FAUSSE
PISTE (PAS MOI,BIEN SUR!)     AURAIENT ILS UNE CHANCE DE SE RECUPERER
BIEN PLUS RAPIDEMENT QUE MOI,OU CELA LEU R SERAIT IL IMPOSSIBLE ? ANDROS**

ON PEUT TOUJOURS QUITTER UNE FAUSSE PIS- TE POUR REVENIR SUR LA BONNE, ANDROS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

**BONSOIR SAURIEZ VOUS RESOUDRE(OU PLUTOT POSER),L
'EQUATION SUIVANTE:3+2=530? POUR UNE FOIS FAITES UN BON GESTE,ET NE  ME
SERVEZ PAS LA FORMULE HABITUELLE SVP ANONYME**

NAVRE, JE NE VEUX SURTOUT PAS CREER DE PRECEDENT EN REPONDANT A UNE DEVINETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ?????????????

**LE LIVRE AURAIT'IL PU SERVIR DE PREMIER  INDICE?(MEME FERME ET TENU A L'ENVERS) MERCI**

NON AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : !!!!!!!!!!!

**JE CHERCHE UN PIED ET JE M'APPERCOIS QUE  VOTRE TACHE FUT ARDUE;IL Y EN A PATOUT UNE PETITE PISTE?SVP AMITIES-------X**

JE NE PEUX HELAS PAS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : !!!!!!!!!!!!!!!!

**EXISTE-T'IL QUELQUE PART DS LE LIVRE,DIS SIMULE OU
NON,UNE SORTE DE MODE D'EMPLOI DE LA SS? PEUT-ON AVEC UN PEU DE CHANCE
SE PASSER  DE LA SS? MERCI**

NON AUX DEUX QUESTIONS. LORSQUE VOUS ARI - OBTENEZ UNE
 ZONE, IL EST NORMAL QUE, PAR DEDUCTION, VOUS CHERCHIEZ LE MOYEN DE
LOCALISER UN POINT PRECIS. DONC UNE "SU- PERSOLUTION". MAIS IL N'Y A PAS
 DE MODE D'EMPLOI. CECI ETANT, J'EN AI DEJA DIT BEAUCOUP A CE SUJET ! IL
 VOUA FAUT LA
SUPERSOLUTION POUR TROUVER LA CHOUETTE. IL EST IMPOSSIBLE DE FAIRE SANS.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : QUE POUIC!

**A 2424-42-...EMPRUNTE L'ORTHOGONALE. EST CE CA PEUT
BEN VOULOIR DIRE "PREND L 'ORTHOGONALE EN DIRECTION DE 2424-42..." OU
EST-CE QUE J'CAUSE PAS BEN L'FRANCAIS ? ANDROS**

CA VEUT DIRE "QUAND VOUS ETES A 2424.., PRENEZ L'ORTHOGONALE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : **VISUEL

**DANS LA 600 :DANS LE TEXTE CODE TROUVE T  ON DANS LE DECRYPTAGE  UNE PARTIE DE CE  QUE REPRESENTE LE VISUEL ?**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE EN DISSO- CIANT LES
VISUELS DES TEXTES. UNE ENIGME ,C'EST L'ENSEMBLE FORME PAR 3 ELEMENTS :
TITRE, TEXTE ET VISUEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : **NUIT

**600: LA SCENE DU VISUEL SE PASSE T ELLE  DE NUIT ?**

AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ** RE 600

**EST CE QUE LA CLEF(ELEMENT DE PASSAGE D  UNE ENIGME A UNE AUTRE) EST LA SOLUTION  DU TEXTE DECRYPTE ?**

CA PEUT L'ETRE, MAIS PAS TOUJOURS (J'AI REPONDU A CETTE QUESTION HIER). AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : **RE RE 600

**LA CLEF DE PASSGE ES ELLE DIFFERENTE DE  CELLE
REPRESENTEE SUR LE VISUEL(CLEF DE  PASSAGE = MOYEN DE PASSER D UNE
ENIGME A  UNE AUTRE)***

CELA N'A RIEN A VOIR AVEC CETTE CLE-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : **470

**LA 470 DONNE 1 VILLE DE DESTINATION DE L  ENIGME PRECEDENTE.CETTE VILLE EST ELLE  CONFIRMEE PAR LA SUITE  OU NON?**

JE N'AI PAS DIT "VILLE" MAIS JUSTE "UNE DESTINATION"
(A VOUS DE TROUVER DE QUOI IL S'AGIT). IDEM, C'EST A VOUS DE TROU- VER
SI CETTE DESTINATION REVIENT ULTERIE UREMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : **530

**''ETERNITE'' RESSERVIRA T IL PLUS TARD ? , C EST A
DIRE APRES AVOIR DECRYPTE LA 5 30,DANS UNE OU DES ENIGMES OU AUTRE ULTE
RIEUREMENT ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE GENRE DE CHO SES, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ** RE 470

**COMMENT ETRE CERTAIN D 'AVOIR TROUVE LA  BONNE LUMIERE
 ? Y A T IL UN TRUC OU CEL  SAUTE IL AUX YEUX ? SUR LE VISUEL OU SUR  UN
 AUTRE SUPPORT ?**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE... DESOLE, MAIS VOS QUESTIONS  SONT TROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : **OUVERTURE

**PEUTDOIT ON CONSIDERER QU'A UN MOMENT OU  A UN AUTRE ''OUVERTURE'' SIGNIFIE : FEN TE OU ANGLE OU SAIGNEE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! JE NE PEUX PAS CONFIRMER
 DES HYPOTHESES DE SOLU- TIONS OU DES METHODES DE DECRYPTAGE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 50 : **FLECHE

**470 :FLECHE =FLECHE D'UN ARC OU AUTRE CH OSE ?**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE VOUS N'AVEZ PAS BESOIN D'UN ARC. AMITIES -- MAX