## 1997-07-28

#### Q 1 : GR

**MAX, TU AS DIT "NEE CLEF EN MAIN DANS LA  600, TU LA
RETROUVERAS DANS LA 560". CONFIRMES-TU DONC QUE,DANS LA 600 ET LA  560,
TU PARLES RIGOUREUSEMENT DE LA MEME  "ENTITE" ? MERCI D'AVANCE  -GR-**

JE CONFIRME QU'IL S'AGIT DE LA MEME CHO- SE. MAIS JE NE FAIS AUCUN COMMENTAIRE  SUR LE MOT "ENTITE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : GANDALF (CONTENT)

**MERCMEERCI POUR VOTRE REPONSE MAX. MAIS  UNE QUESTION
ME BRULE LES LEVRES : AURIE Z-VOUS CHANGER DE LIEU DANS LA ZONE OU A
URIEZ-VOUS DU CHANGER DE ZONE ? VOUS QUI  ETES UN HOMME PREVOYANT, VOUS
AVIEZ CER TAINEMENT ENVISAGE CA. AVIEZ-VOUS DES SO LUTIONS DE RECA ?**

SI J'AVAIS ETE VU EN TRAIN D'ENTERRER L'OISEAU, J'AURAIS ETE TRES TRES MAL ! C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PRECISION 560

**LE TRAIT DU VISUEL DE LA 560 EST IL AVAN T TOUT SYMBOLIQUE AMITIES XAM**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PRECISION 500

**DANS LE CAS OU IL FAUDRAIT TRACER LA SPI RALE CE QUI
NE CONFIRME EN RIEN LE FAIT  QU'IL FAILLE OU NON LA TRACER NOUS DISPO
SERIONS DE TOUS LES ELEMENTS EN 500 ? AMITIES XAM**

LA SPIRALE CONCERNE BIEN LA 500. DONC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : PRECISION 560

**LE TRAIT DU VISUEL DE LA 560 CORRESPOND  EN REALITE A
LA PREMIERE PARTIE DU TEXTE  DE CETTE ENIGME C'EST BIEN CELA MAX ?
AMITIES XAM**

OUI, JE L'AI DEJA DIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PRECISION 560

**LE POINT DE DEPART DU TRAIT DU VISUEL ES T BIEN CARUSBURC ? AMITIES XAM**

OUI, JE L'AI DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : UN PROBLEME DE CARTE

**LA MARQUE DE LA CARTE A EMPLOYEE EST ELL E VRAIMENT
IMPORTANTE OU SUFFIT IL D'EN  TROUVER L'ECHELLE?  DOIT ON SE DEPLACER A
PLUSIEURS REPRISES  AU COURS DU JEU NOTAMMENT POUR VOIR L'O UVERTURE PAR
 LA NEF ENCALMINE---AMITIE**

LA MARQUE DE LA CARTE - EN SOI - N'EST PAS IMPORTANTE,
 MAIS IL EST IMPORTANT QUE TOUT LE MONDE UTILISE LA MEME AFIN QUE CHACUN
 PARLE LE MEME LANGAGE. IL Y A EN EFFET DES DIFFERENCES ASSEZ NOTA- BLES
 D'UNE MARQUE DE CARTES A L'AUTRE. VOUS N'AVEZ A VOUS DEPLACER QUE POUR
ALLER CREUSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LE PETIT PLUS

**PEUT -ON DIRE QUE LA ZONE EST CASIMENT C ONSTITUEE PAR
 LES 10 PREMIERES ENIGMES   ET QUE LA 11 EME NOUS APPORTE JUSTE LE P
ETIT PLUS POUR LOCALISER LA PATATE ...LA ZONE? MALTESE L'ANCIEN.**

MALTESE (L'ANCIEN), JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS QUE : "A L'ISSUE DE LA 11EME, VOUS AVEZ LA ZONE !" AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : !!!!!!!!!!!!!!!!!

**SI JE VOUS DIS QUE LA SS NE CONCERNE QU' UNE ENIGME(OU
 PRATIQUEMENT),QUELLE SERA  VOTRE REACTION: -FRANCHE RIGOLADE
-CONSTERNATION -PITIE ET COMPASSION -INCOMPREHENSION -RIEN A F....E
        MERCI**

NON, JE VOUS DIRAIS QUE JE NE COMPRENDS PAS CE QUE
VOUS VOULEZ DIRE PAR "UNE  ENIGME". SI VOUS PARLEZ DES RELIQUATS, J'AI
DEJA PRECISE QU'IL Y EN AVAIT DANS PLUSIEURS ENIGMES. LA SUPERSOLUTION
NE CONCERNE PAS UNE "ENIGME" ; ELLE NE FAIT QUE DONNER L'ENDROIT
PILE-POIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 530 NALA LE RETOUR

**LA SOLUTION DE LA CHARADE EST ELLE OUI O U NON UNE SEULE PARTIE DE LA 530**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. QUES- TION DE
FORMULATION. REPORTEZ-VOUS AUX INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES, ET VOUS AU-
REZ LA REPONSE A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ACCES

**BJR MAX LA CACHE EST ELLE PRES D'UN CHEMIN DE TE RRE,
D'UN CHEMIN FORESTIER OU DU QUELQUE  CHOSE DE CE GENRE, OU BIEN FAUT IL
TRAV ERSER UNE ZONE DE "PURE CAMPAGNE" POUR Y  ACCEDER ? AMITIES--YETI**

YETI, JE NE PEUX DONNER AUCUN DESCRIPTIF DU SITE ET DE SES ALENTOURS. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : *****************

**NEE CLEF EN MAINS ETC...AURAIT-ELLE PU E TRE SANS
INSULTER L'ORTHOGRAPHE:NEF CLEE  EN MAINS ETC....? CE N'EST PAS LA UNE
QUESTION DE SUBSTITU TION,EN TOUS CAS DS L'ESPRIT PUISQUE LA
"SUBSTITUTION" REND LA PHRASE INCOMPREHE NSIBLE MERCI ET AMITIES**

JE SUIS DESOLE DE VOUS CONTREDIRE, MAIS DANS L'ESPRIT,
 C'EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION. NE M'EN VOULEZ PAS, MAIS JE
N'APPORTE JAMAIS DE COMMENTAIRE AUX INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES, POUR
EVITER UN PRECEDENT QUI M'ENTRAINERAIT DANS UNE SPIRALE SANS FIN DE
PRECISIONS ET D'A- JOUTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : GR

**CHER MAX, L'ECHELLE DU VISUEL DE LA 560  EST-ELLE
IMPORTANTE ? D'AUTRE PART, LE T RAIT DESSINE SUR CE MEME VISUEL AURAIT-I
 L EU LA MEME SIGNIFICATION S'IL AVAIT ET E TRACE PAR UN PINCEAU PAR
EXEMPLE ? MERCI D'AVANCE  -GR-**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION.
POUR LA DEUXIEME, N'IMPORTE QUEL INSTRUMENT A ECRIRE (OU A PEINDRE)
AURAIT FAIT L'AFFAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : JEAN CHRISTOPHE

**LORSQU'ON A TROUVE LA CHOUETTE GARANTIS  TU NOUS L'ANONYMAT ? AMITIES**

SI VOUS LE DESIREZ. MAIS IL FAUDRA QUAND MEME REVELER VOTRE IDENTITE A NOS AVO- CATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PRECISION 600

**LAQUELLE DES DEUX INTERPRETATIONS EST AD MISSIBLE: 1
LA CLEF ETAIT DANS L'EAU ET UNE MAIN E ST ALLE LA CHERCHER POUR LA
SORTIR DE L' EAU ET L'ON VOIT SA SORTIE DANS LA 600 2 L'ENSEMBLE CLEF ET
 MAIN SONT AVANT TOU T SYMBOLIQUE AMITIES XAM**

NAVRE, XAM, JE NE MARCHE PAS ! CA SERAIT UN PEU TROP
SIMPLE, VOUS NE CROYEZ PAS ? J'AI DIT QUE CE VISUEL ETAIT SYMBOLIQUE, CE
 QUI N'EST NI INCLUSIF NI EXCLUSIF D'AUTRES PARAMETRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : JEAN CHRISTOPHE

**ENCORE MOI AU FAIT POURQUOI UNE CHOUETTE  ? AMITIES**

POURQUOI PAS ? C'EST UN ANIMAL SYMPATHI- QQUE, DONT
LES FIGURINES SONT LES PLUS COLLECTIONNEES, ET C'EST L'ANIMAL PREFE- RE
DE MICHEL BECKER (C'EST EXPLIQUE DANS L'INTRODUCTION DU LIVRE). AMITIES
-- MAX

---

#### Q 17 : GR

**CHER MAX, L'ENIGME 560 COMMENCE A M'EMPE CHER DE
DORMIR (CE QUI EST GRAVE) TANT S A LOGIQUE M'ECHAPPE (J'AI
L'OUTRECUIDANC E DE SUBODORER DE N'ETRE POINT LE SEUL E N CE
CAS).ACCEPTES-TU, NE DESIRANT QUE R EPONDRE "TOUJOURS" AU PREMIER DEGRE,
 DE  REPONDRE AUX QESTIONS DU MEME NIVEAU QUE  J'AIMERAIS  DESORMAIS TE
POSER ?**

VOYONS CA... MAIS LA QUESTION LA PLUS BASIQUE DU
MONDE, "OU EST LA CHOUETTE ?" EST UN MODELE DE PREMIER DEGRE. POUR-
TANT, JE N'Y REPONDRAI PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GR (SUITE)

**TOUT CE QUI PRECEDE PARCE QUE JE SUPPUTE  QUE CETTE ENIGME DONNE LE VERITABLE NOE UD DE LA QUETE. MERCI D'AVANCE  -GR-**

AH, JE PENSAIS QUE VOUS ALLIEZ M'EN PO- SER DE NOUVELLES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : TOUR DE FRANCE

**EN CE QUI CONCERNE LES IS TOUR DE FRANCE DOIS JE CONCLURE QUE CROISER UNE LIGNE V SIGNIFIE FRANCHIR UNE LIGNE ?**

OUI, C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CONFIRMATION

**ON M' A DIT QUE VOUS AVIEZ DIT QUE LA ME SURE ETAIT
UTILISEE DANS UNE ENIGME OU E LLE N'EST PAS CITEE, EN-DEHORS DE CELLE
OU ELLE EST DEFINIE POUR LA 1ERE FOIS, E ST-CE EXACT ? CAPITAINE CAVERNE**

QUE LA MESURE SOIT UTILE AILLEURS QUE  DANS L'ENIGME
QUI EN PARLE POUR LA PRE- MIERE FOIS, CE N'EST PAS UN SECRET ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 21 : UNE QUESTION QUI PEUT SE POSER

**MAX,LORSQUE L'ON A L'IMPRESSION D'AVOIR  RESOLU TOUTES
 LES ENIGMES ET QUE L'ON    ARRIVE EN UN ENDROIT OU SE TROUVE UNE PI
ERRE REMARQUABLE QUI SEMBLE INDIQUER PIL E POIL LE LIEU A CREUSER,FAUT
IL RESTER  ZEN ET RECHERCHE PARMI LES INDICES AUTOU R L'ENDROIT EXCT OU
CREUSER,OU FAUT IL R ESTER SPONTANE ET SE PRCIPITER PELLE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : SUITE

**EN AVANT SUR LA PIERRE ET VOIR CE QU'IL  Y A EN
DESSOUS ? JE N'AI PAS TOUJOURS    OPTE POUR LA PREMIERE SOLUTION,VOUS LE
   SAVEZ,MAIS Y T-IL UN MOMENT OU L'ON A    TORD DE NE PAS ARRETER DE
REFLECHIR ? ANDROS**

ANDROS, J'AI DIT DES DIZAINES ET DES DI- ZAINES DE
FOIS QU'IL N'Y A RIEN SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE, HORMIS DE LA TER- RE.
 JE VOUS RAPPELLE QUE J'Y AVAIS PLAN- TE UN ARBUSTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ***************

**VOUS ME REPROCHEZ DE POSER DES Q DE SUBS TITUTION ET
D'ABORDER DES SUJETS TABOUS; OR ALORS QUE JE N'EN AVAIS PAS PARLE,VOU S
AVEZ USE DS VOTRE DERNIERE REPONSE DU  MOT TABOU:SPIRALE. C'EST PAS DE
LA PROVOCATION CA? MEFIEZ-VOUS,MAX,VOUS FILEZ UN MAUVAIS CO TON.
MES RESPECTS QD MEME**

BON, JE ME MEFIE DONC !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ?????????????????????

**BJR; SUPPOSONS QUE JE ME TROUVE SUR L'ILE D'O UESSANT
ET QUE JE REGARDE L'IMMENSITE DE  L'OCEAN PLEIN OUEST;DANS CE CAS,SELON V
 OUS,SUIS-JE DOS A LA FRANCE?LA DERNIERE  FOIS ,CONCERNANT UNE AUTRE ILE
 ET UN AUT RE PAYS,VOUS M'AVIEZ REPONDU NON;ALORS   BIS REPETITA?
AMITIES**

DOS A LA FRANCE METROPOLITAINE, SURE- MENT ! SI VOUS
ETES SUR UNE ILE FRANCAI- SE - ET QUOI QUE VOUS FASSIEZ - VOUS NE SEREZ
JAMAIS DOS A LA FRANCE, A MOINS DE PRECISER "METROPOLITAINE". JE NE VOIS
  PAS COMMENT J'AURAIS PU VOUS DIRE AUTRE CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ######################

**OTEZ MOI D'UN DOUTE MAX:VOUS N'AVEZ QD M EME PAS
ENTERRE VOTRE ANIMAL AU BORD D'U NE AUTOROUTE(ENVIRON 70 metres),POUR
ETR E SUR QUE QUOIQU'IL ARRIVE LE TERRAIN SE RA TOUJOURS PUBLIQUE? JE
VOUS EN CROIS CAPABLE SALUT**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, CAR JE NE  DONNE AUCUNE
DESCRIPTION DU SITE. MAIS JE VOUS SIGNALE QUE LES ABORDS DES AU-
TOUROUTES SONT PRIVES (EN CONCESSION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LUMIERE

**POUR VOUS MAX, LA VITESSE DE LA LUMIERE EST-ELLE DE: 300000000 M/SEC OU BIEN DE 299792458 M/SEC ??  MERCI**

IL VOUS EST POSSIBLE DE TROUVER CETTE REPONSE SANS MON AIDE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 27 : NEWONE

**LE MOT FLECHE A T'IL TOUJOURS LA MEME SI GNIFICATION ?
 JE SUIS UN JEUNE CHERCHEUR  (DIX JOURS A PEINE) QUI NE CHERCHE PAS  A
SUSCITER LA PITIE MAIS QUI ACCEPTERAIT  VOLONTIERS DE VRAIES REPONSES.
MERCI MA X.**

JE COMPRENDS VOTRE SOUCI, MAIS JE NE  PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NEWONE AGAIN

**EN TANT QUE DEBUTANT, JE MEPERMETS UNE N OUVELLE
QUESTION :LE 'DE LA ' DANS LA 65 0 FAIT-IL REFERENCE AU LIEU OU L'ON SE T
 ROUVE A LA FIN DE LA PRECEDENTE ?**

"LA" EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ EN ABORDANT
CETTE ENIGME. (VOS QUESTIONS ME SEMBLENT SINGULIEREMENT POINTUES POUR UN
 DEBUTANT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PC TEAM

**L'I.S DU NUMERO DE SEPT.96 EST-ELLE TRES  IMPORTANTE
POUR PRECISER LE LIEU OU LA  S S ?EST-ELLE CORIACE A DECODEE?JE NE SU IS
 PAS DOUEE POUR CES JEU DE LETTRES.SI UN CHERCHEUR A AFFUTE SES NEURONES
 ESSUS ,J'AIMERAIS SON AVIS..CYANURE**

CYANURE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUOI ATTRIBUER LES
 INDICATIONS SUPPLEMENTAI- RES. MAIS VOILA VOTRE APPEL LANCE. JE  SUIS
SUR QU'UNE BONNE AME VOUS REPONDRA! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MESURE

**SALUT  LA FAMEUSE MESURE A T ELLE TOUJOU RS LA MEME
VALEUR EN CENTIMETRS ?PARDON  DEREPOSER CETTE MEM QUESTION MAIS 100 FO
IS SUR LE METIER...**

IL N'Y A QU'UNE SEULE MESURE, MAIS JE NE PAUX PAS VOUS DIRE SI ELLE N'A QU'UNE  SEULE VALEUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : BONJOUR MAX

**PEUT-ON RETROUVER LA FIBULE DANS LA 520.  IL Y A 4 ANS
 1 FIBULE EN BRONZE ROMAIN  A ETE VENDU A DROUOT .LA VOTRE PEUT-ELLE
AVOIR UN AIR DE FAMILLE AVEC CELLE-CI.           BONNE SEMAINE
           ICARE**

LA FIBULE DE PRENESTE EST UNE PIECE MON- DIALEMENT
CONNUE, CE N'EST PAS "LA MIEN- NE" (HELAS !). JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
SI VOUS LA RETROUVEZ DANS LA 520, DESOLE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : OUVERTURE

**DANS LE LIVRE, VOUS DITES QU'IL N'Y A  QU'UNE SEULE
OUVERTURE, CELA VEUT DONC DIRE QU'A CHAQUE FOIS QUE NOUS VOYONS LE MOT
OUVERTURE IL S'AGIT DE LA MEME CHOSE POUVEZ VOUS CONFIRMER CHER MAX
AMITIES DOMINIQUE**

JE NE PEUX PAS SPECIFIER, PAR PRINCIPE, LES
INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES, DOMINI- QQUE. SI JE FAISAIS CA, JE N'EN
FINIRAIS PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 650

**L'HOMME A LA PELLE EST T'IL SYMBOLIQUE.  SON METIER A T'IL DE L'IMPORTANCE DANS LE CADRE DU JEU.**

OUI A LA PREMIERE QUESTION, NON A LA  DEUXIEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : NALA CARTE

**PAS D IS=PAS LA MARQUE DE LA CARTE? OU UNE ENIGME DONNE T ELLE LA MARQUE DE  LA CARTE?**

UNE IS DONNE LA MARQUE DE LA CARTE, UNE ENIGME DONNE SON ECHELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 2e CARTE

**EXISTE T'IL UNE RAISON PARTICULIERE, SAN S VOUS
DEMANDER LAQUELLE, POUR REFUSER D E NOUS INDIQUER LA MARQUE ET ECHELLE
DE LA 2e CARTE. NE POUVANT, EN PRINCIPE, PA S TROUVER DE REPONSE SUR UNE
 CARTE, JE N E COMPRENDS PAS VOTRE RETICENCE.**

JE COMPRENDS QUE VOUS NE COMPRENIEZ PAS, MAIS MOI, JE
ME COMPRENDS ! (CECI N'A  BIEN SUR RIEN D'IRONIQUE, MAIS C'EST VRAIMENT
TOUT CE QUE JE PEUX REPONDRE A  CE SUJET). AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MR MAX

**PUIS-JE VOUS POSER UNE QUESTION QUI JE L 'ESPERE NE
CAUSERA PAS DE DOMMAGE IRREPA RABLE A VOTRE MISE EN PLIS.:EST'IL SOUHA
ITABLE DE TRACER UN TRAIT ENTRE LA 600 E T LE DEBUT DE LA SUIVANTE?
BONSOIR CHOU -FLEUR MASQUE.   S A DOMMAGE.....***

LOUPE : C'EST UNE QUESTION QUI DECOIFFE. AMITIES NAVREES -- MAX

---

#### Q 37 : MALTESE, UN PEU PLUS A L'OUEST

**EST-IL NECESSAIRE D'INVESTIR DANS LA 2EM E CARTE AVANT
 DE REFLECHIR A LA DOUZIEME ENIGME, OU BIEN EST-IL POSSIBLE DE RESOU DRE
 TOTALEMENT LA DOUZIEME PUIS DE L'APP LIQUER ULTERIEUREMENT SUR LA
CARTE. A L'OUEST TOUJOURS PLUS A L'OUEST (P. TO URNESOL). MALTESE.**

DELICATE QUESTION ET DELICATE REPONSE. JE VOUS
CONSEILLE POURTANT DE VOUS PRO- CURER LA 2EME CARTE DES LORS QUE VOUS
AVEZ LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CAPITAINE FLAM

**BONJOUR. POURRAIT-ON RESOUDRE LA 12E A M OITIE ? JE
VEUX DIRE, IL ARRIVE QUE POUR  CERTAINE ENIGME, PAR EXEMPLE UNE CHARAD
E, ON TROUVE SEULEMENT UNE PARTIE DE LA  REPONSE. CELA SE PEUT-IL AVEC
LA 12E ?**

UNE FOIS ENCORE, JE PRECISE QUE NE POUVA NT PAS PARLER
 DE LA NATURE DE LA SUPER- SOLUTION, JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS
REPONDRE A CETTE QUESTION. DE PLUS, MEME SI J'Y REPONDAIS, VOUS POURRIEZ
 ETRE INDUIT EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GR

**CHER MAX, DANS L'ENIGME 560 : -LE TRAIT DU VISUEL
PASSE-T'IL PAR CARUS BURC ? -LE TITRE DE L'ENIGME PERMET-IL A NEPTUN E
DE NOUS AIDER 2 FOIS (NI + NI -) ? -LA LONGUEUR DU TRAIT A TIRER (ET A
NE P AS REGRETTER) N'A-T'ELLE PAS D'IMPORTANC E ?    MERCI D'AVANCE
-GR-**

IL EST ORIGINAIRE DE CARUSBURC. JE NE PEUX PAS
REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION, ET JE REPONDS "OUI ET NON" A LA 3EME
 (A CAUSE DE LA MANIERE DONT VOUS FORMULEZ LA QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FLORENCE B

**OU PEUT ON SE PROCURER LES SOLUTIONS DE LA CHASSE
FLORENCE B . SONT ELLES VISIBLES SUR UN SERVEUR, OU FAIRE APPEL A DES
CHERCHEURS.**

A MA CONNAISSANCE, ELLES SONT TOUJOURS DISPONIBLES SUR
 MSN (MAIS IL FAUT ETRE ABONNE). UNE FOIS CONNECTE, CHOISISSEZ
"CRYPTIQUE", PUIS "LES CHASSES TERMINE- ES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : GR

**CHER MAX, 2 QUESTIONS D'ORDRE GENERAL ET  NEANMOINS AU
 PREMIER DEGRE: -SOIENT 2 DROITES OUVERTES SE CROISANT ( DANS UN MEME
PLAN) AU MILIEU DE NULLE PA RT. CELA CONSTITUE-T'IL POUR TOI 1, 2 OU  4
RENDEZ-VOUS ? -TON CHER CORELIGIONNAIRE MICHEL BECKER  EST-IL UN
COUTUMIER DE L'ANAMORPHOSE ?**

DEUX DROITES NON PARALLELES, SITUEES SUR  UN MEME
PLAN, SE CROISENT FORCEMENT. C'EST DU MOINS CE QUE J'AI APPRIS A
L'ECOLE. MAINTENANT, ON PEUT DISCUTER DE LA COURBURE DE L'UNIVERS, MAIS
CA NE  NOUS MENERA NULLE PART, JE LE CRAINS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : AIDE-MOI MAXOU

**ENIGME 580 LES LETTRES DU TABLEAU N ONT-ELLES PAS UN
RAPPORT AVEC LA MUSIQ UE ANGLOSAXONNE? ENIGME 470 L'EPEE DE ROLAND A
RONCEVAUX? AIDE NOUS DEPUIS PLUS DE 3 ANS ON CHERCH E ET C'EST LA
CATA,LA CATASTROPHE QUOI??**

J'AIMERAIS BIEN VOUS AIDER. MAIS PAS EN VOUS DONNANT
DES SOLUTIONS ! SI J'AI DONNE CETTE SYNTHESE QUE PUBLIE ACTUELLE MENT LE
 FIGARO MAGAZINE, C'EST SURTOUT POUR PERMETTRE A CEUX QUI AURAIENT PRIS
 DU RETARD DE SE METTRE A NIVEAU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CHIC

**Y A T IL DES PIERRES PLATES PRES DE LA T OMBE DE LA CHOUETTE?**

JE N'AI PAS CALIBRE TOUTES LES PIERRES, MAIS JE SUPPOSE QUE OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MINERVE

**BONJOUR MAX. J'AI ETE PLUSIEURS FOIS PIQ UE NIQUER SUR
 CE MAGNIFIQUE SITE QUE J'A I TROUVE. MAIS AVANT DE CREUSER ET DE DE
TORIER CET ENVIRONNEMENT, JE SOUHAITERAI S AVOIR UN SIGNE ON EST
D'ACCORD? J'ATTE ND DE VOUS UNE LIGNE...***

... QUE JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DON- NER ! (ET
ENCORE MOINS COMMENTER VOTRE TEXTE DES LORS QUE VOUS Y DONNER UNE  SORTE
 DE DESCIPTIF SOMMAIRE...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 560

**LA TRAIT A TIRER A LA 560 EST 'A NE PAS  REGRETTER' ,
EST IL REELLEMENT PLUS IMPO RTANT QUE LES AUTRES? PLUS EXACTEMENT, N
'EST IL PAS UTILISE SUR LA CARTE DETAILL EE DU SITE FINAL, POUR CERNER
ENCORE PLU S PRECISEMENT LE LIEU A CREUSER? AMITIES , LN**

UNE FOIS DE PLUS, JE SUIS DESOLE : VOUS ME POSEZ DES
QUESTIONS AUXQUELLES JE NE PEUX PAS REPONDRE !!! JE NE REPONDS NI AUX
QUESTIONS PORTANT SUR LES SOLUTIONS, NI A CELLES PORTANT SUR LES
METHODES DE DECRYPTAGE. NAVRE DE LE REPETER SANS AR- RET, MAIS VOUS M'Y
OBLIGEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LUMIERE (suite)

**Peut-Cetre bCete comme question, j'en  conviens, mais
j'aimerai nBeanmoins avoir une rBeponse de votre part et no pas de mon
encyclopBedie ?! Je ne vois pas pour quelle raison vous n e m'avez pas
rBepondu tout Aa l'heure? SALUTATIONS INTRIGUEES**

PARCE QUE CE N'EST PAS A MOI DE FAIRE  LES RECHERCHES A
 VOTRE PLACE, DE VALI- DER DES METHODES DE DECRYPTAGE (CE QUE  JE NE
POURRAIS EVITER DE FAIRE SI JE  REPONDAIS A VOTRE QUESTION PRECEDENTE),
ET ENFIN PARCE QUE SI VOUS HESITEZ ENTRE DEUX OPTIONS QUE VOUS AVEZ
LIBREMENT CHOISIES, IL NE M'APPARTIENT PAS DE JOU-
ER A L'ARBITRE ENTRE LES DEUX. A CE RE- GIME, IL SUFFIRAIT DE ME
PRESENTER DEUX OPTIONS POUR CHACUN DES ELEMENTS DU JEU, ET DE ME
DEMANDER LEQUEL JE CHOISIRAIS, DANS L'ESPOIR QUE MA REPONSE CORROBORERA
VOTRE HYPOTHESE ET VOUS FOURNIRA EN MEME TEMPS LA SOLUTION. DESOLE, MAIS
 JE NE  PEUX PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DIREST

**J'ESPERE QUE,POUR CETTE FOIS,MA QUESTION NE SERA PAS
TROP DIRECTE... LA MESURE EST-ELLE TOUJOURS LA MEME---CE QUE JE
CROIS----ET,SI OUI,A-T-ELLE DES M ULTIPLICATEURS DIFFERENTS A CHAQUE
ENIGM E EN FONCTION D'UN MOT OU DU VISUEL? LES DISTANCES,S'IL Y EN
A,PEUVENT-ELLES, APRES DECRYPTAGE,COMPORTER DES DECIMALES ?**

OUI, ELLE EST TOUJOURS LA MEME. MAIS JE NE PEUX PAS
EVOQUER SA (OU SES) VA- LEUR(S), NI VOUS EXPLIQUER CE QU'IL  FAUT EN
FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : PROFONDEUR

**SUPPOSONS QUE DEPUIS LE TEMPS QUE LA     CHOUETTE EST
ENTERREE LE TERRAIN SE SOIT RECHARGE ALORS LA CHOUETTE N'EST PLUS  A 80
CMS DE PROFONDEUR POSSIBLE OU PAS?  MERCI**

QU'APPELEZ-VOUS "RECHARGE" ? IL EST VRAI QU'A LA
LONGUE, TOUT OBJET ENFOUI REMON- TE A LA SURFACE. MAIS PAS AU BOUT DE 4
ANS. CA PREND GENERALEMENT DES SIECLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CAPITAINE HADDOCK

**EXCUSEZ-MOI, MAIS VOUS N'AVEZ PAS COMPRI S LA QUESTION
 DE MON AMI LE CAPTAIN CAVE RN, TONNERRE DE BREST ! IL DEMANDAIT SI  LA
MESURE SERVAIT DANS UNE ENIGME QUI NE  CONTIENT PAS LE MOT MESURE ! ET
IL EXCL UAIT L'ENIGME QUI DEFINIT LA MESURE, CAR  IL SOUPCONNE ORT QUE
CELLE-CI NE CONTIE NNE PAS CE MOT, MAIS CE N'EST LA QUESTI**

SANS DOUTE AI-JE MAL COMPRIS LA QUES- TION, MILLE SAB... EXCUSES. LA REPONSE EST BIEN SUR OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RELIQUATS

**SI DANS UNE ENIGME JE TROUVEUNE PHRASE C ODEE ET QUE
LA TRADUCTION DE CETTE PHRAS ES DONNE LA VILLE ROSE. ALORS VIILE ROSE
SERAIT LE DECRYPTAGE ET  TOULOUSE SERAIT DONC L'INTERPRETATION. CES
DEFINITIONS MISES AU POINT, LES RELI QUATS NOUS SONT DONNES PAR LES
DECRYPTAG ES OU PAR LES INTERPRETATION DES ENIGMES**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DE QUELLE
NATURE EST LA SUPERSOLU- TION, QUELLE EST SA FORME OU SA SIGNI- FICATION
 DIRECTE OU INDIRECTE ! JE NE DONNERAI JAMAIS AUCUNE INFO A CE SUJET,
AINSI QUE JE LE REPETE TOUS LES JOURS. AMITIES -- MAX