## 1997-07-06

#### Q 1 : VILLAGE

**TROUVEZ VOUS STUPIDE DE DIRE QUE ARRIVE  A LA PREMIERE
 MAISON D'UN VILLAGE SE SIT UANT SUR UNE CRETE, ON PUISSE EN COMPTER
LES MAISONS???**

JE SUIS DBeSOLBe, MAIS JE NE PEUX VRAIME NT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SENTINELLES

**EST-CE QUE LES SENTINELLES SONT UNE AVAN T-GARDE OU BIEN LA GARDE ELLE-MEME??**

JE SUIS OBLIGBe DE VOUS REPONDRE NON (SI J'AI BIEN COMPRIS LA QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SENTINELLES

**EST IL AISE DE COMPTER LES SENTINELLES?? ***

IL SUFFIT DE DECRYPTER L'ENIGME QUI EN PRECISE LE NOMBRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PEUT ETRE

**LA CACHE DE LA CHOUETTE A T'ELLE UN      RAPPORT AVEC UN PUITS ?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. EN TOUS CAS, ELLE N'EST PAS AU FOND D'UN PUITS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : BOULI

**SALUT MAX!JE VOUDRAIS SAVOIR SI EN DECRI PTANT UN RELIQUAT,PAR VOIE DE FAIT,JE DE CRIPTERAI LES AUTRES...**

PAR VOIE DE FAIT, NON... MAIS CA DEVRAIT QUAND MEME VOUS METTRE SUR LA BONNE  PISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NEF

**BONJOUR MAX UNE SIMPLE QUESTION . PEUT-ON FAIRE LE   TOUR DE LA NEF EN 1 JOUR ET A PIED ? MERCI . MO .**

NAVRE, MO ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. LA NEF EST A
TROUVER DANS LE BOUQUIN, ET NON PAS A L'AIDE DE MOYENS OBLIQUES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ALIGNEMENT

**DS LA 470, VOUS AVEZ DIT QUE MON TOUT, L 'OUVERTURE ET
 LA LUMIERE ETAIENT ALIGNES . S'AGIT D'UN ALIGNEMENT GEOGRAPHIQUE ?
C'EST SANS DOUTE BEAUCOUP VOUS DEMANDER,  MAIS ON NE SAIT JAMAIS...
==PFFF**

TOUT ALIGNEMENT EST GEOGRAPHIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MEME PRINCIPE

**'UN CODE', D' ACCORD, MAIS POUR 'ALMISEF ORU' JE NE VOIS PAS**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS AIDER...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ZEBULON

**MAX ESQUE POUR VOUS LE CENTRE ET LE MILI EU C'EST PARIEL AMITIERS ALAIN***

TOUT DEPEND DE QUOI ON PARLE. COMME JE  NE SAIS PAS A QUOI VOUS FAITES ALLUSION, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SENTI

**CHER MAX , JE CRAINS QUE TU N'AIS PAS TR ES BIEN
COMPRIS MA QUESTION:JE VOULAIS S AVOIR SI TU CONFIRMAIS , COMME TU
SEMBLA IS DEJA L'AVOIR DIT , QUE LES SENTINELLE S ETAIENT VISIBLES L'UNE
 (OU LES UNES)DE  L'AUTRE(OU DES AUTRES), SUR LE TERRAIN, AUSSI BIEN QUE
 SUR LA CARTE.**

SUR LE TERRAIN, OUI. J'AI DEJA DIT QUE SI VOUS ETIEZ A
 PROXIMITE DE LA PREMIERE , VOUS VERRIEZ LES AUTRES. SUR LA CARTE: COMME
 L'EOIL EMBRASSE UNE ENORME SURFA- CE, LA REPONSE EST OUI, BIEN SUR.
MAIS NE ME DEMANDEZ PAS DE QUELLE CARTE IL S'AGIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : BILLIBOULE

**MAX,TU AS DEUX POSSIBILITES POUR OUVRIR  UNE PORTE,LA
SERRURE ET LE VERROU:SI LE  VERROU EST AU DESSUS DE LA SERRURE,TU OU
VRES LE VERROU(DONT LA SURFACE EST MOINS  IMPORTANTE) OU LA
PORTE....CETTE QUESTI ON EST TRES IMAGEE,MAIS JE PENSE QUE TU  LA
COMPRENDRASET JE TE SERAI GREE D'Y RE PONDRE.AMITIES TRES SINCERES.BOULI**

BOULI, ELLE EST TELLEMENT IMAGEE QUE JE CRAINS DE NE
PAS LA COMPRENDRE. VOUS NE ME POSEZ PAS A PROPREMENT PARLER UNE
QUESTION, MAIS VOUS FAITES UNE AFFIRMA- TION. ET COMME JE NE SAIS PAS A
QUOI VOUS FAITES ALLUSION, JE SUIS EN PEINE DE VOUS REPONDRE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 12 : ENIGME 600

**CETTE ENIGME DONNE-T-ELLE UN LIEU OU IND IQUE-T-ELLE
SEULEMENT UNE METHODE DE DEC RYPTAGE POUR LA SUITE? MERCI D'AVANCE
YUN R.**

YUN, JE NE PEUX VOUS LE DIRE. C'EST A  VOUS DE DECRYPTER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SENPI

**AVEZ VOUS DEJA DIT QUE LA CHOUETTE NE SE TROUVAIT PAS "AUX ALENTOURS PROCHES" DES SENTINELLES ? (RAYON D'ENVIRON 50M)**

SOUS CETTE FORME NON. MAIS J'AI DIT QUE RIEN N'ETAIT
ENTERRE AU PIED DES SENTI- NELLES, CE QUI REVIENT A PEU PRES A LA MEME
CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ENCORE!

**MAX,FAUT-IL NECESSAIREMENT "REFERMER" SA BLESSURE AVANT DE S'ELOIGNER ? ANDROS***

C'EST CE QUE DIT L'ENIGME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ET ENCORE!

**PAR RAPPORT A CE QUE VOUS M'AVEZ DEJA DI T, QUELQUE
CHOSE PERMET DE CONFIRMER ABS OLUMENT QUE L'ON S'EST ELOIGNE PAR LE BO N
 CHEMIN,C'EST BIEN CELA ? ANDROS**

"PAR LE BON CHEMIN" ? NON, JE NE PENSE PAS AVOIR DIT CELA. OU ALORS, ON NE PARLE PAS DE LA MEME CHOSE, ANDROS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : UN PETIT BONJOUR AU PASSAGE

**Bonjour Max. J'ai vu les enigmes Paris-  Match. Ca
parait plutot sympa ! Mais Dia ble ! vous collectionnez les chasses...
un vrai tour de force. Pas trop fatigue  ? Faudra que je me replonge un
de ces jo urs dans l'univers de la chouette, histo ire de colmate les
breches. Bien le bonj our chez vous. Amities. Arthur**

RAVI DE VOUS REVOIR ! POUR LES CHASSES AU TRESOR
PARIS-MATCH, JE VOUS SOUHAITE BONNE CHANCE. ELLES DEVRAIENT VOUS CHAN-
GER LES IDEES PAR RAPPORT A LA CHOUETTE! J'ESPERE QUE VOUS Y PRENDREZ
PLAISIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : JOLI MONOPOLE

**MONSIEUR VALENTIN,JE CONNAIS ASSEZ BIEN LA PRESSE POUR
 SAVOIR QUE VOTRE PRESENCE A LA FOIS DANS MATCH ET DANS LE FIGARO
PENDANT TOUT L'ETE EST UNE SORTE D'EXPLO IT.AVEZ-VOUS LE MONOPOLE DES
CHASSES AU TRESOR? EN FAITES VOUS A L'ETRANGER? SI OUI,OU PEUT-ON SE LES
 PROCURER? MES SALUTATIONS DISTINGUEES. PIERRE-YVES**

MERCI POUR "L'EXPLOIT" ! NON, JE N'AI PAS DE MONOPOLE,
 ET NON, JE N'AI PAS FAIT DE CHASSES AU TRESOR A L'ETRANGER (MAIS J'Y
TRAVAILLE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ******************

**EST-IL ENVISAGEABLE DE TROUVER LA CHOUET TE SANS AVOIR
 VU PHYSIQUEMENT LA MOINDRE SENTINELLE,OU FAUDRAIT-IL UN CONCOURS DE
CIRCONSTANCES PEU PROBABLE? MERCI MAX**

JE RAPELLE ENCORE UNE FOIS QUE VOUS N'ETES CENSE VOUS DEPLACER QUE POUR AL- LER DETERRER LA CHOUETTE. PAS AVANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CHASSES PARIS MATCH

**Bonjour Max. Une petite question sur les  six chasses
Paris-Match... comment pens ez-vous gerer ces chasses dans le temps
(indices jusqu'en aout) ? les fausses pi stes sont elles en nombre si
grand que l 'on ne puisse trouver en deux ou trois j ours ? Quellessont
les chances d'une dec ouverte aussi rapide ? merci. arthur**

ON PEUT TROUVER EN QUELQUES JOURS. LA PREUVE : LE
PREMIER TRESOR (CELUI DE LA REGION EST) A ETE TROUVE EN 24 H ! LES
INDICES SERONT BIEN SUR DIFFUSES EN FONCTION DES TRESOR RESTANTS A
DECOU- VRIR. A TOUS : JE NE REPONDS PAS AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES
ENIGMES DE PARIS-MATCH,
MAIS JE SUIS PRET A REPONDRE AUX QUES- TIONS DU GENRE QUE CELLE QUE
VIENT DE ME POSER ARTHUR, C-A-D D'ORDRE GENERAL. SIMPLEMENT, JE VOUS
DEMANDE DE NE PAS LES POSER EN Q-R DE LA CHOUETTE, MAIS EN Q-R D'ORVAL.
MERCI D'AVANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LE CHEMIN

**EST CE QUE LE CHEMIN DU TITRE DE LA 470  DOIT BIEN
ETRE PRIS AU SENS D'ITINERAIRE  GEOGRAPHIQUE ET UNIQUEMENT DANS CE SENS
 LA ?                                                       MERCI
PATRICK**

"BONNE VOIE", "BONNE IDEE", "BON ITINERA IRE", "BONNE
DIRECTION" ETC... TOUT CELA EST COMPRIS DANS CETTE EXPRESSION. BIEN SUR,
 ELLE EST D'ESSENCE GEOGRAPHIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ZEBULON

**MAX VOUS AVAIT DI APEUT PRAIT AU MILIEU  DE LA CARTE .IL SAGI DE QUOI DES SENTINE LLES OU DU LIEU FINAL. AMITIERS ALAIN****

DE LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : GANDALF

**BONJOUR MAX. QUESTION DU JOUR : LES RELI QUATS
SONT-ILS EXPLICITES OU IMPLICITES  ? PAR EXEMPLE, SI UNE ENIGME NOUS
FAISAI T PASSER DE PARIS A MARSEILLE, POUR REPR ENDRE VOTRE EXEMPLE
FAVORI, LE RELIQUAT  SERAIT LYON. MAIS EST-CE QUE LYON APPARA ITRAIT AU
COURS DU DECRYPTAGE (EXPLICITE ) OU CELA DEVRAIT-IL ETRE (A SUIVRE)**

OUI, LYON APPARAITRAIT FORCEMENT, PUIS- QUE DANS CE
CAS, POUR ALLER DU POINT A AU POINT C, IL FAUT PASSER PAR LE POINT B.
(MAIS CECI N'EST QU'UNE ANALOGIE DESTINEE A FIXER LES IDEES). AMITIES --
 MAX

---

#### Q 23 : GANDALF SUITE

**CELA DEVRAIT-IL ETRE DEDUIT PAR NOUS (IM PLICITE) ?**

JE VIENS DE REPONDRE DANS LE MESSAGE  PRECEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : GANDALF 2

**FRODON ME GLISSE A L'OREILLE UNE QUESTIO N SUBTILE :
NOS TROUVAILLES FONT-ELLES P ARTIE DES SOLUTIONS DES ENIGMES OU DES D
ECRYPTAGES ? (CELLES QUE L'ON REPORTE SU R LA 1ERE CARTE)**

CA PEUT ETRE L'UN OU L'AUTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DOME 2

**MAX, ES TU D'ACCORD POUR DIRE QU'UN RAYO N LUMINEUX EST RECTILIGNE TANT QU'IL NE  RENCONTRE AUCUN OBSTACLE. AMITIE. DOME**

CA NE FAIT AUCUN DOUTE (QUOIQU'UN SCIEN- TIFIQUE RENACLERAIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : RELIQUATS EXPLICITES

**DONC ON EST BIEN D'ACCORD, MAX : LES REL IQUATS
APARAISSENT BIEN EXPLICITEMENT DA NS LE DECRYPTAGE. PAR EXEMPLE SI JE
DECR YPTE 'CERISE','FRAISE' ET 'FRAMBOISE', A LLECHANTE PERSEPECTIVE, ET
 QUE JE NE ME  SERVE PAS DU TOUT DU FAIT QU'IL S'AGISSE  DE FRUITS
ROUES, J'AURAIS TORT DE CROIR E QUE 'ROUGE' (A SUIVRE) GANDALF**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 27 : RELIQUATS SUITE

**EST UN RELIQUAT, CAR ALORS IL SERAIT IMP LICITE,
N'EST-CE PAS ? GANDALF, QUI VA U NE FOIS DE PLUS REMMETTRE SES RELIQUATS
  AU PANIER**

AH NON, GANDALF, CE N'EST PAS CE QUE  J'AI DIT (OU
COMPRIS D'APRES VOS MESSA- GES PRECEDENTS). D'ABORD, JE N'AI JAMAIS DIT
NI LAISSE ENTENDRE QUE LES RELIQUATS ETAIENT DES MOTS. ENSUITE, LE FAIT
QU'IL PUISSE S'AGIR D'ELEMENTS DECOULANTS DE VOS DECRYPTAGES NE LEUR
DONNE CERTAINEME NT PAS LA QUALITE "D'EXPLICITE" A L'EX-
CLUSION DE TOUTE AUTRE CONSIDERATION. SI VOUS VOUS DITES : "POUR ALLER
DE  PARIS A MARSEILLE JE PASSE PAR LYON", LYON EST AUSSI EXPLICITE ET
IMPLICITE QUE PARIS ET MARSEILLE. LE FAIT D'APPE- LER LYON "UNE VILLE"
(VOTRE EXEMPLE DE FRUITS ROUGES) NE LUI ENLEVE PAS SA QUA- LITE
"D'EXPLICITE". JE NE VOUDRAIS PAS
QU'IL Y AIT UN MALENTENDU ENTRE NOUS A CE SUJET. LES RELIQUATS SONT DES
CHOSES NETTES ET REELLES, ET NON DES IDEES OU DES CONCEPTS FUMEUX SI
VOUS PREFEREZ. MAIS RIEN NE S'OPPOSE A CE QU'ILS RELE- VENT AUSSI DE LA
DEDUCTION. (CE QUI NE  CONFIRME PAS LE FAIT QUE CE SOIT LE  CAS !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : AUTRE QUESTION

**MAX, SI ARRIVE A LA ZONE, IL ME SEMBLE A VOIR LAISSE
DE COTE CERTAINES PETITES CH OSES PAR-CI PAR-LA, MAIS QUE CELA NE M'A
PAS GENE, QUE ME CONSEILLERIEZ-VOUS ? A ) PENCHEZ-VOUS SUR CES DETAILS
CAR IL NE  SUFFIT PAS D'AVOIR LA ZONE, ENCORE FAUT -IL AVOIR DECRPTE LES
 ENIGMES A FOND, OU  B) DU MOMENT QUE VOUS AVEZ (A SUIVRE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : SUITE

**LA BONNE ZONE, C'EST QUE VOUS AVEZ DECRY PTE TOUT CE
QUI MERITAIT DE L'ETRE. VOUS  AVEZ TOUT EN MAIN POUR TROUVER LES RELI
QUATS ? GANDALF**

GANDALF, J'AI UN PEU DE MAL A VOUS SUIVRE SUR CE
COUP-LA ! BIEN SUR QUE, PENDANT VOS DECRYPTAGES, VOUS LAISSEZ DE S
CHOSES DE COTE... TOUT NE SERT PAS, MAIS TOUT N'EST PAS UN RELIQUAT ! JE
 NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : AIE AIE AIE

**MAX, ON NE S'EST PAS BIEN COMPRIS SUR CE TTE HISTOIRE
DE RELIQUATS IMPLICITES. D' ABORD JE NE CHERCHAIS PAS A VOUS FAIRE D IRE
 QU'IL S'AGISSAIT DE MOTS, LA PREUVE  JE VOUS DONNE UN AUTRE EXEMPLE :
IMAGINE Z QU'AU COURS DE LA RESOLUTION DES ENIGM ES ON TROUVE 4VILLES
QUI FORMENT UN CARR E. ET QUE L'ON SE SERVE (A SUIVRE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 31 : AIE SUITE

**DE CES VILLES POUR TOUT AUTRE CHOSE, ET  QU'A AUCUN
MOMENT DES ENIGMES ON N'UTILI SE LE FAIT QUE CES VILLES FORMENT UN CAR
RE. ON PEUT SE DIRE QUE CA SERAIT BIEN D 'UTILISER CA DANS LA 12E, MAIS
CA N'APPA RAIT A AUCUN MOMENT DANS NOS DECRYPTAGES . SI LE MOT 'CARRE'
OU MEME LE CONCEPT D E CARRE OU L'ACTION DE DESSINER (ASUIVRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 32 : AIE FIN

**UN CARRE DEVAIT ETRE PRIS COMME RELIQUAT  IL SERAIT
IMPLICITE CAR AUCUN DECRYPTAG E N'UTILISERAIT CE MOT, CETTE ACTION OU
CE CONCEPT. OUF, C'EST TRES DUR A EXPLIQ UER. GANDALF**

OUI, JE SAIS QUE C'EST DUR, POUR VOUS COMME POUR MOI
D'AILLEURS ! LA, VOTRE EXEMPLE EST CLAIR, MAIS TROP PRECIS ! JE NE PEUX
PAS ETRE AUSSI EXPLICITE.  UN RELIQUAT EST UNE "CHOSE" (MOT A PREN- DRE
DANS SON ACCEPTION LA PLUS LARGE POSSIBLE) QUE VOUS AVEZ "RENCONTREE"
SOUS UNE FORME OU UNE AUTRE AU COURS DE
VOS DERYPTAGES, QUI A PU VOUS SERVIR A  TROUVER UNE SOLUTION PAR
CONSEQUENT, MAIS QUI NE FIGURE PAS DIRECTEMENT DANS CETTE SOLUTION.
REPRENEZ MON EXEMPLE DE PARIS - LYON - MARSEILLE. C'EST LE  PLUS LOIN
QUE JE PUISSE ALLER DANS MES EXPLICATIONS. SI VOUS ET MOI CONTINUONS SUR
 LE CHAPITRE DE L'EXPLICITE / IMPLI-
CITE, NOUS ALLONS AU CASSE-PIPE CAR  NOUS NE NOUS COMPRENDRONS JAMAIS.
D'AU- TANT MOINS QUE JE NE POURRAIS VRAIMENT PAS EN LACHER DAVANTAGE AU
SUJET DES RELIQUATS, GANDALF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : UN ROC, UN PIC, UNE PENINSULE!!!

**EST-IL ABSURDE DE PENSER QUE DANS LE LIVRE, UNE MEME
CHOSE SOIT NOMMEE DE DEUX FACONS DIFFERENTES, OU PLUS ? PLUSIEURS
ELEMENTS DU JEU, RENCONTRES  DANS DES ENIGMES DIFFERENTES, PEUVENT-IL S
SE SITUER GEOGRAPHIQUEMENT AU MEME ENDROIT ? AMITIES   PATRICE**

JE PEUX REPONDRE SANS HESITER OUI A LA PREMIERE QUESTION. MAIS LA DEUXIEME EST UN PEU TROP PRECISE, PATRICE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ARBRE

**POURQUOI AVOIR PLANTE UN ARBUSTE DANS CE T ENDROIT OU IL AVAIT TRES PEU DE CHANCE  DE SUBSISTER?       PQUATRE**

BONNR QUESTION !... A MES YEUX, IL AVAIT DES CHANCES
DE SUBSISTER CAR IL Y EN A DE SIMILAIRES DANS LE COIN, ET ILS SE PORTENT
 TRES BIEN ! EN PARTANT POUR EN- TERRER LE BESTIAU, JE NE SAVAIS PAS EN-
 CORE QUE JE PLANTERAI UN ARBUSTE. CA  M'EST VENU COMME CA, SOUS
L'INSPIRATION DU MOMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LE PREMIER AGE EST IL L'AGE D'OR

****

VOTRE MESSAGE NE CONTIENT PAS DE TEXTE. MAIS JE NE
PEUX PAS REPONDRE A VOTRE TITRE. C'EST A VOUS DE TROUVER CELA ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 36 : CA NE S'INVENTE PAS

**DANS LE "FIGARO MAGAZINE" DE CE JOUR, LA  RUBRIQUE
"COURRIER" EN DEBUT DE JOURNAL ... PREMIERE COLONNE, DANS LA LETTRE "FI
LLE DE BOURGE" : BOURGE EN ITALIQUE EN D EBUT DE LIGNE, FERMEZ LES
GUILLEMETS. TR OISIEME COLONNE : OUVREZ LES GUILLEMETS  EN DEBUT DE
LINE, SAGES. JE TRACE UN TRA IT ENTRE LES DEUX POINTES DES ---&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 37 : CA NE S'INVENTE PAS - SUITE

**--&gt; LES DEUX POINTES DES GUILLEMETS, REL IANT
BOURGE ET SAGES. CE TRAIT PASSE PAR  LE CENTRE D'UN X ET PAR LE MOT
FRANCE.  JE DECHIRE LA PAGE. JE LA POSE BORD A BO RD SUR LA CARTE DE
FRANCE. PILE POIL SUR  BOURGES.... JE TOMBE SUR DABO ! C'ETAIT  LE
HASARD DU OUR. LA SEMAINE PROCHAINE,  INDICE DANS L'HUMANITE
DIMANCHE.ARTHUR**

JE SUIS VRAIMENT TRES IMPRESSIONNE PAR VOS METHODES (RECENTES) ARTHUR. MAIS JE PREFERAIS LES ANCIENNES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CHER COMMISSAIRE VALENTIN

**OU  SE TROUVE LA CHOUETTE?JE SAIS:CHEZ T IBERI;CONTACTER LE JUGE HALPHEN**

NON : DANS UN TROU ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 39 : LOLO

**EST CE QUE DU LIEU DE LA CACHE ON PEUT V OIR LES SENTINELLES?**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LOLO

**AVEZ VOUS PENSE A FAIRE METTONS LA CHOUE TTE SECOND VOLET AVEC LE GAGNANT?**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, LOLO. IL ME SEMBLE QUE  VOUS AVEZ SAUTE UN MOT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SUR PLACE

**EN ARRIVANT SUR LE LIEU DE LA CACHE PEUT  ON ETRE SUR DU LIEU EN RECONNAISSANT    RAPIDEMENT QUELQUE CHOSE ??  AMITIES TURBO**

VOUS ETES SUR DE LA CACHE DES LE MOMENT OU VOUS AVEZ
LA BONNE SUPERSOLUTION, TURBO. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE  S'IL Y A
DES REPERES SUR LE SITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DU CIEL

**PEUT ON EVENTUEELLEMENT TROUVER A COTE D E LA CACHE UN ELEMENT QUI FUT LUMINEUX A  UNE EPOQUE??? amities TURBO**

ON M'A DEJA POSE CETTE QUESTION, MAIS UNE FOIS ENCORE (ET AVEC MES EXCUSES), JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : R.de C.

**Bonsoir MAX, apres ces courtes vacances,  j'ai
retrouve avec plaisir Rene de C. Echange fructueux mais nous butons sur u
 n desaccord, chacun mettant en doute l'a utre a la vue d'une ancienne
reponse que  vous auriez faite... Pourriez vous, si  vous le desirez
nous les confirmer (ou i nfirmer) Merci FLASH-BACK... suite...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 44 : Flash (suite)

**Vous auriez dit a Pherinos (il y a longt emps) que
vous connaissiez "Bruere Allic hamps" mais , vous lui auriez egalement
conseille de ne pas trop perdre de temps  avec ca ! Exact ? FLASH-BACK**

OUI, JE CONNAIS BRUERE, C'EST A COTE D'ORVAL. MAIS JE
N'AI AUCUN SOUVENIR D'AVOIR PARLE DE CA AVEC QUICONQUE, ET ENCORE MOINS
D'AVOIR DIT DE NE PAS PER- DRE DE TEMPS AVEC CA ! (JE NE DONNE JA- MAIS
CE GENRE  CONSEILS LORSQU'IL S'AGIT DE LIEUX GEOGRAPHIQUES). AMITIES --
MAX

---

#### Q 45 : Rene (suite)

**Vous auriez egalement dit qu'il ne falla it pas tenir
compte des symboles qui son t sur la premiere carte (Exemple: une en
igme me parle d'un "Barrage perche"... s i j'y vois le symbole d'un
barrage sur l a carte... je serais, en ce sens dans l' erreur!) Exact?
FLASH-BACK desole de faire appel souveni**

NON, IL Y A CONFUSION : J'A DIT QUE LA CARTE N'ETANT
PAS UN OUTIL, ELLE NE RE- CELE AUCUN INDICE. J'AI DIT AUSSI QU'IL
FALLAIT IGNORER LES SYMBOLES QUI NE RE- PRSENTENT RIEN SUR LE TERRAIN
(PAR EXEM- PLE, LA SEPARATION ENTRE LES DEPARTE- MENTS TELLES QU'ELLES
SONT TRACEES SUR LA CARTE). RIEN D'AUTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : Jeux de mots

**J'oubliais... trouvez vous stupide de di re que vous
avez pu jouer sur les mots d ans le jeu ? (Exemple: vous jouez sur le s
mots = jouer sur l'emaux = couleurs d' un blason) Ou bien, est-ce plus
(toujour s) terre a terre que cela ? FLASH-BACK**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA DE MANIERE AUSSI
EXPLICITE. J'AI SOUVENT PRECISE QUE JE N'AIMAIS PAS LES JEUX DE MOTS "A
LA MAURICE BIRAUD". MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : Nef

**Bien que ce sujet vous importune, pourri ez vous nous
dire, MAX, tres simplement,  si la presence (je dis presence car ell e
est tangible) de cette Nef peut parait re, au premier abord, incongrue
pour son  visiteur (je dis visiteurs car vous l'a viez, je
croisreconnu!) FLASH-BACK**

J'AI DIT QUE LA NEF POUVAIT ETRE VUE PAR LES GENS QUI
SE DEPLACERAIENT LA OU ELLE SE TROUVE. MAIS JE ME SUIS TOUJOURS BIEN
GARDE DE DIRE QU'ELLE "REVEVAIT" DES VISITEURS (DANS LE SENS OU LA TOUR
EIFFEL "RECOIT" DES VISITEURS). CELA DIT , JE NE VOIS PAS COMMENT ON
POURRAIT LA  QUALIFIER "D'INCONGRUE". CE MOT EST BIEN
TROP FORT. JE NE L'UTILISERAIS MEME PAS POUR DECRIRE UNE ENTITE QUI A
ETE DEPLAC EE DE SON LIEU D'ORIGINE VERS UN LIEU OU, A PRIORI, ELLE N'A
RIEN A VOIR, C'EST VOUS DIRE...! POUR MOI, LE CENTRE GEORGES POMPIDOU
EST "INCONGRU", MAIS  PAS LA NEF ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : QUESTION

**VOUS ME DITES "je ne peux pas vous dire  s il y a des
reperes sur le site" MAIS   S IL N Y A APS DE REPERES COMMENT PEUT O N
PRENDRE LES DERNIERES MESURES???   AH AH AH   EH EH EH  OH O H OH
AMITIES TRES AMUSEES   TURBO**

JE N'AI PAS DIT QU'IL Y EN AVAIT PAS, J'AI DIT QUE JE
NE POUVAIS PAS LE DIRE. (CE QUI N'EST PAS LA MEME CHOSE !). NE DEDUISEZ
POURTANT PAS, DE LA PRESENTE  REPONSE, QU'IL Y EN A ! C'EST A VOUS DE LE
 DECOUVRIR, TURBO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ALORS COMME CA...

**LE PREMIER PAS NE SE FAIT PAS AVEC LES PIEDS ? (DIXIT
LE FIGARO) JE NE SAVAIS PAS QUE VOUS AVIEZ DIT CA... 1) EST-QUE CE
PREMIER PAS SE "FAIT" AVEC UN AUTRE MOYEN DE LOCOMOTION ? 2) LE PREMIER
PAS EST-IL EFFECTUE PAR L'UN DES 2 PERSONNAGES DU VISUEL ? MERCI,  ==
Zou**

SI, J'AI DIT CA ! MAIS JE NE PEUX PAS  ETRE PLUS
PRECIS. A PARTIR DE LA, A VOUS DE TROUVER LES REPONSES A CES 2 QUES-
TIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : INADMISSIBLE

**JE PROFITE DE CETTE RUBRIQUE POUR VOUS   FAIRE SAVOIR
MON MECONTANTEMENT CONCERNA NT LA CHASSE AU TRESOR PARIS MATCH
J'APPRENDS SUR EUROPE 1 QUE LE TRESOR 3  EST TROUVE  ET AUCUN MESSAGE
SUR LE      0836683773 POURQUOI?  NOUS SAVONS QUE PA RIS MATCH DOIT
VENDRE SES REVUES MAIS RE SPECTEZ LE REGLEMENT.FAIT KM INUTILES**

EXCUSEZ-MOI SI JE BOTTE EN TOUCHE, MAIS J'AI ANNONCE
LA DECOUVERTE DU TRESOR No 3 DES QUE JE L'AI SU, SUR LE FORUM D'ORVAL.
J'AI AUSSI EXPLIQUE, EN Q-R D'ORVAL, QUE MATCH AVAIT ETE PRIS DE VITESSE
 PAR LA DECOUVERTE DE CE TRESOR, ET N'A PAS REUSSI A METTRE A TEMPS LA
MAIN, AVANT LE W-E, SUR LA PERSONNE CHAR
GEE D'ACTUALISER LE SERVEUR VOCAL. JE CROIS QU'ON NE PEUT PAS ACCUSER
MATCH DE VOULOIR VENDRE DES REVUES EN CACHANT LA CHOSE, CAR D'UNE PART,
SA REPUTATION LE PLACE AU-DESSUS DE CE GENRE DE MA- NOEUVRES, ET D'AUTRE
 PART LE MAGAZINE ETANT DEJA SORTI ET EN VENTE, CELA NE FERAIT VRAIMENT
PAS UNE GRANDE DIFFE-
RENCE. JE PENSE, ENFIN, QUE DANS TOUTE OPERATION IL FAUT UNE PERIODE DE
RODA- GE, ET LE FAIT QUE CE TRESOR AIT ETE DECOUVERT JUSTE AVANT LE
WEEK-END N'A- VAIT PAS ETE PREVU ET A PRIS TOUT LE  MONDE DE COURT. DES
VENDREDI SOIR, MATCH A LAISSE DES MESSAGES A TOUS LES GENS CONCERNES
AFIN QUE LE SERVEUR SOIT AC-
TUALISE PENDANT LE WEEK-END, MAIS IL SEMBLE QUE CES COLLABORATEURS NE
LES AIENT PAS ENCORE RECUS. JE VOUS PRESENTE PERSONNELLEMENT MES EXCUSES
 POUR CE  "HOQUET" DANS L'ORGANISATION DE CES CHASSES, ET VOUS ASSURE
QUE CELA NE SE  REPRODUIRA PLUS. AMITIES -- MAX