## 1997-07-22

#### Q 1 : 650

**LE MANCHE DE LA PELLE CROISE LA SERIE DE  CHIFFRE,CE DETAIL A T'IL SON IMPORTANCE ?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE NON, PUISQUE J'AI CONFIRME
QU'EN BOUGEANT LE BLOC DE CHIFFRES N'IMPORTE OU SUR LE VISUEL, CELA NE
CHANGERAIT RIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : FIGMAG...FG

**BONSOIR MAX, DANS LA 'SYNTHESE DE L'ENIG ME DE LA
SEMAINE' DU FIGMAG, LES ELEMENT S FOURNIS SONT VALIDES PAR VOUS OU IL S'
 AGIT D'UN BEST OF FABRIQUE PAR LE FIGMAG  SANS GARANTIE AUCUNE QUAND A
LA RIGUEUR  DU CONTENU ? AMITIES FG**

LA SYNTHESE ELLE-MEME EST DE MON CRU. CE QU'IL Y A AUTOUR EST SIGNE D'UN  JOURNALISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 650

**LE PORTEUR DE LA PELLE A T-IL ELU DOMICI LE DANS UNE
VILLE OU DANS UN VILLAGE? CETTE QUESTION A T-ELLE FINALEMENT SON I
MPORTANCE ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 650

**ARTES,L'UNE D'ELLE ETAIT FORCEMENT INTRO UVABLE.ETAIT-CE UN LAPSUS ?**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE ET JE SUIS
INCAPABLE DE COMPRENDRE LA QUES- TION. SI VOUS VOULEZ LA POSER A
NOUVEAU, JE VOUS REPONDRAI VOLONTIERS (SI JE  PEUX !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 470

**MON DIXIEME EST TOUJOURS NU QUAND IL A U NE LIAISON...POURQUOI ? EST-IL HABILLE   QUAND IL N'EN A PAS ?**

A VOUS DE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 470

**MON TOUT ET LA LUMIERE...SUJET TABOU... FAUT IL ETRE ICONOCLASTE POUR EN VENIR   A BOUT ?**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, EXCU- SEZ-MOI.
ICONOCLASTE POURQUOI ? PARCE QUE C'EST UN SUJET TABOU OU PARCE QUE LA
REPONSE DEPENDRAIT D'UNE DEMARCHE  ICONOCLASTE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 580

**SI LE SCHMILBLICK EST UN NEUF, LA CONTRE BASSE EST ELLE UN HUIT ? (EXEMPLE DE QUESTION ICONOCLASTE...)**

EH BIEN, C'EST UNE DEFINITION PAS FACILE A DEVINER QUE
 VOUS DONNEZ DU MOT "ICONO- CLASTE" ! MAIS JE NE COMPRENDS TOUJOURS  PAS
 LA QUESTION, EXCUSEZ-MOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 650

**LE NUMERO DE TELEPHONE GRIFFONE PAGE 37  DE LA
NOUVELLE VERSION N'EST PLUS VRAIME NT A JOUR,MAIS SERAIT IL ENCORE UTILE
 ? (AUTRE EXEMPLE)***

JE N'AI PAS ENCORE VU LA NOUVELLE VER- SION ET JE NE
SAIS DONC ABSOLUMENT PAS A QUEL NUMERO DE TELEPHONE VOUS FAITES
ALLUSION. A MA CONNAISSANCE, IL N'Y A  PAS DE NUMERO DE TELEPHONE DANS
LE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 600

**LES LETTRES DE LA 600 UNE FOIS TRANSFORM E EN CHIFFRE
PEUVENT ELLES A NOUVEAU ETR E TRANSFORMEES EN LETTRE , POUR EN FINAL
REDEVENIR CHIFFRE,OU CELA EST IL A VOTRE GOUT UN PROCEDE TROP COMPLIQUE ?**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LES  METHODES DE DECRYPTAGE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 580

**LA SERRURE QUE L'ON DISTINGUE TRES CLAIR EMENT DANS LA 580 COOREPOND ELLE FORCEME NT A LA CLE EN 600 ?**

UNE SERRURE ? IL N'Y A PAS DE SERRURE  DANS LA 580. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CARTES

**VOUS ETES VOUS SERVIES DES INDICATIONS   D'ALTITUDE SUR LES CARTES FUSSENT-ELLES  MULTIPLES ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 2424-42-424-44-224-24-42-24

**PERTINENTE EST ELLE CETTE QUESTION ?**

LAQUELLE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ONDES ET COULEURS

**LE FAIT QUE LES COULEURS REPRODUITES POU R LES TETES
DE CHOUETTE EN EN TETE DE CH AQUE PAGE NE CORRESPONDE PAS DIRECTEMENT
AUX LONGUEURS D'ONDE INDIQUEES EN DESSOU S,PEUT IL N'AVOIR AUCUNE
IMPORTANCE ?**

AUCUNE TECHNIQUE D'IMPRESSION, MEME LES PLUS MODERNES,
 NE PERMET D'OBTENIR UN RENDU PARFAIT DES COULEURS. JE PENSE QUE CELA
REPOND INDIRECTEMENT A VOTRE QUES- TION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 520

**ME LAISSEREZ VOUS LE CHOIX, LORSQUE J'AU RAIS A M'ELOIGNER DE SA BLESSURE ?**

MOI ? JE N'AI RIEN A VOIR DANS CETTE HISTOIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 520

**PAR LE CHOIX QUE VOUS FEIGNEZ DE ME LAIS SER,VOULEZ VOUS ME PROUVER QUE TOUT ETAI T ECRIT ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE. MAIS VOUS ETES TRES LOIN DE
L'INTERPRETATION CORRECTE QU'IL FAUT FAIRE DE CETTE PHRASE... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 16 : 520

**COMBIEN DE FOIS ALLEZ VOUS ME LE REPETER ?**

???? AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 17 : 520

**J'AI TROUVE ! NON, JE PLAISANTE...**

DOMMAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : L'APPEL

**JE SUIS VRAIMENT "PLANTE" SUR LES CHIFFR ES/NOMBRES DE
 LA PAGE 37. Y A-T'IL DES IS OU DES "MADITS" OU AUTRE S INFOS A CE SUJET
 ?**

VOUS POUVEZ SOIT FAIRE VOTRE MARCHE  DANS LA PRESENTE
RUBRIQUE, SOIT UTILI- SER LA SYNTHESE QUI PARAITRA DANS LE FIGARO
MAGAZINE A CE SUJET. JE N'AI RIEN D'AUTRE A VOUS OFFRIR, JE LE CRAINS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 560

**COMMENT POURRAIT-ON VOIR LA LUMIERE A TR AVERS L'OUVERTURE A LA FOIS DE CARUSBURC  ET DE MON TOUT ????**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION . AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SANS DETOURS

**MAX, UNE QUESTION, UNE SEULE : OU AVEZ-VOUS ENTERRE LA CHOUETTE ? POPAUL. -------**

AU PIED DE LA FAMEUSE DIGUE ENTRE NANTES ET MONTAIGU ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 21 : FIGMAG ETC...FG

**(SYNTHESE FIGMAG) LA 780 COMMENCE LA OU  FINIT LA 530,
 'MAIS IL N'EST PAS IMPORTA NT DE SAVOIR A QUEL ENDROIT EXACTEMENT I LS
VONT SE CROISER' : ILS SE CROISENT TOUT DE MEME BIEN EN LE  LIEU INDIQUE
 EN 530 ? EN LE LIEU GEOGRAP HIQUE INDIQUE EN 530 ?**

LE MOT IMPORTANT EST "EXACTEMENT". CETTE PRECISION,
PARCE QUE BON NOMBRE DE CHER- CHEURS ONT ESSAYE DE DEFINIR UN POINT
PRECIS OU AURAIT PU AVOIR LIEU CE CROI- SEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FIGMAG ETC 2...FG

**470 : CETTE LUMIERE NE CONCERNE PAS SEUL EMENT 470
PUISQUE CE MOT REVIENT AILLEUR S : JE NE REVE PAS, LA LUMIERE QUE L'ON
RETROUVE AILLEURS EST BIEN LA MEME ?  AMITIES ETONNEES FG**

FG, LE FIG-MAG PUBLIE UNE SYNTHESE. DONC DES ELEMENTS
QUI ONT DEJA ETE DIFFUSES ICI-MEME ! (CETTE MEME QUESTION A RECU LA MEME
 REPONSE PAS PLUS TARD QU'IL Y A 2 OU 3 JOURS, DANS LA PRESENTE
RUBRIQUE, ET SANS DOUTE POUR LA VINGTIEME FOIS !) CELA DIT, A VOUS DE
TIRER LES BONNES  CONCLUSIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : COTE D'ALERTE

**LES ETATS D'AME D'ANDROS,DU FAIT DE LEUR ASPECT
ENVAHISSANT(UNE VINGTAINE DE QUES TIONS)NE SERAIENT-ILS PAS MIEUX A LEUR
 P LACE DANS UNE RUBRIQUE QUE VOUS ETES LE  SEUL A CONTROLER? A QUAND
UNE SESSION DE QUESTIONS AUX AUT EURS? MEILLEUR RETABLISSEMENT A ANDROS
ET AMIT**

J'AI COMME PRINCIPE DE NE JAMAIS RIEN CENSURER, MAIS
JE RECONNAIS QUE, LA, IL FAUDRAIT QU'ANDROS METTE A TERME. JE NE POURRAI
 PLUS LAISSER PASSER UNE EVENTUEL LE NOUVELLE SERIE... BAL "LES AUTEURS"
 : J'ESSAIE DE TROUVER UN JOUR, MAIS AINSI QUE JE L'AI DEJA EXPLIQUE,
UNE JOURNEE PORTES OUVERTES DE MA BAL = TROIS JOURS
DE REPONSES NON-STOP. EN CE MOMENT, MON EMPLOI DU TEMPS NE ME LE PERMET
PAS... MAIS JE VOUS PROMETS QUE CE SERA FAIT  DANS LES MEILLEURS DELAIS.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : HONNETEMENT (TER)

**JE VOUS AI SIMPLEMENT DEMANDE DE VOUS PR ONONCER SUR
L'honnetete QU'IL Y AURAIT,  DANS L'HYPOTHESES (theorique) OU L'ALIGN
EMENT TOUT-OUVERTURE-LUMIERE NE SERAIT Q U'UN CAS PARTICULIER A LE
PRESENTER COMM E UNE CONDITION SINE QUA NON. J'AURAIS A IME QUE VOUS M
DISIEZ : JE NE FERAIS JAM AIS CA, MAIS VS VS ETES DEROBE !**

MAIS ENFIN, IL ME SEMBLE QUE J'AI ETE CLAIR ! JE VEUX
BIEN QU'ON ESSAIE DE ME SOUTIRER DES INFOS, PARCE QUE JE SAIS QUE C'EST
DE BONNE GUERRE. MAIS VOUS  ME DEMANDEZ DE ME PRONONCER SUR UNE HYPO
THESE QUE JE NE VEUX PAS COMMENTER, TOUT EN ME DISANT QUE C'EST PURE
THEORIE, ET QUE VOUS AURIEZ MALGRE TOUT AIME QUE JE
LA CONFIRME OU L'INFIRME ! POUR LE SPORT , C'EST CA ? A QUOI CA RIME ?
ET QU'EST- CE-QUE "L'HONNETETE" VIENT FAIRE DANS  TOUT CA ? VOUS DESIREZ
 QUE JE VOUS DONNE MA PAROLE D'HONNEUR SUR CHAQUE POINT QUE JE CONFIRME
OU INFIRME (CA, A LA RIGUEUR JE VEUX BIEN), MAIS AUSSI SUR LES POINTS
QUE JE REFUSE DE COMMENTER ! ET ENFIN,
QUE VEUT DIRE "A LE PRESENTER COMME UNE  CONDITION SINE QUA NON" ? "SINE
 QUA NON" DE QUOI ???? J'AI DIT QU'IL Y AVAIT UN ALIGNEMENT
TOUT-OUVERTURE-LUMIERE DANS LA 470, PARCE QUE C'EST LE CAS ! MAIN-
TENANT, A VOUS DE TROUVER LE RESTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MARQUIS

**BJR MAX   La fleche d'Appolon a t'elle toujours la meme trajectoire ????  AMITIES MARQUIS**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MARQUIS

**RE BJR   Le coquillage de 560 represente t il quelque
chose ; d'ordre general ou quelque chose de precis ????  Avons nous deja
 rencontre sa metaphore?  Puis je passer a la suite sans son explication
 ????    AMITIES  MARQUIS**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE, MARQUIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : Profondeur ?

**A partir de quelle profondeur trouve t o n les pierres mises au dessus de la chou ette, Salut. Hermione**

A PEU PRES 30 A 40 CM. JE N'AI PAS MESU- RE LA CHOSE.
PEUT-ETRE UN PEU MOINS,  LES PIERRES ETANT IRREGULIERES DE FORME A
CERTAINS ENDROITS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : HISTOIRE D'EAU

**ELEMIR PEUT 'IL NOUS MENER EN BATEAU ?**

OUBLIEZ ELEMIR ! RIEN A VOIR AVEC LE JEU (ET EN PLUS, "LA NEF" EST VRAIMENT UN TRES MAUVAIS LIVRE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : J'Y RETOURNERAI BIENTOT

**MAX,LE COEUR PLEIN D'ESPOIR,MAIS LE PLUS BEAU PRESENT
QUI AIT ETE FAIT AUX HOMMES APRES ''LA SAGESSE'',C'EST L'AMITIE.
ACCEPTEZ LES MIENNES MAX. IMPERATRICE J.***

J'EN SUIS TRES FLATTE, ET VOUS PRIE D'ACCEPTER LES MIENNES. -- MAX

---

#### Q 30 : JE REVIENS

**DE RETOUR APRES UN AN D'INTERRUPTION JE  CONSTATE QUE
PERSONNE N'A ENCORE FAIT LE  GRAND SAUT.  BREF, POUVEZ VOUS CONFIRMER
QU'UNE 46241 860eme FRACTION DE JOUR SIDERAL TERRESTR E EST EGAL A
0,0018633 SECONDE? IL ME SEMBLE QUE CELA NOUS DONNE UN ANGL E DE
L'AMPLITUDE D'UN CHEVEU...**

RAVI DE CONSTATER LE RETOUR DE BEAUCOUP D'ANCIENS !
MAIS JE CRAINS QUE JE NE PUISSE VOUS FAIRE CE CADEAU DE BIENVE- NU, CAR
PAR PRINCIPE - ET LA, RIEN DE NO UVEAU SOUS LE SOLEIL ! - IL M'EST
IMPOSS IBLE DE CONFIRMER QUELQUE HYPOTHESE DE DECRYPTAGE QUE CE SOIT...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : JE REVIENS 2

**LORSQUE VOUS DITES QU'IL N'Y A QU'UNE OU VERTURE, JE
M'ETONNE. JE VOIS BOURGES L' OUVERTURE COMMUNEMENT ADMISE, ET B L'OUV
ERTURE QUI REVELE LA LUMIERE CELESTE. LES SENTINELLES NE PEUVENT-ELLES
ETRE DE S ETRES VIVANTS? QUESTION IDIOTE PUISQU' IL ME SEMBLE ME
SOUVENIR QUE VOUS AVEZ D IT QU'ELLES ETAIENT SUR LA CARTE...**

POUR L'OUVERTURE, JE VOUS LAISSE COGITER . POUR LES SENTINELLES, ELLES NE SONT PAS VIVANTES, EN EFFET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : JE REVIENS 3

**JE NE SUIS PAS AU COURANT EN CE QUI CONC ERNE CETTE
FAMEUSE SYNTHESE DANS LE FIG  MAG. MERCI DE M DIRE DE QUOI IL RETOURNE ,
 PAR AILLEURS, MERCI POUR CE JEU, BIEN  QUE N'AYANT PAS PROGRESSE D'UN
IOTA DEPU IS MON RETOUR, JE M'AMUSE TOUJOURS.**

LE FIGARO MAGAZINE PUBLIE CHAQUE SEMAINE UNE SYNTHESE
DES REPONSES QUE J'AI FAI- TES ICI (CONFIRMATIONS ET INFIRMATIONS LES
PLUS IMPORTANTES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : KIKI

**UNE FOIS QUE LE SITE A ETE TROUVE, Y A T  IL DES
COINCIDENCES SUR LA CARTE QUI MO NTRENT QUE L'ON NE S'EST PAS TROMPE,
COM ME SI VOUS AVIEZ LAISSE UN MESSAGE?**

DES LORS QUE VOUS AUREZ LA SUPERSOLUTION , VOUS AUREZ
BIEN PLUS QU'UN "MESSAGE" DE MA PART PROUVANT QUE VOUS NE VOUS ETES PAS
TROMPE, PUISQUE CETTE SUPERSO- LUTION NE PEUT S'APPLIQUER QU'A LA ZONE
FINALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : KIKI2

**LA LUMIERE INDIQUE T ELLE L'ENDROIT DE L A CACHE DE LA CHOUETTE?***

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MAM

**EST CE QUE DAME NATURE EST UNE INDICATIO N QUI DESIGNE UN PERSONNAGE?**

CA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS LE  DIRE, NAVRE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MAM2

**EST CE QUE LES HERBES FOLLES PEINTES ENI GME 520 ETAIENT AUTREFOIS DE LA TOURBE U TILISEE AU MOYEN AGE POUR SE CHAUFFER?**

J'AI DEJA DIT QUE CES HERBES FOLLES NE VOUS SONT PAS
D'UN GRAND SECOURS ET  QU'IL VAUT MIEUX LES OUBLIER. DE TOUTES FACONS,
JE N'AURAIS PAS PU REPONDRE A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LA CACHE

**LA CACHE DE LA CHOUETTE D'OR EST- ELLE A L'INTERIEUR DU FORMAT DES VISUELS ? PEPETTE**

NON, ELLE EST PLUS GRANDE (ENVIRON 60 A 80 CM DE COTE. MAIS JE N'AI PAS VERIFIE AVEC PRECISION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : QUAND DOIT ON ALLER SUR PLACE?

**SI J'AI BIEN COMPRIS VOTRE POSITION, VOU S POURREZ ME
REPONDRE. PEUT ON ESTIMER Q UE DE CHEZ SOI, AVEC UNE CARTE PLUS DETA
ILLEE QUE CELLE QUI A ETE DONNE DE FACON  CRYPTEE, ON PEU AVOIR UNE
CONFIRMATION  PAR LE DECODAGE DES ELEMENTS VOISINS DU  LIEU, ET ETRE
CERTAIN DE NE PAS SE DEPLA CER POUR RIEN.AUTREMENT DIT, TOUS LES EL
EMENTS SONT APPARENT SUR LES CARTES DISP ONIBLE, ET VOUS AVEZ PU DEFINIR
 L'ENSEMB LE DES EGNIMES SANS ALLER SUR PLACE?**

IL EST IMPOSSIBLE DE LOCALISER LA CACHE A L'AIDE D'UNE
 CARTE, MEME D'UNE CARTE EXTREMEMENT PRECISE. D'AUTRE PART, JE NE PUIS
VOUS DIRE S'IL Y A DES REPERES SUR PLACE. MAIS JE VOUS CONFIRME QU'UNE
CAR- TE PRECISE (LA PLUS PRECISE POSSIBLE) VOUS SERA UTILE. JE SUIS
DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS ETRE PLUS SPECIFIQUE QUE
CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE (FIN)

**PEUT ETRE VOUS SENTEZ VOUS DE TAILLE A   DEMONTER
POINT PAR POINT MES ARGUMENTS,  POUR MA PART,JE N'AI QU'UN SOUHAIT :
LAISSER JUGE DE MES PROPOS RECENTS L'ENS EMBLE DES CHERCHEURS,ET
M'EXCUSER DE LA  GENE OCCASIONNEE PAR CETTE LIBRE EXPRESS ION. ANDROS**

VOILA QUI EST FAIT, ANDROS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SALUT

**BJR; EN GENERAL,ETES VOUS DE CEUX QUI PENSENT QUE LES
EVALUATIONS LES PLUS RECENTES SO NT LES PLUS PRECISES?
AMITIES----------CALLIMERO**

JE N'AI PAS VRAIMENT D'AVIS SUR CE SU- JET. ET JE
PRECISE ENCORE UNE FOIS QUE CE JEU N'EST PAS UN EXERCICE DE VIRTUOSI TE
SCIENTIFIQUE. CELA DIT, SI VOUS TROU- VIEZ DEMAIN UNE VERITABLE CARTE AU
 TRE- SOR DU XVIIeme SIECLE, JE SUIS SUR QUE  VOUS TIENDREZ COMPTE
D'ELEMENTS DONT SON AUTEUR AURAIT PU DISPOSER A L'EPO-
QUE OU IL L'A REDIGEE. NOUS N'EN SOMMES PAS ENCORE LA POUR LA CHOUETTE,
MAIS JE TENAIS A PRECISER LES CHOSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DE LA LUMIERE

**L'ALIGNEMENT "TOUT-OUVERTURE-LUMIERE", SUPPOSE DE
BRISER UN TABOU,A SAVOIR QUE  LA LUMIERE NE PROVIENT PAS DE L'OUVERTUR
E,COMME JE LE CROYAIS IL Y A QUELQUES    MOIS ENCORE, N'EST-CE PAS MAX ?
      ANDROS**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, ANDROS ! QUAND JE PARLE
DE "SUJET-TABOU", IL  S'AGIT D'UN SUJET SUR LEQUEL JE NE RE- PONDS PAS :
 LUMIERE, OMBRES, SPIRALE, SUPERSOLUTION, RELIQUATS, ASPECT PHY- SIQUE
DU SITE, ETC... JE NE ME SOUVIENS PAS (SI JE L'AI JAMAIS SU !) QUELLES
ETAIENT VOS HYPOTHESES IL Y A QUELQUES
MOIS, MAIS SI VOUS M'AVEZ POSE CETTE  QUESTION A L'EPOQUE, NUL DOUTE QUE
 JE  VOUS AI FAIT LA MEME REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SPIRALE

**LA SPIRALE A 4 CENTRES PEUT-ELLE N'ETRE  NI A TRACER,NI DEJA TRACEE SUR LE TERRAI N? MERCI**

C'EST A VOUS DE DECOUVRIR SI LA SPIRALE DOIT ETRE
TRACEE OU SI ELLE EXISTE PHYSIQUEMENT. C'EST FORCEMENT L'UNE OU L'AUTRE
DE CES POSSIBILITES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : FIGMAG ETC 3...FG

**SUITE DE MA QUESTION FIGMAG ETC 2 DE HIE R. MAX VOUS
AVEZ PEUT ETRE RAISON ET LA QUE STION A SANS DOUTE ETE DEJA POSEE MAIS C
 ELA FAIT UN MOMENT QUE JE NE SUIS PLUS L ES Q/R; J'AI CHERCHE DANS LES
REPONSES D ES JOURS DERNIERS ET N'AI PAS TROUVE LA  MEME QUESTION
&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 44 : FIGMAG ETC 3 SUITE...FG

**VOUDRIEZ VOUS ETRE ASSEZ AIMABLE POUR RE PONDRE TOUT
DE MEME A NOUVEAU : LA LUMIE RE DE 470 EST LA MEME QUE CELLE DONT ON
PARLE AILLEURS ? C'EST CE QUE VEUT DIRE  L'INDICE FIGMAG ?  J'INSISTE
CAR IL Y A  QQUES MOIS LA LUMIERE ETAIT TOTALEMENT T ABOUE. PAR AVANCE
MERCI FG**

NE CHERCHEZ PAS, FG, JE N'AI JAMAIS  REPONDU A CETTE QUESTION POSEE EN CES TERMES. ET JE NE LE PEUX TOUJOURS PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 580...FG

**LA DISPOSITION CENTREE DES LIGNES A T EL LE DE L'IMPORTANCE ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 560...FG

**'QUAND A C... QUI REVELE LA LUMIERE CELE STE' :
CARUSBURC &gt;&gt;&gt; OUVERTURE &gt;&gt;&gt; LUMIE RE CELESTE SUR LA
MEME LIGNE DROITE ? AMITIES FG**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE ! JE L'AI DIT POUR
 LA 470 ET POUR LE TRAIT A TIRER DANS LA 560, MAIS JE N'IRAI PAS PLUS
LOIN ! (ON M'A POSE LA MEME QUES- TION HIER. JE NE SAIS PAS SI ELLE
ETAIT DE VOUS, MAIS J'EN PROFITE POUR DEMANDER A TOUS LES CHERCHEURS DE
VERIFIER, DANS LA LISTE DES REPONSES FAITES, QUE LEURS
MESSAGES FIGURENT BIEN ICI. IL SE PEUT QU'ILS SOIENT REPOUSSES LOIN
DERRIERE PAR LES MESSAGES PLUS RECENTS. CELA  VOUS EVITERA DE LES
RETAPER, CROYANT QUE JE N'AI PAS REPONDU. D'AVANCE MERCI) AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 500

**SACHANT QUE CHAQUE ENIGME EST UNE "CLEF" POUR LA
SUIVANTE, PEUT-ON CONSIDERER QUE L'ENIGME QUI PRECEDE LA 500 PERMET DE
MI EUX APREHENDER LE VISUEL DE LA 500 PLUTO T QUE LE TEXTE? SI LE VISUEL
 DE LA 500 A VAIT ETE PLUS GRAND OU PLUS PETIT, CELA  AURAIT-IL EU UNE
IMPORTANCE. MERCI - TOM.**

TOM, UNE ENIGME EST UN ENSEMBLE FORME D'UN TITRE, D'UN
 TEXTE ET D'UN VISUEL QUE JE NE PEUX PAS DISSOCIER. JE NE PEUX DONC PAS
REPONDRE A DES QUESTIONS POR- TANT SPECIFIQUEMENT SUR L'UNE OU L'AUTRE
DE SES COMPOSANTES... POUR LES VISUELS (UNE FOIS DE PLUS, EN TERMES
GENERAUX), ILS SONT A LA "BONNE" TAILLE... AMITIES

---

#### Q 48 : 650 SENT

**EST-CE QUE LE VISUEL ET LE TEXTE DE LA 6 50 SONT SUFFISANTS POUR RESOUDRE L'ENIGM E. PHILIPPE -LYON-**

OUI, SI VOUS Y AJOUTEZ CE QUE VOUS AUREZ DEJA TROUVE JUSQUE LA, VOTRE CULTURE PERSONNELLE, VOTRE ASTUCE, ETC...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SENT

**LES SENTINELLES SONT ELLES EVOQUEES AUTR EMENT QUE PAR
 LES MOTS:SENTINELLES ET PE UT ETRE "EUX"?SI OUI,EST-CE DANS LA 650?
(EVITONS EGALEMENT:"ELLES"ET"LES") AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES. A VOUS DE DECOUVRIR CE- LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CORSE

**LA CHASSE Y PASSECT'ELLE(MEME SANS Y SEJ OURNER?) DS
LE VISUEL 560,J'AI L'IMPRESSION DE R ECONNAITRE,EN FACE DU
COQUILLAGE,UNE BOU TEILLE;AI-JE RAISON? MERCI**

A PRIORI, RIEN N'EMPECHERAIT LES ENIG- MES DE FAIRE UN
 TOUR EN CORSE. JE DIS BIEN "A PRIORI"...  NON, IL N'Y A PAS DE
BOUTEILLE EN FACE DU COQUILLAGE. AMITIES -- MAX