## 2001-11-22

#### Q 1 : B DE ROMA

**LL'AIGUILLE NOUS TRAHIT-ELLE DANS LE TEM PS ? TEMPS : FACTEUR TEMPS**

JE NE PEUX QUE REPONDRE OUI A CETTE QUES TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : FIN

**EN FIN DE JEU IL N'Y A QU'UNE CARTE A SE  PROCURER PAS DEUX?**

UNE SEULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : REVISION 20-11-01-TR

**1-PEUX T ON DIRE QU'EN FIN DE 470 NOUS N OUS TROUVONS A
 LA POINTE DE LA FLECHE? 2-EN 780 NOUS AVONS UNE DIRECTION GENERA LE QUI
 NOUS CONDUIT A UNE DESTINATION. C ETTE DESTINATION EST ELLE LA
DESTINATION  A TROUVER EN 470? 3- SI L'OUVERTURE ETA IT UNE VILLE SERAIT
 IL LOGIQUE EN 470 DE  VISER LE CENTRE DU PAVE REPRESENTANT...**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : REVISION TR 2

**...CETTE VILLE SUR LA CARTE POUR VOIR LA  LUMIERE EN
470?   4-AVONS NOUS EN 470 O U DANS UNE ENIGME ANTERIEURE UN ELEMENT
QUI NOUS CONFIRME QUE NOUS AVONS TROUVE  LE BON COEUR?    TROMELIN
ANCIEN DEBUTAN T ;-)**

AH C'ETAIT VOUS, TROMELIN !  POUR EN ARRIVER A LA
QUESTION QUE VOUS A VEZ COMMENCEE DANS VOTRE MESSAGE PRECEDE NT, JE NE
PEUX HELAS PAS Y REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : BIFIDUS

**AVEC UN PETIT COUP DE POUCE L'OUVERTURE  NE FINIRAIT-ELLE PAS PAR OUVRIR SUR UN I NFINI?AMITIES PATIONNEES**

QUESTION TROP PRECISE, BIFIDUS ! A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ASSEMBLAGE

**TU DIS QU'APRES AVOIR AXTRAIT LES RELIQU ATS IL FAUT
LES "ASSEMBLER"... CELA VEUT IL DIRE QU'FAILLE LES DISPOSER  D'UNE
CERTAINE MANIERE? OU QUE CET ASSE MBLAGE AIT QQ CHOSE DE PARTICULIER?
J'AVOUE QUE CE MOT ME POSE PROBLEME DEPU IS LONGTEMPS! AMITIES
SEVERINE**

IL FAUT LES REUNIR AFIN D'EN TIRER QUELQ UE CHOSE.
S'ILS ETAIENT DISPARATES, VOUS  NE POURRIEZ RIEN EN FAIRE. IL N'Y A AUC U
 PIEGE DANS CETTE EXPRESSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ZEBULON

**MAX JE CROIT QUE COURANT DECEMBRE OU JAN VIER JE
TENTERAIT MA CHANCE UNE FOIT DE  PLUS,JE VOUS FERRAIT UN PETIT COUCOU
AVE NT DE PARTIR AMITIERS-ALAIN,***

JE CROYAIS QUE VOUS AVIEZ DECIDE D'HIBER NER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GRAAL1

**Y A T IL COMME UNE ASTUCE DANS L'EXPRESS ION "DOS AU
PONANT"? 2/ ALBION EN 560 PEUT IL DESIGNER PLUS D 'UN LIEU ? 3/ LA
SPIRALE A 4 CENTRES EST ELLE DOTEE  D'UN MOUVEMENT POUVANT RENTRER OU
SORTI R DE TERRE ? AMITIES GRAAL***

1 - NON, IL N'YA PAS D'ASTUCE DANS LE SE NS OU VOUS
SEMBLEZ L'ENTENDRE. 2 - NON. 3 - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, GRAAL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GRAAL SUITE

**1/ lA LONG DE LA FLECHE (LONGUEUR FAUT L IRE) SE
RETROUVE T ELLE PLUS TARD ? 2/ LE "LA" 650 PORTE T IL UN NOM MARQUE  SUR
 LA 1ERE CARTE? 3/ L'HOMME A LA PELLE 650 DOIT IL ETRE I DENTIFIE ? 4/
SI OUI LE PASSAGE EN REVUE DES SENTIN ELES AIDE T IL A CELA ? GRAAL***

EUH, LA, VOUS AVEZ FAIT FORT ! JE NE PEU X REPONDRE A AUCUNE DE CES QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : INTERVALLES

**DANS L'ENIGME 520 (1ERE PHRASE), "EUX" E T "ILS" REPRESENTENT-ILS LA MEME CHOSE ? AMICALEMENT INGENU**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : EN VRAC 1

**BONSOIR MAX. J'ENTAME ICI UNE SERIE DE Q UESTIONS EN
VRAC. VOICI LA 1ERE : DE LA MEME FACON QUE LA 2EME CARTE SERT  A
APPLIQUER LA SS, PEUT-ON DIRE QUE LA Z ONE SERT A APPLIQUER LA SS ?
AMITIES    LORJE**

SI JE ME TIENT STRICTEMENT A LA QUESTION POSEE, LA
REPONSE EST NON. LA SUPERSOLUT ION S'APPLIQUE DANS LA ZONE, C'EST TOUT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : EN VRAC 2

**QUELQU'UN QUI NE PRENDRAIT EN COMPTE UNI QUEMENT QUE LA ZONE ET LES RELIQUATS POU RRAIT-IL DECOUVRIR LA CHOUETTE ?  LORJE**

NON, CAR LES REIIQUATS DOIVENT D'ABORD  ETRE TRASFORMES EN SUPERSOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : EN VRAC 3

**VOUS AVEZ DIT QU'AUCUN VISUEL NE REPRESE NTAIT LA CACHE. MAIS EST-CE QU'UN VISUEL  REPRESENTE LES ENVIRONS DE LA CACHE ?  LORJE**

NON, JE L'AI DEJA DIT AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : EN VRAC 4

**LE FAIT QUE LE COQ N'A PAS DE CRETE ET U NE PLUME SUR LA TETE EST-IL UN ELEMENT P RIMORDIAL?  LORJE**

AUCUNE IMPORTANCE. IL EXISTE DES COQS SANS CRETE, QUI ONT UNE PLUME SUR LA  TETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : EN VRAC 5

**VOUS AVEZ DIT QUE VOUS AVIEZ LE CHOIX PO UR UN
EMPLACEMENT. JE NE ME SOUVIENS PLU S S'IL S'AGISSAIT DE LA ZONE, DU LIEU
 OU  SE TROUVE LA CACHE OU DE LA CACHE ELLE- MEME.  LORJE**

FORCEMENT DES 3, LORJE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : EN VRAC 6

**APRES DECRYPTAGE J'AI UN ELEMENT "X". JE  LE
TRANSFORME EN "Y" ET JE TERMINE LA R ESOLUTION DE L'ENIGME. X N'APPARAIT
 PAS  DANS LA SOLUTION, DONC C'EST UN RELIQUAT . MAIS JE M'EN SUIS SERVI
 DIRECTEMENT, D ONC CE N'EN EST PAS UN. POURRIEZ-VOUS ECLAIRER MA
LANTERNE ? LORJE**

JE NE PEUX PAS REBONDIR SUR VOTRE EXEMPL E. MAIS UN
RELIQUAT EST UNE CHOSE QUI VO US A SERVI A UN CERTAIN MOMENT, SANS ENT
RER DIRECTEMENT DANS LA SOLUTION. JE NE  PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : EN VRAC 7

**ADMETTONS QUE JE FASSE PARTIE DES GENS Q UI DOIVENT
AMENER LE LIVRE DES ENIGMES S UR LE TERRAIN. JE SUPPOSE QUE C'EST POUR
LE CONSULTER, PAS POUR REPARTIR SUR UN  DECRYPTAGE SUR PLACE.  LORJE**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VO US DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : EN VRAC 8

**POURRIEZ-VOUS CONFIRMER QUE L'IS "UNE FO IS N'EST PAS
COUTUME ..." SERT A UN MOME NT QUI SE SITUE PLUTOT A LA FIN DU JEU ?
LORJE**

NON JE NE PEUX VOUS CONFIRMER CELA, D'UN E PART PARCE
QUE POUR CONFIRMER QUELQUE  CHOSE, IL FAUT DEJA L'AVOIR DIT UNE PREM
IERE FOIS (CE QUI N'EST PAS LE CAS), ET  D'AUTRE PART PARCE QUE JE NE
DONNE JAMAI S  D'INFOS SUR LES I.S. SANS RANCUNE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : B de roma

**ENIGME 10 : EST-CE QUE LE SUPPLICE EST L E MIEN ET PAS
 CELUI D'UN AUTRE ? AI-JE RAISON DE PENSER QU'EN AUCUN CAS L UNE PEINE
CORPORELLE N'EST A ENVISAGER,  SUR PERSONNE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, CAR VOUS C OMMENCEZ VOTRE QUESTION PAR "ENIGME 10". AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : B DE ROMA

**ENIGME 10 : LA MATIERE QUI CONSTITUE LES  FILSEST-ELLE DE NATURE ANIMALE ?**

DESOLE, B DE ROMA : MEME SANCTION QUE  LE MESSAGE PRECEDENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : EUBEE

**EN 520, ON DISPOSE DE CE QUE J'APPELLE P UDIQUEMENT :
UN JEU DE REFERENCES, ELABO RE TOUT AU LONG DE LA CHASSE, COMMENT PE
UT-ON ETRE CERTAIN DE LA QUALITE DE CE J EU DE REFERENCES, AU REGARD DU
DECODAGE  DE LA 520 ? COMMENT ETRE SUR DE SON UNIC ITE ET DE L'UNICITE
DE SES CLEFS D'ACCES  ?**

VOUS PRESUPPOSEZ QU'IL EXISTE UN JEU DE  REFERENCES,
UNE FOIS ATTEINTE L'ENIGME 520. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS CONFIRMER  NI
INFIRMER CELA...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MANU EN 650

**A 8000 MES, DOS AU PONANT J'OBTIENS UN POINT QUI
CORRESPOND A LA PREMIERE SENTI NELLE (SI JE ME FIE A VOTRE RECENTE REPO
NSE) Y A T'IL LE MOINDRE RISQUE QUE CE POINT  "TOMBE" SUR L'UNE DES
AUTRES SENTINELLES (PRECISION DE LA CARTE = RISQUE DE "TOMB ER A COTE") ?
 AMITIES -- MANU**

CETTE REPONSE N'EST PAS "RECENTE", MANU. ELLE DATE DE
1994, ET A ETE MAINTES FOIS REPETEE, Y COMPRIS JUSQU'A CES DERNIERS
JOURS. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST Q U'A 8000 MESURES DE "LA" SE
TROUVE LA PR EMIERE SENTINELLE, ET QUE CETTE MESUR - BIEN QU'ARRONDIE -
EST ASSEZ PRECISE POU  LA TROUVER. JE NE PEUX RIEN AJOUTER
D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MANU EN 650

**"DOS AU PONANT ... CHERCHE LES SENTINELL ES" N'Y A
T'IL PAS UNE CONTRADICTION ? 1) A 8000 MES JE NE TROUVE QUE LA 1ERE 2) A
 8000 MES CHERCHER TOUTES LES SENTIN ELLES LA PROPOSITION 2) NE FAIT
ELLE PAS DIRE  AU LIVRE PLUS QUE CE QU'IL DIT ? AMITIES -- MANU**

NON, PAS DE CONTRADICTION... JE NE PEUX RIEN DIRE DE
PLUS AU SUJET DE S SENTINELLES. JE NE COMPRENDS PAS LA    DEUXIEME
QUESTION 2 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CARUSBURC

**QUAND,(VIRGULE)CARUSBURC...LA VIRGULE LA A DE L'IMPORTANCE OU PAS ?QU'EST CE QU'O N SE MARRE !AMITIES.**

SI VOUS VOULEZ, VOUS POUVEZ L'OTER, LA R EDRESSER ET EN FAIRE UNE CANNE A PECHE. NO PROBLEMO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DOMMAGE MAIS JE CROIS QUE JE VAIS

**ABANDONNER.J'AI BIEN REMIS A PLAT,ESSAYE  DE
DECRYPTERLA SS EN SUIVANT L'ORDRE DE S ENIGMES MAIS LE PILE POILE
ESTPLUS TOU FFU QU'UNE PERRUQUE DE LOUIS XIV.JE NE M E SENS PAS L'AME
D'UN COIFFEUR.LES AUTOR OUTES JE LES AI PRIS,JE PENSAIS AVOIR PR IS LES
BONNES BRETELLES POUR ARRIVER A L A ZONE.JE SUIS DECOURAGE AMITIES
GERMAIN**

J'EN SUIS DESOLE. LAISSEZ PASSER UN PEU  DE TEMPS, ET PEUT-ETRE L'ESPRIT FRAIS, LES IDEES REVIENDRONT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MANU EN 650

**(LA Q. QUE VOUS N'AVEZC PAS COMPRISE) EST CE QUE
"CHERCHE LES SENTINELLES A 80 00 MESURES" PEUT ETRE INTERPRETE PAR "TR
OUVE L'UNE DES SENTINELLES" ? FAIRE DIRE AU LIVRE " A 8000 MES TROUVE
TOUTES LES SENTINELLES" SERAIT IL LUI EN FAIRE DIRE PLUS QUE CE QU'IL
DIT ? (J'AI REFORMULE LA Q. 2 FOIS)**

EN EFFET, IL FAUT TROUVER ; ET POUR CELA  IL FAUT LES
CHERCHER. MAIS J'AI PRECISE  QUE LA 1ERE SENTINELLE EST A 8000 MESUR ES,
 ET QUE SI VOUS ETIEZ SUR PLACE, VOUS  VERRIEZ TOUTES LES AUTRES. C'EST
DONC B IEN TOUTES LES SENTINELLES QU'IL FAUT TR OUVER. ENFIN - ET LA
AUSSI JE PRECISE -  IL N'EST PAS NECESSAIRE D'ETRE PHYSIQUE-
MENT SUR PLACE POUR CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MANU A MAX

**J'ESPERE QUE VOUS M'AVEZ COMPRIS CETTE F OIS ... JE
SUIS UN PEU PERPLEXE SUR CE POINT : D OIS JE TROUVER SEULEMENT LA 1ERE
SENTINE LLE A 8000 MES OU TOUTES LES SENTINELLES ? CE "PARADOXE" EST IL
JUSTEMENT LA POUR ETRE RESOLU (VOUS AVIEZ PREVU CECI,N'EST CE PAS ?)
AMITIES -- MANU**

JE ME PERMETS DE VOUS RENVOYER A MA REPO NSE A LA QUESTION QUI PRECEDE CELLE-CI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MANU EN 650

**IL EXISTE DES SENTINELLES A L'ETRANGER. EXISTE T'IL UN
 PAYS OU CE TYPE D'"ENTITE " EST COURANT ? EXISTE T'IL DES ENTITES
SIMILAIRE AUX SE NTINELLES QUI SOIENT TRES ANCIENNES ? (AU MOINS 1000
ANS) AMITIES -- MANU**

NAVRE MANU, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A A UCUNE DE CES
DEUX QUESTIONS, CAR LA ON E ENTRE DANS LE JEU DES DEVINETTES ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 29 : B DE ROMA

**520 : LE SUPPLICE EST BIEN LE MIEN ET PA S CELUI D'UN
AUTRE,EXACT ? 520 : EST-CE QUE LES FILS SONT DE NATURE  , DE COMPOSITION
 ANIMALE ?**

LE SUPPLICE EST BIEN LE VOTRE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE 2EME QUE STION, A CAUSE DE SA FORMULATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : B DE ROMA

**520 : CHOUETTE OU PAS, LES INTERVALLES S ONT-ILS
TOUJOURS-LA DANS LE SENS OU ILS  N'EMANENT PAS DE VOUS ET QUE LA SEULE
CH OSE QUE VOUS FAITES C'EST DE LES NOMMER  AINSI ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE SANS VOUS INDUIR E EN ERREUR. RELISEZ CETTE ENIGME.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : B DE ROMA

**520 : SI ON A DEJA RENCONTRE EUX, AVANT,  PEUT-ON,
AVANT, AVOIR DEJA UNE IDEE DE  : ALIGNES ? OU..... FAUT-IL ARRIVER A LA
520 POUR CO MPRENDRE ?**

ON POURRAIT, MAIS COMME RIEN NE VOUS Y I NCITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 470-ALIGNEMENTS

**VS REPONSES:TT,OUV,LUMIERE ALIGNES :OUI-
TT,OUV,COEUR:OUI,PUIS DEMENTI ET NON-TT, OUV,LUM,2424:OUI,PUIS REFUS
REPONSE SI O UV ET 2424 DS Q.- AUSSI AUTRES QUEST. SU R
ALIGN.:1:TT,LUM,2424 -2:TT,COEUR,2424- 3:COEUR,LUM,2424-ALIGNES OU NON
-MERCI-G RILLON-**

GRILLON, SI VOUS TROUVEZ DES REPONSES QU E VOUS JUGEZ
INCOHERENTES (CE QUI PEUT A RRIVER, JE NE SUIS PAS INFAILLIBLE), MER CI
DE M'EN DONNER LES TITRES ET LES DATE S, AFIN QUE JE PUISSE VERIFIER.
AVEC CE  QUE VOUS ME DITES CI-DESSUS, JE NE PEUX VRAIMENT PAS ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 33 : 470-(ENCORE)

**COQ DU VISUEL:TETE EN FRANCE ET CORPS ET  PATTES EN
ESPAGNE SS DOUTE?OR COQ PAS E SPAGNOL AVEZ-VS DIT JE CROIS(PAS DE REF)
DONC SYMBOLIQUEMENT ,TETE PLUS IMPORTANT E QUE CORPS ET PATTES - SI,
OUI,CETTE PA RTICULARITE NS SERA-T-ELLE UTILE PLUS TA RD? -MERCI-
GRILLON**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LAXIS- QUESTION DE TEMPS

**MAX, SELON VOUS, COMBIEN DE TEMPS FAUT-IL PRE VOIR POUR SORTIR LE RAPACE DE SA CACHE? AMITIES SINCERES - LAXIS**

ON M'A DEJA SOUVENT POSE LA QUESTION. A  VRAI DIRE, JE
 N'EN SAIS RIEN, MAIS CA DE VRAIT ETRE RAPIDE (30 MN A 45 MN, JE PEN
SE). MEME APRES 8 ANS, LA TERRE EST MEUB LE. LA TERRE RESTE MEUBLE
PENDANT 1 SIEC LE, M'ONT AFFIRME DES SPECIALISTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : RELIQUATS

**EUH...J'AI UN DOUTE(SI AU MOINS C'ETAIT  LE
SEUL!...):PEUX TU CONFIRMER AVOIR DIT QU'UN RELIQUAT RENCONTRE DANS UNE
ENIGME NE PEUT ETRE A NOUVEAU RENCONTRE DANS UN E AUTRE ENIGME?  MERCI.
SEVERINE***

JE NE ME SOUVIENS PAS L'AVOIR DIT, MAIS  JE VOUS LE
CONFIRME BIEN VOLONTIERS ;  MAIS JE PRECISE QUE CELA NE SIGNIFIE PAS QUE
 2 CHOSES SILILAIRES NE PUISSENT PAS ETRE RENCONTREES DEUX FOIS
(REMARQUE D'O RDRE GENERAL, QUI N'EST NI UNE CONFIRMAT ION, NI UNE
INFIRMATION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : JDB

**EN UTILSANT LES RELIQUATS QUE J'OBTIENS, N DOUTE OU DOIS-JE PRENDRE MAINTENANT MA  PELLE ET Y ALLER ?**

LES RELIQUATS NE SUFFISENT PAS. IL FAUT  QUE, GRACE A CES RELIQUATS, VOUS COMPOSI EZ LA SUPERSOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CHANGEMENT DE DIRECTION

**LE CHANGEMENT DE DIRECTION ENTRE LA 780  ET LA 470 S'APPARENTE-T-IL PLUTOT A UN P ETIT VIRAGE OU A UN DEMI-TOUR?  COGITO**

PAS A UN DEMI-TOUR. C'EST TOUT CE QUE JE   PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ROSSE

**IL Y A UNE ROSSE DANS LE TEXTE, MAIS DEU X CHEVAUX DANS LE VISUEL ; CELA EST-IL S IGNIFICATIF ? COGITO**

LE MOT "ROSSE" SIGNIFIE BIEN "CHEVAL". M AIS DANS LE
CADRE DE CETTE ENIGME, JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST LA SA SEULE
SIGNIFICATION. PARTANT, IL M'EST DONC I MPOSSIBLE DE REPONDRE A VOTRE
QUESTION,  DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT REPRESENTEES CHACUN E PAR UN
SYMBOLE SUR LA CARTE. AUTREMENT  DIT, S'IL Y A N SENTINELLES, IL Y A N S
 YMBOLES SUR LA CARTE ; C'EST BIEN CA MAX ?  COGITO**

NAVRE COGITO, LORSQUE J'AI PARLE DE SMBO LE, J'AI
PRECISE QUE JE NE REPONDRAI A AUCUNE AUTRE QUESTION SUR CE SUJET. JE N E
 PEUX VRAIMENT PAS ALLER PLUS LOIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : EPEE

**SI JE NE COMPRENDS PAS POURQUOI L'EPEE E ST PLANTEE DANS LE ROCHER, SERAI-JE BLOQ UE ?**

C'EST POSSIBLE, MAIS PAS OBLIGATOIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : TITRE 470

**CHER MAX.QUAND ON S'ADRESSE A VOUS IL FA UT MARCHER
SUR DES OEUFS. POUR CETTE RAI SON DOIS-JE PENSER QUE LE "CE" DU TITRE
NE PEUT ETRE REMPLACE PAR "CELA"? A PROP OS, LA CACHE EST BIEN AU MILIEU
 DE LA ZO NE (A PEU PRES)?. TRES CORDIALEMENT.     JEAN-CHRISTOPHE.**

JEAN-CHRISTOPHE, SI VOUS M'AVIEZ DEMANDE  SI "CE"
signifie "CELA", JE VOUS AURAIS REPONDU OUI. MAIS COMME VOUS ME DEMANDEZ
 SI "CE" PEUT ETRE remplace PAR "CELA", VOTRE QUESTION DEVIENT UNE
QUESTION DE S UBSTITUTION A LAQUELLE JE NE PEUX PAS REPONDRE ! (IL VOUS
FAUT FAIRE AVEC CE  QUE J'AI DIT CI-DESSUS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : JEU TROP FACILE

**DANS LA 520 LE JEU TROP FACILE EST IL A  LA PORTEE D'UN ENFANT , DISONS DE 6 ANS AMITIES ENIGMA**

DESOLE, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIR E CELA. JE NE PEUX PAS DONNER D'INFOS SU R LA DIFFICULTE DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : JOJO91

**EST CE QUE POUR DECRYPTER LES RELIQUATS  IL FAUT S
AIDER DE VOTRE LIVRE MAIS EGAL EMENT CHERCHER DANS D AUTRES OUVRAGES?MI S
 A PART LA CARTE IGN**

DESOLE, MAIS C'EST UNE INFO QUE JE NE PE UX PAS
DONNER. IL S'AGIT LA DE LA FIN DU  JEU (OU PRESQUE), ET JE NE VEUX PAS
QUE  LA CHOUETTE SOIT TROUVEE PARCE QUE J'AU RAIS PRECIPITE LA FIN. LE
FUTUR DECOUVRE UR NE DEVRA SA VICTOIRE QU'A SA SAGACITE ET NON AUX
REPONSES QUE JE FAIS ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CROCO 92

**MAX,JOJO 91 A UNE TRES BONNE QUESTION DA NS L
HYPOTHESE OU LA SOCIETE EDITANT LES  CARTES IGN DECIDE D ARRETER LE
FORMAT A CTUEL POUR DES RAISONS X OU Y (ANCIENNES  EDITIONS SUPPRIMEES)
LE JEU ET SURTOUT  LA SS SERAIT IL TOUJOURS POSSIBLE?**

POUR CE QUI ME CONCERNE - ET SANS PRENDR E EN COMPTE
VOTRE ALLUSION A L'IGN - LE JEU EST FIGE DEPUIS 1993. N'ETANT PAS RE
SPONSABLE DE LA POLITIQUE COMMERCIALE DE S FABRICANTS DE CARTES, JE NE
PEUX PAS N ON PLUS INTEGRER CE PARAMETRE. JE RAISON NE DONC "1993" ET EN
 RESTE LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CROCO 92

**MAX,EST CE QUE LA CACHE MESURE A PEU PRE S LA GRANDEUR DE LA ZONE TROUVE SUR LA P REMIERE CARTE?**

CES DEUX CHOSES NE SONT ABSOLUMENT PAS LIEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CROCO 92

**MAMAX,PEUT ON VOIR SUR LA 2 EME CARTE SI  LE TERRAIN EST PUBLIC LORSQUE L ON A IS OLEE LA CACHE?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPO NDRE A CETTE
QUESTION. SI VOTRE SUPERSOL UTION EST JUSTE, IL S'AGIRA FORCEMENT D'UN
TERRAIN PUBLIC ! (ET SI VOUS AVEZ U N DOUTE, IL EST FACILE DE SE
RENSEIGNER. MAIS SI VOUS AVEZ UN DOUTE, CELA VOUDRAI S DIRE QUE VOUS
AVEZ AUSSI UN DOUTE SUR VOTRE SUPERSOLUTION, CQFD !) AMITIES MAX

---

#### Q 47 : CROCO 92

**MAMAX,VOUS DITES QUE L ENDROIT EST ANODI N DANS UN TROU ANODIN MAIS CE QU IL Y A  AUTOUR EST CE AUSSI ANODIN?**

JUSTE AUTOUR OUI. CELA DIT, OU FINIT "AUTOUR" ? SI C'EST 50 KM, NON, CE N'EST PAS ANODIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CROCO 92

**MAX,PEUT ON DIRE QUE CERTAIN ELEMENTS UN E FOIS
TROUVES DE LA SS PEUVENT CE RESOU DRE ET OU CE COMPRENDRE AVEC LA 1 ERE
CA RTE ET ENSUITE S APPLIQUER SUR LA 2 EME  CARTE?**

NON. LA SUPERSOLUTION NE PEUT MARCHER QU 'AVEC LA CARTE PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : COMPOSITION

**LA COPIE CACHEE,EST-ELLE PLUS PRES DU  PLOMB ?DU BRONZE ?OU ENTRE LES DEUX ?    AMITIES GUY**

C'EST DU BRONZE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SUPERSIMPLE

**CHER MAX, JE SUIS INQUIET! MA SOLUTION D E LA 12 EME
M'APPARAIT LOGIQUE MAIS TRES  SIMPLE, DOIS-JE M'INQUIETER OU TENTER M A
CHANCE QUAND MEME? SIMPLE S'ENTEND PAR  RAPPORT A LA RESOLUTION DES
AUTRES ENIG MES. TRES CORDIALEMENT. JEAN-CHRISTOPHE.**

LA SUPERSOLUTION EST EN EFFET PLUS SIMPL E QUE CERTAINES AUTRES ENIGMES, JE NE  L'AI JAMAIS CACHE.. AMITIES -- MAX