## 2001-11-28

#### Q 1 : NNP...

**ALLEZ, UNE QUESTION AMBITIEUSE : CE QUI  SE CACHE SUR LE NNP EST-IL IDENTIFIE SAN S AMBIGUITE EN 600 ? AMITIES - GARP**

NAVRE GARP !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 580

**LE "ET INVERSEMENT" EST-IL SANS EQUIVOQU E DANS CETTE
ENIGME ? (OU BIEN "CONFIRME " ULTERIEUREMENT ? MAIS JE N'AIME PAS CE TTE
 DERNIERE PARTIE QUI RESTERA SANS REP ONSE) AMITIES - GARP**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR  "SANS
EQUIVOQUE", ETANT DONNE QUE, PAR E SSENCE, BEAUCOUP DE VHOSES SONT
EQUIVOQU ES DANS UNECHASSE AU TRESOR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BIFIDUS

**EST-CE QU'UNE PERSONNE DE PETITE TAILLE  POURRAIT
TROUVER AUSSI FACILEMENT LA CHO UETTE. L'OUVERTURE AVANT LA FERMETURE
AURAIT-EL LE QUELQUE-CHOSE DE CHIRURGICAL.**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 1ERE QUESTIO N : AUCUN
PROBLEME POUR UNE PERSONNE DE  PETITE TAILLE, PAS DAVANTAGE QUE POUR UN E
 PERSONNE DE GRANDE TAILLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MARIE 1

**TU AURAIS DIT IL Y A LONGTEMPS QUE LA 52 0 ETAIT
DECRYPTEE A L ISSUE DE LA 5 EME  LIGNE BIEN QUE LES 3 DERNIERES LIGNES N
  ETAIENT PAS INUTILES PEUX TU CONFIRMER?**

JE N'AI SUREMENT PAS DIT CELA SOUS CETTE  FORME, CAR
MEME SI C'ETAIT LE CAS, LE F AIT DE PRECISER QUE LES "3 DERNIERES LIG
NES NE SONT PAS INUTILES" INDUIT IPSO FA CTO QUE L'ENIGME DOIT ETRE
DECRYPTEE JUSQUE-LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MARIE 2

**PEUT ON DIRE QUE LES 3 DERNIERES LIGNES  DU TEXTE 520 ME SONT UTILES POUR DECRYPT ER LES 5 PREMIERES?**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MARIE 3

**LES EUX 520 IDENTIFIES EST IL UTILE DE C ONSTATE QU ILS NE SONT PAS ALIGNES SUR L A 1ERE CARTE ?**

VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME LA REPONSE A (CES DEUX) QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MARIE 4

**LES INTERVALLES 520 PRESENTENT ILS CERTA INES CARACTERISTIQUES QUE JE DOIS INTEGR ER AVANT DE POURSUIVRE DANS CETTE ENIGME ?**

LA AUSSI, C'EST VOTRE DECISION. JE NE PE UX PAS DEVOILER LES METHODES DE DECRYPTA GE, MARIE. MERCI DE COMPRENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MARIE 5

**ME CONSEILLE TU DE REPORTER LES EUX SUR  LA 1ERE CARTE?**

NO COMMENT ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 9 : MARIE 6

**LE FAIT QU'IL Y AIT PLUS DE 2 INTERVALLE S ENTRE EUX REND T IL LE JEU PLUS DIFFIC ILE?**

LA PHRASE EST AU CONDITIONNEL, MARIE.  A PARTIR DE LA, A VOUS DE VOUS FAIRE LA BONNE IDEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MARIE 7

**LE NOMBRE D INTERVALLES ENTRE EUX NOUS A IDE T IL A COMPTER LES FILS?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MARIE 8

**AURAIS JE DENOUE TOUS LES FILS SI J AI B IEN COMPRIS LES 2 PREMIERES LIGNES DU TE XTE 520?**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MARIE 9

**LA DISTANCE ENTRE LES EUX 520 EST ELLE I MPORTANTE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MARIE 10

**LA SIGNIFICATION DU MOT JEU EN 520 DOIT  ELLE ETRE CLAIREMENT IDENTIFIEE?**

QU'ENTENDEZ VOUS PAR "LA SIGNIFICATION"? AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MARIE 11

**UNE FOIS LES EUX IDENTIFIES EST IL NECES SAIRE DE BIEN SE RENSEIGNER A LEUR SUJET  AFIN DE POUVOIR CONTINUER LE JEU?**

MARIE, JE SUIS DESOLE, MAIS UNE FOIS ENC ORE, JE NE
PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, SURTOUT LORSQU'ELLE SONT
"CHARGEES" POUR FAIRE DES RECOUPEMENTS. DE PLUS, CETTE TECHNIQUE QUE
VOUS UTILIS EZ PEUT ETRE DANGEREUSE ET MES REPONSES POURRAIENT AISEMENT
VOUS INDUIRE EN ERRE UR. A PLUSIEURS REPRISES, J'AI NOTE CER-
TAINS ELEMENTS DANS VOS QUESTIONS, ELEME NTS QUI - SI JE LES AVAIS PRIS
EN COMPTE - AURAIENT ENTRAINE DE MA PART UNE REPON SE QUI VOUS ENVOYAIT
DROIT DANS LE MUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MARIE 12

**TU AS DIT QUE LA ZONE ETAIT FLOTTANTE EN  FONCTION DE NOS TRACES IL Y A DONC BIEN DES TRACES A EFFECTUER?**

J'AI DIT QUE SI CERTAINS DE VOS TRACES E TAIENT
IMPRECIS (DANS LE DEROULEMENT DE  LA CHASSE), LA FIN DE CELLE-CI AVAIT
ETE CONCUE POUR "PARDONNER" CES IMPRECISIONS . BIEN ENTENDU, CELA
CONCERNE LA ZONE. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MARIE 13

**LE JEU SERAIT IL PLUS FACILE S ILS ETAIE NT ALIGNES?**

NAVRE, MARIE.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MARIE 14

**N Y A T IL QU UN SEUL NOEUD QUI RELIE TO US LES FILS?**

JE NE PEUX QUE REPONDRE UI A CETTE QUEST ION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MARIE 15

**LE NOMBRE DE FILS NOUS EST IL DONNE DANS  UNE ENIGME ANTERIEURE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. VOUS DITES  BIEN DANS "UNE" ENIGME ANTERIEURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MARIE 16

**AVONS NOUS DEJA RENCONTRE LES FILS SOUS  UNE AUTRE FORME AU COURS DE CETTE CHASSE ?**

IDEM, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. C'EST DE LA DEVINETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : MARIE 17

**ENTRE EUX IL N Y AURAIT QUE 2 INTERVALLE S S ILS
ETAIENT ALIGNES CETTE PHRASE S APPLIQUE T ELLE A CHACUN  DES EUX PRIS
INDIVIDUELLEMENT OU A TOUS  LES EUX CONSIDERES DANS LEUR GLOBALITE?**

JE NE VOIS PAS LA DE DIFFERENCE, MARIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : MARIE 18

**L'EXTREMITE DES FILS A T ELLE DEJA ETE R ENCONTREE ANTERIEUREMENT A L ENIGME 520?**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MARIE 19

**POUR ME FACILITER LE JEU AI JE INTERET A  ALIGNER LES EUX?**

A VOUS DE VOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : BIFIDUS

**DANS LA 470 VOUS NOUS DITES VOIR=TROUVER L'INVERSE EST-IL VRAI DANS LA 520? SEUL VEUT-IL DIRE UNIQUE?MERCI**

520 : NON. SEUL : PAS DE PIEGE LA-DEDANS ! C'EST "S EUL", "ISOLE", "DEPOURVU DE COMPAGNIE",  ETC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ENIGME 520

**LES FILS EN QUESTION SONT ILS NOUES A UN  ENDROIT
PRECIS? LE TITRE EST IL EN RELATION AVEC LA ERNI ERE ACTION,A SAVOIR OU
PORTER SA PELLE? EN 530,POUR TROUVER MON TOUT,LE SAGE ET  LE DEVIN SONT
ILS ASSOCIES?MERCI.**

EUH, VOUS FAITES FORT ! JE NE PEUX REPON DRE A AUCUNE DE CES QUESTIONS, TROP PREC ISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LE DUC

**MAX CONSULTANT MINITEL EPISODIQUEMENT J  AI CRU
COMPRENDREQUE VOUS AVIEZPRIS 1 DE CISION QUANT A VOS INTERVENTIONS
JOURNAL IERES QU EN EST IL EXACTEMENT ? MRCI**

JE VAIS ARRETER LE MINITEL, CAR CELA ME  PREND TROP DE
 TEMPS. J'ATTENDS DU SERVEU R QU'ON VEUILLE BIEN ME COMMUNIQUER LA DATE
EXACTE, ET J'EN INFORMERAI ALORS TO UT LE MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 560

**BONJOUR MAX.LAQUESTION DU 21.6.01 DE LIS E ETAIT:EST
ON DOS A ALBION QUAND ON POU RSUIT SA ROUTE? VOTRE REPONSE:NON. MERCI
DE REVOIR CELA.MIKE54**

QUAND ON "POURSUIT" SA ROUTE, ON N'EST PLUS DOS A
ALBION. JE LE CONFIRME BIEN VOLONTIERS, ET FORMELLEMENT. SI CELA VOU S
SEMBLE EN CONTRADICTION AVEC UNE REPON SE QUE JE VOUS AI FAITE, MERCI DE
 ME DON NER SON TITRE ET LA DATE POUR QUE JE PUI SSE VERIFIER. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 27 : HOMMAGE A MAX, TRAIT AUX BLANCS E-5

**IMMOBILE ET TRES SEUL, ENFIN ASSIS ENTRE  EUX A LA
PALE LUEUR DE MON BIEN FOL ESPOIR SUR UNE CASE BLANCHE ET VIDE, JE
REGARDE SANS VOIR UN HORIZON LOINTAIN, FAIT D'EBOULIS ROCH EUR.
MAXVAL S'EST BIEN FINI! REPREN DS UNE BIERE DIT MON PERE. JEAN-CHRISTOP
HE.**

TRES JOLI TEXTE. MAIS VOUS ALLEZ ME FICH E LE BOURDON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LA CACHE

**BONJOUR MAX. QUELQUES QUESTIONS AVANT DE  VOUS PERDRE.
 1. LA CACHE EST ELLE ACCESSIBLE TOUTE L' ANNEE QUEL QUE SOIT LE TEMPS?
2. VOUS AVEZ PRECISE UN JOUR L'ENIGME DO NT VOUS ETES LE PLUS
FIER.POUVEZ VOUS ME  LE DIRE? A BIENTOT ENCORE BRAVO.JE VOUS EN SERE 5
ET JE ME SAUVE.MIKE54**

ELLE EST ACCESSIBLE 365 JOURS PAR AN, SA UF CONDITIONS
 METEO EXCEPTIONNELLES.  POUR L'ENIGME DONT JE SUIS LE PLUS FIER,  BEN
FRANCHEMENT, JE NE SAIS PLUS !!!  J'AVAIS DIT CA AU TOUT DEBUT DE LA
CHASS E, EN CONSTATANT QUE MES FAUSSES PISTES FONCTIONNAIENT BIEN.
AUJOURD'HUI, J'AURA IS PLUTOT TENDANCE A TROUVER QU'ELLES
FONCTIONNENT TROP BIEN... MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LE CARUSBURCIEN

**APOLLON M A DEJA GUIDE TOUTEFOIS PUIS JE  COMPTER SUR LUI POUR PORTER MON PREMIER  COUP DE PELLE (UNE METHODE) AMITIES**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LE CARUSBURCIEN 2

**MAX AS TU SIGNE TON OEUVRE AS TU LAISSE  TON EMPREINTE QUELQUE PAR DANS LE LIVRE  UNE TRACE DE TON NOM ? AMITO**

VOUS VOULEZ DIRE MON VRAI NOM ? NON, AUC UN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LE CARUSBURCIEN 3

**MAX LES "TUILES" QUE TU AS MIS DANS LE T ROU POURRAIT ON LES APPELER "ORIGINE"**

CE NE SONT QUE DES CAILLOUX DE LA TAILLE D'UNE TUILE,
PAS des TUILES. JE NE SAIS PAS SI CE GENRE DE CAILLASSE PORTE UN  NOM,
POUR ETRE FRANC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LE CARUSBURCIEN 4

**MAX TU AS DIT SUR LE TERRAIN PAS BESOIN  DE BOUSSOLE
MAIS EST IL POSSIBLE DE CREU SER SANS REELLEMENT MESURER SI NON L ULT
IME MESURE EST ELLE CONNUE AVEC CERTITUD E AVANT DE PARTIR OU EST CE SUR
 LE TERRA IN QUELLE SE CONFIRME (J AI UN DOUTE QUA ND A LA CLARTE DE MON
 TEXTE) AMITIES**

LA SUPERSOLUTION VOUS MEME PILE POIL SUR  LA CACHE. JE
 NE SAIS PAS QUOI VOUS DIRE  D'AUTRE... JE NE PEUX PAS PARLER DE "ME
SURES", DE "REPERES" ETC, CAR ALORS LA S UPERSOLUTION N'AURAIT PAS DE
RAISON D'ET RE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : NEF

**LE TRAIT QUI JOINT L'OUVERTURE A LA NEF  EST BIEN CELUI DONT PARLE L'ENIGME AU DE RNIER PARAGRAPHE?QU'EST CE QU'ON SE MARR E!**

TRAIT : OUI. AMITIES TOUJOURS AUSSI RAVIES QUE VOUS VOUS MARRIEZ ! -- MAX

---

#### Q 34 : FLECHE

**EN 470 , C'EST LA FLECHE QUI DONNE LE CO EUR? OU LE
COEUR QUI DONNE LA FLECHE?  TROMELIN ALLEZ REPONDEZ CELA N'ENGAGE A
RIEN ;-)**

BEN SI, TROMELIN, CA ENGAGE ! ET MEME SACREMENT ! NE
M'EN VOULEZ PAS, MAIS C'E ST VRAIMENT IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 530+

**BONJOUR EN 530 LES MOTS SAGE ET DEVIN PEUVENT IL S
ETRE LIES POUR COMPRENDRE/CONFIRMER LE  RESULTAT DE LA CHARADE? CES 2
MOTS LIES  PEUVENT ILS NOUS AIDER A BIEN ABORDER L A SUITE?  MERCI,
BABAJI**

NAVRE MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : EXPLORATION

**BONSOIR MAX. JE N'ESSAYE PAS DE FACON DE TOURNEE DE
SAVOIR SI LE SITE FINAL OU SE  TROUVE LA CHOUETTE EST ETENDU (CA NE MA
RCHERAIT PAS). MAIS ENFIN POUR EXPLORER LE SITE, MEME S I ON SAIT CE
QU'ON CHERCHE, IL DOIT FALL OIR DES HEURES VOIRE PLUSIEURS JOURNEES
NON?    AMITIES -- RITON**

NON, BIEN SUR ! VOUS N'AVEZ PAS BESOIN D E CASQUE
D'EXPLORATEUR ET DE MACHETTE ! POUR "HEURES", JE NE REPONDS PAS, MAIS
POUR "JOURNEES", JE VOUS CONFIRME QUE C'EST HORS DE QUESTION. A MOINS,
BIEN SU R, QUE VOUS EN FASSIEZ UN BUT DE RANDONN EE ! (MAIS CA, CA
M'ETONNERAIT CAR POUR  REVENIR VOUS SERIEZ NETTEMENT ALOURDI !)

---

#### Q 37 : b de roma

**1) LES FILS, C'EST CE QUI RELIE LES "EUX " ? 2) A T'ON
 DEJA RENCONTRE DOUTE &amp; SUP PLICE AVANT LA 520 ?   3) LE DOUTE EST-I
 L UNIQUE ?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 3EME QUESTIO N : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : B DE ROMA

**LES 2 POINTS APRES CRUELLE ME FONT PENSE R A UNE FRACTION, M'EGARE-JE ?**

VOUS VOUS EGAREZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : B DE ROMA

**A VOUS LIRE, IL N'YA PAS D'INTERET A ALI GNER LES EUX. BON PRINCE, SI JE LES ALIG NE, JE GAGNE QUOI ?**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE. JE NE  PEUX MEME
PAS VOUS DIRE SI VOUS GAGNE- RIEZ L'ESTIME DE VOTRE CONCIERGE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 40 : LE COQ

**MAX, VOUS REPONDEZ VOLONTIERS SUR L'IMPO RTANCE QU'IL
FAUT ACCORDER A LA PLUME SU R LA TETE DU COQ. ET POUR LES "TRAITS" (DES
PLUMES ?) QUI  L'ENTOURENT, VOUS REPONDEZ AUSSI ?  RITON**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE CETTE PLUME ETAIT  IMPORTANTE,
J'AI DIT AUCONTRAIRE QU'ELL E NE L'ETAIT PAS !!! POUR LE RESTE, A  VOUS
DE VOIR, RITON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : B DE ROIMA

**LE DOUTE DE LA 520 EST-IL AU DESSUS DE N OS TETES ?
(LE DOUTE PLABETU AS DENOUE,  C'EST DU PASSE RECENT, EST-IL DATABLE DU
DEBUT DE LA 520 ?**

IL EST DATABLE DE LA 520. JE NE PEUX PAS  ETRE PLUS PRECIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : B DE ROMA

**UNE FOIS LES SENTINELLES PASSEES EN REVU E, PUIS-JE LES OUBLIER DEFINITIVEMENT ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LES 4 SAISONS

**Y A-T-IL UNE SAISON OU LA DECOUVERTE DE  LA CHOUETTE EST PLUS FACILE ?  RITON**

A PRIORI NON. BIEN SUR, EN ETE TOUT EST PLUS FACILE. MAIS C'EST UNE REGLE GENERA LE LIEE A LA METEO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DEAD LINE

**QUELLE EST LA DATE DE LA FIN DU PRESENT  FORUM DE
QUESTIONS PUBLIQUES ? AURA T'ON ACCES PAR LA SUITE QUAND MEME  AUX
ARCHIVES MINITEL ? MERCI. B DE ROMA**

JE NE LE SAIS PAS ENCORE, CAR CELA NE DE PEND PAS DE
MOI. EN PRINCIPE, LES Q-R SE RONT CONSULTATBLES SUR INTERNET. J'INFOR
MERAI TOUT LE MONDE DES QUE J'EN SAURAI  PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SEGUIN

**LE SUPPLICE , EST-IL AVEC UNE CROIX ET D ES CLOUS ???
J'AIME... SI JE DOUTE, JE SUIS TORTURE DONC JE SUB IS LE SUPPLICE,
EST-CE LA LA CONCOMITTAN CE OU EST-CE QQE CHOSE DE PLUS SUBTIL, L IE AUX
 ENIGMES ANTERIEURES ?**

PAS DE CROIX, PAS DE CLOUS... JE NE PEUX PAS REPONDREA VOTRE QUESTION  (A CAUSE DE SA FORMULATION) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : B DE ROMA

**LE JEU DE LA 520 CONTIENT-IL DES JOLIES  IMAGES ?
C'ETAIT LE SENS CACHE DE MA QUE STION AVEC LE JEU DE L'OIE QUI ME FAIT B
 IEN PLUS REVER QUE MILLE RUBIKS CUBES HO NGROIS. BIEN LA E29 PAR
CONTRE, VOUS VOU S RATTRAPEZ , SI VOUS CONTNUEZ VOUS B**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS FAIRE DE COMPARA ISON AVEC UN
JEU DE L'OIE... MEME SI J'Y  METS BEAUCOUP DE BONNE VOLONTE. AMITIES --
MAX PS : VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, MAIS  JE COMPRENDS QUE L'ENIGME 29
 DE TH2001 VOUS MALAXE BIEN LES NEURONES, ET QUE  VOUS ETES ASSEZ MASO
POUR AIMER CA !
*

---

#### Q 47 : houla !!!

**ta reponse a severine ,comme quoi il n'y  avait pas 2
reliquats identiques m'a as sommee!!!!!!!!!
note,que ce n'est pas un reproche.....bi en sur!mais,une constatation...
             amities   rene de cessand**

VOUS NE POUVEZ EVIDEMMENT PAS CONNAITRE  TOUTES LES
QUESTIONS ET REPONSES FAITES  ICI DEPUIS DES ANNEES, MAIS C'EST UNE CH
OSE QUE J'AI DITE A PLUSIEURS REPRISES. NAVRE QUE CELA VOUS PERTURBE A
CE POINT, RENE. J'ESPERE QUE VOUS REBONDIREZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : COPIE ORIGINAL

**BJ CHER MAX LES ENIGME SEMBLENT SUR LA P REMIERE NOUS
AMENER A L'ORIGINALE LA REC HERCHE SUR LE TERRAIN DOIT ELLE NOUS CON
DUIRE FICTIVEMENT AU MEME ENDROIT? BRAVO POUR VOTRE JEU!AMICALEMENT
ROCHEVIL**

JE NE SAIS PAS SI JE COMPRENDS BIEN VOTR E QUESTION,
RECHEVIL. DANS LA PREMIERE E DITION DU LIVRE, IL N'ETAIT PAS DIT QUE
C'ETAIT UNE COPIE EN BRONZE QUI AVAIT ET E ENTERREE, MAIS CELA A ETE
PRECISE DANS  LES EDITIONS ULTERIEURES. SUR LE FOND,  CELA NE CHANGE
RIEN, SI CE N'EST QUE VOU S SAVEZ QUE PERSONNE NE PEUT DETERRER LA
VRAIE ET PARTIR AVEC SANS RIEN DIRE A  PERSONNE. L'ENDROIT EST TOUJOURS
LE MEME DEPUIS LE 24 AVRIL 93. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DE MAX A JC.

**POURRIEZ-VOUS svp ME CONTACTER EN BAL "SPONSORS" (AVEC
 UN "S" A LA FIN !) ? MERCI D'AVANCE.  AUX AUTRES CHERCHEURS : CE
MESSAGE N'A R IEN A VOIR AVEC LA CHOUETTE, IL EST D'OR DRE PRIVE.**

AMITIES -- MAX  UNE PRECISION TECHNIQUE DESTINEE CETTE
  FOIS A TOUT LE MONDE : JE NE POURRAI PAS REPONDRE AUX QUESTIONS
DEMAIN, MARDI 27 NOVEMBRE. COMME VOUS POUVEZ LE CONSTATER , IL Y A DEJA
UN BLOC DE 50 QUESTIONS A LA DATE DU 27 (COMPLETE APRES MINUIT
DANS LA NUIT DE LUNDI A MARDI), ET LE PRSENT BLOC CONTIENT 49 MESSAGES.
SI JE REPONDAIS DANS LA JOURNEE DE MARDI ET COMPLETAIS CE BLOC, IL
ECRASERAIT LE PRECEDENT. JE SUIS DONC OBLIGE D'ATTEN-  DRE MINUIT PASSE,
 DANS LA NUIT DE MARDI  A MERCREDI, POUR REPRENDRE LE TURBIN ! SI
J'OSAIS... SOYEZ SYMPAS DE NE PAS ME
LAISSER TRO DE MESSAGES DEMAIN, CAR SINO N ON SE RETROUVERAIT DANS LA
MEME SITUAT ION MERCREDI ET JEUDI !

---

#### Q 50 : 780

**L'EMPLOI DU NOM ROSSE PREND IL TOUT SON  SENS DANS CETTE ENIGME 780? MERCI,BABAJI**

JE NE PEUX QUE REPONDRE OUI. AMITIES -- MAX