## 2001-11-09

#### Q 1 : 650

**BONJOUR MAX.JE SUIS PERPLEXE.AYANT EUT L 'OCCASION
D'ALLER SUR PLACE J AI CONSTAT E QU A 8000 MESURES ON NE VOYAIT PAS TOU
TES LES SENTINELLES,C EST ALLER TROP LOI N.PARTANT DE LA IL FAUT QUE
JESOIT A MOI NS DE 8000 MESURES.AVEZ VOUS ARRONDI? AM ITIES. MIKE54**

OUI, LES 8000 MESURES SONT ARRONDIES. MA IS JE
CONFIRME QUE SI VOUS ETES SUR PLAC E, VOUS VOYEZ TOUTES LES SENTINELLES A
 P ARTIR DE LA PREMIERE. MAIS UNE FOIS ENCO RE, UN TEL DEPLACEMENT EST
INUTILE. LE S EUL DEPLACEMENT A FAIRE, C'EST A LA FIN  DU JEU, PELLE EN
MAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : TDF

**IS DU 24 JUILLET:LE TDF A CROISE DEUX LIGNES. CELA
EXCLUT-IL QU'IL AIT CROISE CE JOUR-LA PLUS DE DEUX LIGNES? MEME QUESTION
 POUR LES AUTRES IS DU TOUR DE FRANCE:LE 23 JUILLET, UNE LIGNE ET UNE
SEULE?MERCI**

CELA N'EXCLUT RIEN ! JE L'AI DEJA SOUVEN T PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MARCHER SUR LES EAUX

**JE MARCHE SEUL SUR LES EAUX? OU BIEN AVEC UNE AIDE?ULYSSE**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS VOUS REPOND RE, ULYSSE.
MAIS FRANCHEMENT, VOUS NE DE VRIEZ PAS AVOIR DE DIFFICULTES A TROUVER
LA REPONSE A VOTRE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ENTRE NOUS

**BONJOUR MAX.FAITES VOUS UNE DIFFERENCE E NTRE PERCHE ET SUSPENDU? AMITIES. MIKE54  4.**

MIKE, VOUS SAVEZ QUE JE NE PEUX PAS REPO NDRE A CE
GENRE DE QUESTIONS. S'IL S'AGI T D'UN AVIS PERSONNEL SUR LA SEMANTIQUE,
CELA NE VOUS AVANCERA A RIEN ; ET SI'IL  S'AGIT D'UN AVIS SUR LA
CHOUETTE, JE NE  PEUX PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 500 EQUERRE

**POUVEZ-VOUS ME PRECISER LES DIMENSIONS E XACTES DES
COTES DE L'EQUERRE REPRESENTE E DANS LA 500 ? LA VALEUR D'UN ANGLE SER
AIT LE PLUS. MERCI ET AMITIES. LE GLAUDE  SANS LE LIVRE**

JE N'AI PAS LE LIVRE AVEC MOI EN CE MOME NT. ET DE
TOUTES FACONS, IL ME SERAIT IM POSSIBLE DE REPONDRE AFIN D'EVITER D'AVO
IR A FOURNIR LES COTES DE TOUS LES VISUE LS DU LIVRE. L'EQUERRE A UN
ANGLE DE 90  DEGRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MANU EN 520

**QU'ELLE EST L'ACEPTATION DU MOT "REGLE"? 1)
L'INSTRUMENT DE DESSIN 2) UNE CONTRAINTE A RESPECTER 3&gt; LES DEUX A LA
 FOIS 4) AUTRE CHOSE CORDIALEMENT -- MANU**

2 AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MANU EN 650

**LES CHIFFRES DU VISUEL NECESSITENT ILS   POUR LEUR
TOTAL DECRYPTAGE L'UTILISATION D'UN OUVRAGE DE REFERENCE ? (AUTRE QUE LE
 LIVRE LUI-MEME !)  AMITIES -- MANU**

JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPON DRE, MANU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : EST-CE UNE BONNE IDEE

**J'AI BIEN ENVIE D'ESSAYER DE M'AVENTURER  SUR LE SITE ET DE CREUSER UN TROU A LA  PIOCHE SUR LA CACHE.AMITIES PAPCHRISTIAN .**

NE LE FAITES QUE SI VOUS AVEZ LA SUPERSO LUTION, ET QUE VOUS ETES SUR ET CERTAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : B DE ROMA

**EN 580, LES SIGNES DU VISUEL SONT EN CHA PELET DANS LA
 420, EN ARC DE CERCLE. AS- TU DONNE CONSIGNE A MICHEL, POUR LA 650,  DE
 METTRE LES SIGNES COTE A COTE ET DOI T-ON EN TIRER LES CONCLUSIONS QUI
S'IMPO SENT ?**

IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE CE QUE J'AI OU N 'AI PAS
DEMANDE A BECKER, DESOLE. SI JE  FAISAIS CA, CELA REVIENDRAIT A FOURNIR D
 ES IS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : B DE ROMA

**LES SIGNES DU VISUEL, EN 650 SONT DES CH IFFRES. EST-CE QUE L'ENSEMBLE FORME UN N OMBRE ?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS  PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : B DE ROMA

**EST-CE JUSTE DE DIRE QUE 71721075 EST UN  ENSEMBLE DE NOMBRES. A NOUS DE DEVINER  COMMENT LES SEPARER CAR TOUT EST "COLLE" ?**

IDEM, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : B DE ROMA

**EST-CE JUSTE DE PENSER QUE LES CHIFFRES  71721075 N'OBEISSENT PAS A LA MEME LOGIQ UE QUE LES SIGNES EN 580, DANS LE SENS O U IL**

DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MANU EN 520

**LE MOT "JEU" FAIT IL REFERENCE A UN JEU  PRECIS OU A T'IL UN SENS GENERAL ? AMITIES -- MANU**

C'EST "INTERNE" A LA 520... C'EST TOUT C E QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 600 : UNE FOIS LE TEXTE DECHIFFRE

**SON INTERPRETATION PEUT-ELLE NOUS LAISSE R QUELQUES
DOUTES ? CE QU'IL CACHE DOIT- IL ETRE UTILISE AVANT LA FIN DE L'ENIGME  ?
 (DESOLE, J'AI L'IMPRESSION DE FAIRE U N PEU FORT DANS LA PRECISION).
AMITIES -  GARP**

EN FETTE, GARP. JE NE PEUX PAS ALLER AUS SI LOIN... MES EXCUSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PAS CLAIRE VOTRE REPONSE

**SI LES SENTINELLES, DANS LE LIVRE SOLUTI ON, SONT SUR
LA 1ERE CARTE ALORS A FORTI ORI ELLES SONT SUR LA SECONDE PLUS PRECI SE ?
 OU BIEN RIEN NE L'OBLIGE ET D'OU VOTRE R EFUS DE REPONDRE ?**

POURQUOI DEVRAIENT ELLES ETRE SUR LA SEC ONDE CARTE SI
 ELLES SONT SUR LA PREMIE- RE ? (CECI EST UNE REPONSE D'ORDRE GENER AL,
ET NI UNE INFIRMATION, NI UNE CONFIR MATION). JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS
VOUS  DIRE POURQUOI JE REFUSE DE REPONDRE A CE TTE QUESTION, CAR CELA
EQUIVAUDRAIT A  Y REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PAS CLARE SUITE

**SOIT LES SENTINELLES SONT DANS LA 2EME C ARTE ET JE
VOUS DEMANDE DE DIRE QUE CECI  N'IMPLIQE PAS QUE LES SENTINELLES SOIEN T
 SUR LA MEME 2EME CARTE QUE LA 2EME CAR TE OU SE TROUVE LA CHOUETTE
C'EST PAS CO MPLIQUE COMME QUESTION. SI VOUS NE REPON DEZ PAS C'EST QUE
LES SENTINELLES SONT S UR LA MEME 2EME CARTE QUE LE TRESOR**

JE ME PERMETSDE VOUS RENOYER A MA REPONS E PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CROIX ET TOMBE(S)

**ONE UNIQUEMENT PARCE QU'ELLE S'APPUYAIT  SUR DES POINTS DE REPERES ASSIMILES A DE S TOMBES - MERCI -GRILLON -**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, GRILLON. JE N'AI PAS COMPRIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ESTIMATION

**A COMBIEN ESTIMEZ-VOUS SA PLUS-VALUE  DEPUIS LA DIFFUSION DU LIVRE ? - AMITIES ...GALLIA**

CELA DEPEND DE L'OFFRE ET DE LA DEMANDE. POUR
L'INSTANT, IL Y A UNE OFFRE A 3 MIL LIONS DE FRANCS, UNE A 2,4 MILLIONS
ET  UNE A 1,6 MILLION. JE COMMUNIQUERAI LES  ADRESSES DES
COLLECTIONNEURS AU DECOUVRE UR DE LA CHOUETTE. APRES, A LUI DE MARCH
ANDER POUR FAIRE MONTER LES PRIX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ENTRE NOUS

**BONJOUR MAX. FAITES VOUS UNE DIFFERENCE  ENTRE PERCHE ET SUSPENDU? AMITIES. MIKE5 4.**

J'AI DEJA REPONDU A CE MESSAGE, MIKE (VO IR UN PEU PLUS LOIN). AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : UNE SEULE...

**POR FAIRE BONNE MESURE IL N-I EN A QU-UN E DANS LE
LIVRE EST-ELLE APPLICABLE TELL E QUELLE OU FAUT-IL LA TRANSFORMER PAR
MULTIPLICATION ? D-OU LE TERME TRANSPARE NCE ...EXCUSEZ MOI MAX J-ETAIS
PARTI DU  MOT VIRTUEL...   AMITIE          ERIC M.**

EXCUSEZ-MOI, ERIC, MAIS JE NE COMPRENDS  PAS LA QUESTION. POUVEZ-VOUS ETRE PLUS P RECIS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BRUNO CH DEPUIS 95

**N'HABITEZ VOUS PAS A ENVIRON 300 M PLUS  BAS QUE
L,EMPLACEMENT DE LA CHOUETTE  JE VIENS DE COMPRENDRE LA PORTEE DE CETT E
 MESURE SI JE VOUS DEMANDE DE SIFFLER**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A Q UELLE DISTANCE DE LA CACHE J'HABITE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NORD

**BONJOUR MAX. j'AI LU QQPART QUE TU AURAIS DIT "DANS T
OUTES LES ILLUSTRATIONS DU LIVRE, LE HAU T DE LA PAGE REPRESENTE BIEN LE
 NORD GEO GRAPHIQUE" CE QUI ME SURPREND ASSEZ. EST -CE EXACT?
AMITIES TOBA**

NON, C'EST EXACT, JE L'AI DIT, MAIS EN P RECISANT "DANS LES ENIGMES OU CE DETAIL  A SON IMPORTANCE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LELONBEC

**MAX, BONJOURS. TJRS BLOQUE EN 580. VOUS  NOUS AVEZ DIT
 QUE L'INSTRUMENT POUVAIT A USSI BIEN ETRE UNE CONTREBASSE QU'UN VIO
LONCELLE, QUE CELA NE CHANGERAIT RIEN. M AIS S'IL S'AGISSAIT D'UN AUTRE
TYPE D'IN STRUMENT EST-CE QUE CELA CHANGERAIT QUEL QUE CHOSE POUR LA
SOLUTION DE L'ENIGME?  AMITIES.**

C'EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, LELO NBEC. JE NE
PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESO LE.  AMITIES -- MAX PS : J'AIME BIEN VOTRE
PSEUDO, CA EVOQUE  CERTAINS SKETCHES DE FERNAND RAYNAUD, Q UI M'AMUSAIT
BEAUCOUP !

---

#### Q 24 : LAXIS-VISUEL 500

**BONJOUR MAX, DANS LE VISUEL 500, LA LARGEUR ET LA POS ITION DE LA REGLE EN HAUT DU VISUEL SONT -ELLES IMPORTANTES? AMITIES-LAXIS**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE SA L ONGUEUR ET SA
 LARGEUR N'ON PAS D'IMPORTA NCE. PAR "LONGUEUR", JE VEUX DIRE CELLE  QUI
 APPARAIT DANS LE BOUQUIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LAXIS-LA FLECHE VISE LE COEUR

**LORS D'UNE VISEE EN GENERAL, L'ORIGINE E T LA
DIRECTION SONT DEUX PARAMETRES IMPO RTANTS. DANS LE CAS DE NOTRE FLECHE,
 L'U N DE CES DEUX PARAMETRES EST-IL PLUS IMP ORTANT QUE L'AUTRE?
AMITIES-LAXIS**

LA, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE LAXIS.  A VOUS DE TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LELONBEC

**RE MAX. ETES-VOUS D'ACCORD AVEC MOI POUR  DIRE QUE LA
580 EST LA PLUS FOUTTUE SAT ANEE HUITRE SINO-MARTIENNE DE CETTE CHAS SE
AU TRESOR? AMITIES.**

HUITRE SINO-MARTIENNE ? FAUDRA QUE VOUS  M'EXPLIQUIEZ ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 27 : SAQC - EOLE

**CHER MAX,LE FAIT DE DIRE "LA" SPIRALE    PLUTOT QUE "UNE" A-T-IL DE L'IMPORTANCE? MERCI ET AMITIES - EOLE**

NON, SAUF QUE POUR PARLER DE CELLE QUI N OUS INTERESSE, IL FAUT  BIEN QUE J'UTILI SE L'ARTICLE DEFINI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LE BLOCAGE - EOLE

**CHER MAX,LE FAIT QUE TOUS LES CHERECHEUR S SOIENT
BLOQUES DEPUIS DES ANNEES AVEC  UNE FOULTITUDE DE PISTES DIFFERENTES EXP
 LOREES, L'EXPLIQUERIEZ-VOUS PAR DES "TRU CS" INDISPENSABLES, STYLE
SAQC, NNP,TANP R,...? D'APRES VOUS,LES VISUELS NE RAJOU TENT-ILS PAS UNE
 DOSE D'INCERTITUDES UN  PEU TROP FORTE A VOIR TOUT ET RIEN?EOLE**

JE CROIS QUE CE QUI BLOQUE VRAIMENT, CE  SONT LES FAUSSES PISTES, EOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LE BLOCAGE 2 - EOLE

**CHER MAX,JE NE VEUX SURTOUT PAS FAIRE DE POLEMIQUE
BIEN SUR,MAIS LES VISUELS ETAN T DE NATURE ABSTRAITE ON Y DECELLE AUTAN T
 D'ARGUMENTS POUR NOS FAUSSES PISTES QU E L'ON VEUT! SI VOUS DEVIEZ
REEDITER LE  LIVRE, CHANGERIEZ-VOUS CERTAINS ELEMENTS DES VISUELS
(AJOUTS OU ABSTRACTIONS)VOIR  MEME UN STYLE PLUS NAIF? AMITIES - EOLE**

POUR CETTE CHASSE, JE LES VOULAIS COMME  CA. MAIS SI
JE DEVAIS REFAIRE CETTE CHAS SE, LA SEULE CHOSE QUE JE CHANGERAIS, C'
EST LA SOPHISTICATION (AU SENS GREC DU T ERME) DES FAUSSES PISTES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LE BLOCAGE 3 - EOLE

**CHER MAX,JE CONCOIS TRES BIEN QU'IL Y AI T DES
AUTOROUTES SI BELLES QUE L'ON OUBL IRAIT D'EN SORTIR.SOIT.MAIS OUTRE
CETTE  REMARQUE,EST-IL CONCEVABLE QU'UN CHERCHE UR PUISSE TROUVER EN
DECOUVRANT UN SEUL  ELEMENT BLOQUANT,LA REVELATION QUE NOUS  ATTENDONS
TOUS? PAR EX. UN CODE DE DECRY PTAGE, LA SOLUTION D'UNE ENIGME,...EOLE**

SI JE REPONDS "OUI", CELA VOUDRAIT DIRE  QUE PERSONNE
N'A ENCORE REUNI TOUS LES E LEMENTS NECESSAIRES POUR PARVENIR A LA S
UPERSOLUTION. OR, VOILA UNE CHOSE QUE JE  NE PEUX PAS DIRE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 31 : LE BLOCAGE 4 - EOLE

**CHER MAX,D'APRES VOUS,SI VOUS DONNIEZ LA  SOLUTION
D'UNE SEULE ENIGME SUR LAQUELL E NOUS SOMMES EN GRANDE MAJORITE BLOQUES
,LA CHOUETTE SERAIT-ELLE TROUVEE RAPIDEM ENT (POUR PAS DIRE
INSTANTANEMENT)? OU   UNE ENIGME OU NOUS SERIONS TOUS SUR UNE  FAUSSE
PISTE? BREF, QUE NOUS MANQUE-T-IL DE FONDAMENTAL? MERCI ET AMITIES -
EOLE**

JE REVIENS A MES REPONSES PRECEDENTES :  LES FAUSSES
PISTES SONT "TENTENTES", ET LES CHERCHEURS S'Y PRECIPITENT AVEC UNE
JUBILATION QUI ME LAISSE PANTOIS. C'EST  CA QUI M'ETONNE LE PLUS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ROSSE

**CHER MAX. UN PETIT CLIN D'OEIL. LA ROSSE NE
RESSEMBLERAIT PAS PLUTOT A UN HIPPOCA MPE? LE COU-DE-PIED EST IL PRES DU
 COU D E LA ROSSE? IL FAUDRA DONC VISER L'OEIL  GAUCHE? AIMEZ-VOUS
ESCHER? MERCI ET MILL E BRAVOS POUR VOTRE JEU!! J'Y ARRIVE DOU CEMENT
(ENFIN J'ESPERE).EXCELLENCE DE ME S SENTIMENTS AMICAUX. JEAN-CHRISTOPHE.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOS QUESTIONS,
JEAN-CHRISTOPHE. ELLES SONT TROP PRECIS ES. ESCHER : LEQUEL ? EISCHER ?
MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SUPERSOL

**BONSOIR MAX LA SUPERSOL FAIT-ELLE REFERENCE A UN SEU L SITE?  OLRIK**

OUI, DANS LA MESURE OU "SITE" = LIEU OU  SE TROUVE LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LES EUX

**EST CE QUE JE PEUX SAVOIR CE QUE SONT LE S "EUX" SANS ETRE JAMAIS ALLE SUR LE TER RAIN?  OLRIK**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LAXIS-VISUEL 650

**MAX, LA QUESTION QUI SUIT A SANS DOUTE DEJA E TE
POSEE, MAIS JE N'EN SUIS PAS CERTAIN:  LA POSITION DE LA MAIN SUR LA
PELLE EST -ELLE IMPORTANTE? AMITIES-LAXIS**

NON, PAS IMPORTANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PERIPLE

**MAX,LE MOT "PERIPLE" QUE VOUS AVEZ EM- PLOYE CANS LE
FIGARO,A-T-IL SON SENS PRIMITIF DE"TOUR",LE POINT D'ARRIVEE AYANT DES
CORRESPONDANCES SYMBOLIQUES AVEC LE POINT DE DEPART? MERCI,ARIANE.**

JE NE ME SOUVIENS PAS AVOIR EMPOYE CE MO T. ETES-VOUS
SUR QU'IL NE FIGURAIT PAS  DANS LES REDACTIONNELS QUI ACCOMPAGNAIEN T
MES SYNTHESES ? (AUQUEL CAS, IL A ETE UTILISE PAR LES DEUX JOURNALISTES
QUI  ONT REDIGE LES TEXTES D'ACCOMPAGNEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MANA

**IL SEMBLERAIT QUE LA CHASSE ARRIVE A SON
TERME...COMMENT AVEZ-VOUS FAIT POUR CHAN GER L'EMPLACEMENT "LOGIQUE" DE
LA CACHE?                            AMITIES**

L'EMPLACEMENT "LOGIQUE" ? JE N'AI RIEN C HANGE DU TOUT !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MOI.SATURNE MAL...

**JE DEVIN...E QUE LA CHOUETTE VA BIENTOT  ETRE
"DETERREE" PAR UN DE VOS MEILLEURS  ENNEMIS!!!
                          A BIENTOT**

BEN ALORS, VOUS EN SAVEZ PLUS LONG QUE M OI ! ET BIEN
QUE JE NE ME CONNAISSE PAS D'ENNEMIS, JE SERAI RAVI QU'UN CHERCHEUR  LA
TROUVE, PEU IMPORTE SES SENTIMENTS E NVERS MOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CERTAIN A 100%

**SI ET SEULEMENT SI JE SAIS OU PLANTER MA PELLE? OU
BIEN J'AI UN ENSEMBLE COHERENT ET LOGIQUE QUI M'AMMENE PROGRESIVEMENT
EN 1 LIEU DISONS DE 400MX400M ET JE NE   CONCLUS PAS =&gt; FAUSSE PISTE?
 LE REVENANT QUI PERSITE... PS: COMME UNE IMPRESSION D'AVOIR LE NEZ  SUR
 CE QUE JE CHERCHE...**

LASUPERSOLUTION VOUS AMENE SUR LA CACHE PILE POIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : etes vous curieux?

**lisez vous d'autres forum ou d'autres si tes consacres
 a la chouette?lisez vous p arfois des solutions interessantes?croye z
vous qu'un chercheur pourrait ecrire d e bonnes solutions dans
l'indiference ge nerale?    a+   pifou**

OUI, IL M'ARRIVE DE LIRE D'AUTRES FORUMS . BIEN SUR.
MAIS ON NE PEUT PAS ECRIRE "DE" BONNES SOLUTIONS, CAR CELA SOUS-ENT
ENDRAIT QU'IL Y EN A PLUSIEURS. IL N'Y A  QU'UNE BONNE SOLUTION, "LA"
SUPERSOLUTI ON. INDIFFERENCE : JE NE SAIS PAS. POUR  QUOI "INDIFFERENCE"
 ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 470BIFIDUS

**VOUD DITES QUE L'ANGLE DE L'EPEE PAR RAP PORT AU ROCHER N'A PAS D'IMPORTANCE,MAIS  SON INCLINAISON?AMITIES**

POUR CETTE ENIGME, LES DEUX TERMES SE VALENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LELONBEC

**UR MARS EN LES OGENEMISANT   JE ME VOIS  NE COMPRENS PAS QUESTION DE SUBSTITUTION JE N'AI RIEN SUBSTITUER MAX. AMITIES.**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. PAR "SUBSTI TUTION",
J'ENTENDS DES QUESTIONS DU GENR E : "PEUT-ON REMPLACER CECI PAR CELA ?",
 "SI A LA PLACE DE CECI, IL Y AVAIT CELA,  EST-CE QUE CA CHANGERAIT
QUELQUE CHOSE ?" ETC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : HIP 560

**CHER MAX:TIRE 1 TRAIT:SI CHOIX,AURIEZ-VO US PU
ECRIRE?...ET TU NE REGRETTERAS PAS  SIMPLEMENT CE QUE TU AS
FAIT...OU...PAS  DOUBLEMENT....FAIT.AMITIES--**

CECI EST L'IMMUSTRATION DE CE QUE J'EXPL IQUAIS DANS
MA REPONSE PRECEDENTE : QUES TION DE SUBSTITUTION ! DESOLE, MAIS JE N E
PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SENTINELLES

**1 LES 8000 MESURES CORRESPONDENT ELLES S UR LE TERRAIN
 A UNE DISTANCE A VOL D'OIS EAU 2 VOUS AVEZ DIT QU'IL ETAIT POSSIBLE DE
 TROUVER LES SENTINELLES SANS UTILISER    71721075 ,MAIS A T'ON BESOIN
DE CE DECOD AGE POUR TERMINER LA CHASSE ?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 1ERE QUESTIO N : TOUS LES
TRACES ET MESURES (ACTION DE MESURER) S'EFFECTUENT EN LIGNE DROITE .
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PIERRES BIFIDUS

**SUR LA TOMBE IL Y A DES PIERRES PLATES,  MAIS EST-CE
UN BLOC DE PIERRES CELLEES E NTRE ELLE OU BIEN DES PIERRES INDIVIDUEL
LES? AMITIES**

CE N'EST PAS "SUR" LA TOMBE DE LA CHOUET TE QU'IL Y A
DES PIERRES, MAIS "DANS" LA TOMBE, AVEC DE LA TERRE. CELLES QUE J'Y  AI
MISES PROVENAIENT DES DEBLAIS DU TROU QUE J'AI CREUSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 12EME ENIGME

**PEUT-ON TROUVER LA CACHE SANS LA SUPERSO LUTION? AMITIE**

NON, C'EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LELONBEC

**A PROPOS DES PSEUDO, VALENTIN, EN EST-   CE UN ? SI
OUI, FAIT-IL REFERENCE ? POUR  LE MIEN A L' EPOQUE SEUL L'ORTOGRAPHE F
AISAIT REFERENCE A LA DEMOISELLE POUR LE  RESTE IL S'AGISSAIT D'UNE MEGA
 FAUSSE P ISTE DONT VOUS N'AVES CERTE PAS IDEE MAI S C'ETAIT PLAUSIBLE.
AMITIES.**

OUI, "VALENTIN" EST UN PSEUDO.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LELONBEC

**MAX, LA FAUSSE PISTE PEUT-ELLE SE TROUVE R DANS LE
PROLONGEMENT IMMEDIAT DE LA VR AIE, C'EST A DIRE QU'EN CROYANT EN AVOIR
 FINI AVEC UNE ENIGME ON PASSERAIT A L'A UTRE ET DE CE FAIT BASCULERIONS
 SUR LA F AUSSE PISTE. CE CAS DE FIGURE EST-IL POS SIBLE DANS LA CHASSE?
 AMITIES.**

OUI, C'EST POSSIBLE. C'EST D'AILLEURS PO UR CA QUE JE
PARLE DE "FAUSSES PISTES  AUTOROUTIERES". C'EST COMME SI VOUS ETIE Z SUR
 UNE AUTOROUTE ET OUBLIEZ DE SORTIR  A LA "BONNE BRETELLE". DANS CE CAS,
 VOU S POURSUIVEZ SUR L'AUTOROUTE PLEIN POT, IGNORANT QUE VOUS VENEZ DE
RATER LA SORT IE QUE VOUS CHERCHEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DERNIERE

**BONJOUR POUVEZ VOUS ME CONFIRMER QUE L'ON A LA Z ONE
FINALE UNIQUEMENT APRES AVOIR RESOLU  LA 11 EME ENIGME? FAUT-IL LA
TRACER SUR 1 CARTE OU SUR 2? MERCI.**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE VOUS  AVEZ LA ZONE
 A L'ISSUE DE LA 11EME ENIG ME. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE
CA... IL N'EST PAS ABSOLUMENT NECESSAIRE  DE LA TRACER SUR LA 2EME
CARTE, MAIS CA NE MANGE PAS DE PAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : BW

**AS TU LU LE TOUT DERNIER ROMAN DE L'ILLU STRE ET
INREGALABLE BERNARD WERBER..!!??  SI OUI, QU'EN AS TU PENSE...???...
AMITIES. SEVERINE**

NON, JE NE L'AI PAS LU. SI JE LE TROUVE  CHEZ MON LIBRAIRE, JE L'ACHETERAI CAR  J'AIME BIEN WERBER ! AMITIES -- MAX