## 2001-11-05

#### Q 1 : MARIE 3

**AVONS NOUS DEJA RENCONTRE LE POINT "LA" (650) D UNE CERTAINE MANIERE DANS LES EN IGMES PRECEDENTES**

POSEE COMME CA, JE PEUX REPONDRE A VOTRE  QUESTION : OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MARIE 4

**DANS LA 650 TU NOUS DIT DE "CHERCHER" LE S SENTINELLES
 ET DE "LES TROUVER" CELA SIGNIFIE T IL QUE MEME EN AYANT TRO UVE LE
"LA" LEUR LOCALISATION N EST PAS  INSTANTANEE MAIS NECESSITE UNE
RECHERCHE  PLUS APROFONDIE?***

NON, DANS CE SENS "CHERCHER" ET "TROUVER ", C'EST DU PAREIL AU MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : QUESTION IMPORTANTE 2

**470: EST CE DEPUIS MON TOUT DE LA CHARAD E OU DEPUIS
MON TOUT APRES DEDUCTION, QU E JE VOIS LA LUMIERE PAR L'OUVERTURE? J'AI
COMME L'IMPRESSION QUE VOUS ALLEZ M E REPONDRE : "JE NE PEUX PAS
REPONDRE GR AAL DESOLE" AMITIES  GRAAL***

VOUS ME CONNAISSEZ BIEN, GRAAL ! HELAS, JE NE PEUX PAS, EN EFFET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SENTINELLES POIDS

**DANS VOTRE REPONSE HIER VOUS LAISSEZ ENT ENDRE QUE LE POIDS SERAIT IMPORTANT JE P RESUME MERCI MAX**

"IMPORTANT" EST UNE NOTION SUBJECTIVE. MAIS C'EST VRAI
 QUE LES SENTINELLES AYAN T DU VOLUME, ET ETANT MASSIVES, ELLES PESENT
PLUS LOURD QU'UNE PROMESSE ELECTO RALE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : FAITES EXCUSE

**M'SIEUR MAX VOIR QR '2424'N.21 DU 19.10 ETQR'2424'N.47
 DU 23.10:J'VOUDRAIS VOUS  DIRE QU'UN POINT D PEUT ETRE SUR LE PRO
LONGEMENT D'UNE DROITE AB, PAR EX D'UN T RIANGLE ABC.EN L'OCCURENCE,
2424...VOUS AVEZ DIT QU'IL EST SUR UNE LIGNE CONNUE PRECEDEMMENT,
SERAIT-IL PAS SUR LE PROLO NGEMENT DE C'TE LIGNE?BIEN MERCI**

PAR DEFINITION, UNE DROITE (COTE D'UN TR IANGLE) EST
FINIE. "UNE DROITE", SANS AU TRE PRECISION, A UNE LONGUEUR FLOUE, ET
DANS CE CAS, UN "PROLONGEMENT" A CETTE D ROITE EST TOUT AUSSI FLOUE.
POUR REPONDR E A VOTRE QUESTION : NON, PAS SUR LE PRO LONGEMENT, MAIS
BIEN SUR CETTE DROITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : FADETTE :INQUIETUDE

**PERSONELLEMENT,JE PIETINNE...IL Y A T-IL DES
CHERCHEURS PRES DU BUT?QUAND LA CHOU ETTE SERA TROUVEE LE SAURONS NOUS
IMMEDI ATEMENT ? ET COMMENT?                       BISOUS**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR L'AVAN CEMENT DU JEU
 (J'AI SOUVENT EXPLIQUE POU RQUOI". LORSQUE LA CHOUETTE AURA ETE TRO
UVEE, JE LE DIRAI DANS LES MINUTES APRES  L'AVOIR MOI-MEME APPRIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MANOU

**EUREKA!!!PYLONE E.D.F 71 AU POINT GEODES IQUE 721
,COMMUNE D'ATHOSE , AU NORD DE  MOUTHIER-HAUTE-PIERRE,DANS LE DOUBS...
 LE JEUX EST-IL BIENTOT TERMINE?                    AMITIES**

JE NE PEUX HELAS PAS COMMENTER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 650-1

**BJ MAX.SAVOIR SUR QUOI VEILLENT LES SENT INELLES,NOUS AIDE-T-IL PAR LA SUITE? TENACE.**

NON. DE TOUTES FACONS, J'AI TOUJOURS DIT "QU'ELLES
VEILLAIENT", SANS PRECISER SI  L'OBJET DE LEUR SOLLICITUDE AVAIT DE L'I
MPORTANCE OU PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 650-2

**BJ MAX.D'UNE CERTAINE MANIERE A-T-ON DEJ A RENCONTRE CE SUR QUOI VEILLENT LES SEN TINELLES?   TENACE.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, TENACE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : TRIANGLE

**C'EST VIEUX VOUS AVEZ DIT IMAGINEZ QUE V OUS AVEZ UN TRIANGLE MAINTENANT C'EST PA TATOIDE,JE NE COMPRENDS PLUS RIEN!!!!!**

NON, JE N'AI JAMAIS PARLE DE TRIANGLE PO UR CE QUI
CONCERNE LA FORME DE LA ZONE.  ET CA FAIT AU MOINS 5 ANS QUE JE DIS QU'
ELLE EST PATATOIDE. VOUS DEVEZ CONFONDRE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SENTINELLES

**SI UN DIEU CAR UN DIEU PEUT TOUT ME JETT E UNE SENTINELLE SUR LA TETE,JE SUIS ECR ASE???**

PIRE : ECRABOUILLASSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : BDE1935E

**BONJOUR MAX C'EST BIENTOT LA TOUSSAINT.  ENVISAGEZ
VOUS D,ALLER SUR LA TOMBE DE L A CHOUETTE QUI DEPUIS 1993 A PU SE COUVR
IR D,HERBE,ETC...RENDANT SA DECOUVERTE P LUS DIFFICILE.SALUTATIONS**

NON, JE N'IRAI PLUS. ET MEME SI J'Y ALLA IS, JE NE LE DIRAIS PAS ! (JE ME SUIS LO NGUEMENT EXPLIQUE A CE SUJET). AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MESURE

**IL N/I A QU/UNE MESURE DANS LE LIVRE     EST-ELLE VIRTUELLE ???             HELENE D.**

QU'ENTENDEZ-VOUS PAR "VIRTUELLE" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MARIE 6

**DEPUIS LE LIEU OU ON SE TROUVE EN FIN 56 0 VOIT ON LA LUMIERE CELESTE PAR L OUVER TURE?***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, MARIE. DES OLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MARIE 8

**LA LUMIERE CELESTE EST ELLE IDENTIFIEE A VANT D ABORDER LA 560?***

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE, PA R PRINCIPE. C'EST A VOUS DE TROUVER LA R EPONSE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MARIE 9

**TU AS DIT QU EN 560 LE 1ER PARAGRAPHE CO NSTITUAIT "CE
 QU IL FAUT FAIRE" ET LA SU ITE "COMMENT LE FAIRE"LORSQUE J AI FAIT
TOUT CE QU IL FAUT FAIRE  EST CE QUE JE  ME RETROUVE BIEN VIRTUELLEMENT A
 L ENDRO IT OU JE SUIS CENSE ME TROUVER A L ISSUE  DE LA 560 ?**

SI VOUS AVEZ VRAIMENT FAIT TOUT CE QU'IL  FAUT POUR
CA, OUI. (JE PRENDS "ENDROIT"  POUR "ETAPE DANS CETTE CHASSE"). AMITIES
-- MAX

---

#### Q 17 : MARIE 10

**DOIS JE DEMANDER MON RESTE EN 560 AVANT  D ABORDER L ENIGME SUIVANTE?**

LA AUSSI, C'EST A VOUS DE TROUVER LA REP ONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MARIE 11

**LORSQUE J ABORDE 650 AVEC LA BONNE MESUR E ET QUE JE
ME METS DOS AU PONANT PUIS J E ME CONTENTER D UNE CARTE POUR LOCALISE R
ET IDENTIFIER LES SENTINELLES ?**

NAVRE MARIE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CO MMENT ON
LOCALISE LES SENTINELLES, ET S' IL FAUT UNE CARTE POUR CA ! J'AI DIT QU'
 ELLES APPARAISSAIENT SUR L'UNE DES CARTE S UTILES AU JEU, MAIS N'AI PAS
 PRECISE  LAQUELLE. JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE A  VOTRE QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MAXAM

**DANS LA 650 MAXAM POURQUOI LE PERSONNAGE QUI PORTE QUELQUE CHOSE EST IL TRISTE?   LE CHAPEAU DE COWBOY BEIGE. EXPERT 64**

IL N'A PAS DE RAISON PARTICULIERE D'ETRE  TRISTE OU JOYEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : MISTER BEN LADEN

**BONJOUR MAX. COMME D'HABITUDE, AUCUN RAP PORT ENTRE LE
 TITRE ET LA QUESTION. DONC , DITES MOI MON BRAVE : SAVEZ-VOUS SI EN
FAISANT D'AL-MAR UN 950 LES TENEBRES...  BON A LA VOTRE ! PAS DE
QUESTION POUR C E SOIR. MAIS GARDEZ-VOUS A DROITE : RATH UR RESTE EN
CHASSE ;-)**

DONC PAS DE COMMENTAIRE, RATHUR. A LA  BONNE VOTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : EXPERT 64

**MAX est il possible dans le livre lorsqu  on a trouv**

MERCI D'ECRIRE EN CAPITALES, CAR LES MIN USCULES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CARUSBURC

**VOUS AURIEZ DIT ???QUE CARUSBURG A ETE R ENCONTRE AVANT LA 650 VRAI???SUR LE FORU M ON VOIT DE TOUT!MERCI**

JE N'AI JAMAIS DIT CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : B DE ROMA

**BONSOIR, JE DECONSEILLE L'EMULATEUR TIMT EL. QUAND JE
FAIS ENVOI, IL PLACE UNE AS TERISQUE EN PLEIN MILIEU DE MON TEXTE QU AND
 JE VALIDE AVEC * ENVOI, MAX VALENTIN  RECOIT LA MOITIE DU TEXTE FRAPPE.**

JE L'AI TESTE EGALEMENT, ET JE NE L'UTIL ISE PLUS,
PARCE QU'IL FAIT UN PEU N'IMPO RTE QUOI ! J'UTILISE L'EMULATEUR MINITEL
SIMPLE DE FRANCE TELECOM. L'INTERFACE ES T MOCHE, MAIS IL MARCHE BIEN !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : B DE ROMA

**SI LES SENTINELLES ONT UNE CERTAINE REPI**

BEN V'LA QUE CA RECOMMENCE, MON PAUV'  MONSIEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : B DE ROMA

**JE PENSE QUE L'ON CHERCHE TROP A SE POSE R LA CHASSE
EN TERME DE PROBLEMATIQUE PI ETON, OU SUIS-JE ? QUE ME DONNE L'ENIGME ,
OU DOIS-JE ALLER. EST-CE COMME JE LE S ENS , UNE LOGIQUE D'ASSEMBLAGE
D'ELEMENT S GLANES ET DE TRACES ELABORES, L'ENSEMB LE FORMANT UN TOUT
MALGRE UNE FORTE DISP ARITE ?**

CE N'EST PAS tout a fait CA, IL Y A AUSS I AUTRE CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ARGUMENT B DE ROMA

**AVEZ-VOUS UN ARGUMENT SIMPLE QUI NOUS EV ITE DE FAIRE
L'AMALGAME DISNAT QUE : COM ME LA CHOUETTE EST A PLUS DE 100 KM DES
COTES ET QUE LES SENTINELLES ETANT REPRE SENTEES PAR UN MEME SYMBOLE ,
LE SONT SU REMENT SUR UNE CARTE DETAILLEE, ALORS CE S SENTINELLES SONT A
 PLUS DE 100 KM DES  COTES ? C'EST LE FRUIT DU X DE VOS REPON**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, PAR PRINCIPE. JE SOULIGNE
AUSSI QUE JE N'AUI JAMAIS  DIT QU'IL Y AVAIT (OU QU'IL N'Y AVAIT PAS !)
UN LIEN DIRECT ENTRE LA CACHE ET LES SENTINELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : B DE ROMA

**EN REGROUPANT VOS REPONSES SUR LE SENS D E VOIR ET LE
FAIT QUE L'ON VOIT EN LIGNE  DROITE, VOUS CONFIRMEZ QU'IL EST IMPOSS
IBLE POUR UN POINT X SUR UN AXE PASSANT  PAR L'OUVERTY**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET...;;;;;; AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 780

**PEUT-ON SE REPRESENTER/SAVOIR PRECISMENT  CE QUE SONT
LA ROSSE ET LE COCHER? OU B IEN EST-CE PLUS UNE IMPLICATION QU'ILS S
ERVENT A EVOQUER? CAD UNE LOGIQUE DU GEN RE: SI IL Y A UNE ROSSE ET UN
COCHER C'E ST PARCEQUE...CA SIGNIFIE QUE...?        MERCI. BABAJI (SOYEZ
 SYMPA C'EST MA 1ere ) :)**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QU' IL Y A BEL ET BIEN UNE SIGNIFICATION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : Triptyque

**VOUS AVEZ DIT, SAUF ERREUR, QUE 530-780- 470 FORMAIENT
 UNE SORTE DE TRIPTYQUE...M AIS EN 470 SI ON OUBLIE TOUT DE 530 ET 7 80
ET QUE ON NE CONSERVE QUE LE TOUT DE  530 ET LA DIRECTION DE 780, EST-CE
 SUFFI SANT POUR RESOUDRE LA 470? TROUVER LA DE STINATION AU MOINS?
MERCI. BABAJI (ET DE  2 :))**

NON, BABAJI, JE N'AI JAMAIS PARLE DE TRY PTIQUE, DU
MOINS DANS LES TERMES QUE VOU S EVOQUEZ. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOT
RE QUESTION, BEAUCOUP TROP SPECIFIQUE ;  MAIS JE VOUS CONFIRME QU'IL Y A
 QUAND ME ME UNE SORTE DE CHEMINEMENT ENTRE LES EN IGMES, FAISANT
QU'ELLES SONT LIEES D'UNE FACON OU D'UNE AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DECRYPTAGE DE LA 600

**LE TEXTE EST CRYPTE : UNE FOIS DECHIFFRE , CE QUI SE
CACHE S'IDENTIFIE-T-IL DE MA NIERE UNIQUE CERTAINE DES LA 600 ? AMITI ES
 - GARP ET BON WE**

OUI, GARP. (J'ESPERE AVOIR BIEN COMPRIS  LA QUESTION). BON W-E A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : REVELATIONS

**BONJOUR MAX. A LA 650 VOUS DITES QUE TOU T EST REVELE. EST CE QUE CELA CONCERNE A USSI LES RELIQUATS? AMITIES NELLY**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : MARIE 1

**SOMMES NOUS SUR LE TANPR EN FIN DE 560?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. TOUT CE QUE  JE PEUX VOUS
 DIRE, C'EST QUE TIRER CE T RAIT EST LA DERNIERE CHOSE a faire DANS
CETTE ENIGME.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : QUESTION IMPORTANTE 3

**560: QD JE VOIS (2EME LIGNE) L'OUVERTURE  QUI ....
CELESTE, EST ELLE COMPLETEMENT  REVELEE CETTE LUMIERE CELESTE A CE STAD E
 (2EME LIGNE) ? AMITIES GRAAL QUI POSE LA Q POUR UN AMI CHOUETTE UR QUI
N'A PAS DE MINITEL***

HELAS GRAAL, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA , CAR "LUMIERE" EST SUJET TABOU (VOUS LE SAVEZ BIEN !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : BLESSURE REFORMULATION

**LE CHERCHEUR EST IL RESPONSABLE DE LA BL ESSURE DE DAME NATURE DE PAR SON ACTION  SUR LA RESOLUTION DU JEU ?MOISSONNEUR**

NAVRE, MAIS J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPO NDRE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LUMINEUSE

**SI DAME NATURE ETAIT LUMINEUSE LA RESOLU TION DE LA 520 SERAIT ELLE PLUS AISEE    MOISSONNEUR**

LA NON PLUS - ET POUR LA MEME RAISON - JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. JE SUIS DE SOLE, MOISSONNEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FLECHE(S)

**LORSQUE JE PRETE UN ARC A APOLLON,Y A-T- IL PLUS D'UNE FLECHE DANS SON CARQUOIS? MERCI ARIANE.**

CELA N'A PAS D'IMPORTANCE POUR LA RESOLU TION DES ENIGMES, ARIANE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MARIE 2

**CE N EST PAS UNE DEVINETTE CAR AU TRAVER S DE MES
QUESTIONS JE CHERCHE A CONFIRME R OU DETRUIRE MES HYPOTHESES DE PISTES
AVONS NOUS DEJA RENCONTRE LE LA (SOUS UN E FORME QUELCONQUE) AVANT D
ABORDER LA F IN DE L ENIGME 560? MERCI* ***

C'EST DE BONNE GUERRE QUE VOUS CHERCHIEZ  A VALIDER
VOS HYPOTHESES EN POSANT DES  QUESTIONS. CE N'EST PAS A CELA QUE J'AI
FAIT ALLUSION. JE SUIS DANS UNE POSITION  OU JE NE PEUX PAS VALIDER LES
HYPOTHESE S... VOUS ME PARLEZ D'UN "LA" DANS LA 56 0. IL N'Y EN A PAS.
SI VOUS FAITES ALLUS ION A LA 650, JE NE PEUX PAS REPONDRE,
CAR CELA ETABLIT UNE PASSERELLE ENTRE DE UX ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : VIRTUEL &lt;REPONSE&gt;

**CETTE UNIQUE MESURE DANS LE LIVRE        EST-ELLE TANGIBLE ??             HELENE D.  AMITIE**

C'EST UNE MESURE, HELENE. ON NE PEUT DON C PAS LA TOUCHER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : QR SUR INTERNET

**MAX, JE TE DEMANDE L'AUTORISATION DE MET TRE SUR LE
WEB LES ANCIENS QR ET CEUX QU E LES CHERCHEURS DONNE SUITE A LEUR QUES
TIONS. IL NE S'AGIT PAS POUR MOI DE 'PIL LER' MAXVAL MAIS JUSTE POUR
PLUSIEURS CH ERCHEURS D'AVOIR UN MAXIMUM D'INFORTION  MERCI D'AVANCE SYG**

POUR L'INSTANT, JE NE PEUX PAS VOUS DONN ER CETTE
AUTORISATION. RECONTACTEZ-MOI V ERS LE 20 NOVEMBRE, CAR JE SERAI ALORS E
 N MESURE DE VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : QUESTION TRES SERIEUSE

**LES RELIQUATS QUE L'ON ASSEMBLE SONT BIE N LES MEMES
QUE CEUX DE L'EXTRACTION?EN  UN MOT,SI L'EXTRACTION ME DONNE:DENT DE
SAGESSE,J'OBTIENS BIEN :DENT DE SAGESSE  ET PAS DENTISTE,OU AUTRE CHOSE?
     BONSOIR***

NON, NON, CE SONT BIEN LES MEMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : jipeca

**PEUT IL Y AVOIR PLUSIEURS DEFINITIONS QU ANT A LA PRECISION DE LA CACHE DANS UNE  ZONE BIEN DELIMIRE ?**

NON. LA SUPERSOLUTION NE PEUT VOUS ENVOY ER QU'A UN SEUL ENDROIT BIEN PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : JIPECA ET LA 500

**LA PORTEE SUR LE VISUEL DE LA 500 A T EL LE UN RAPPORT AVEC LA ELATION DE CHASLES  ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CHRONOLOGIE

**BONSOIR.SAVIEZ VOUS OU NON AVANT D'ECRIR E LES ENIGMES QUE L'OBJET A TROUVER SERA IT UNE CHOUETTE ??**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : BJR MAX LE PAYSAN.DE

**LE DOUTE VIENT-IL DU PILE POIL. SI J'AI LE PILE
POIL,MALGRE LA HAUTEUR D ES HERBES PUIS-JE ME DIRIGER DESSUS SANS
AUCUNE HESITATION.PUIS JE ME RENDRE SUR  LE SITE SANS CHAINE D'ARPENTEUE
 NI DETE CTEUR ET TROUVER QUAND MEME LA TOMBE.CON NAISANT BIEN LA NATURE
 CELA PEUT-IL M'AI DER SI JE MARCHE SUR LA TOMBE-BS MONSIEU R**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES HE RBES. VOUS
N'ABEZ BESOIN NI DE CHAINE D' ARPENTEUR, NI DE DETECTEUR. KE FAIT DE M
ARCHER SUR LA TOMBE NE VOUS AIDERAIT EN  RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : L'AGE DU CAPITAINE

**J'AI PAS 18 ANS , JE TROUVE LA CHOUETTE  ,ELLE EST A MOI OU A MES RAPACES DE PARE NTS ?**

VOUS ETES MAJEUR A 18 ANS. DONC ELLE EST A VOUS ! (EVITEZ QUE VOS PARENTS NE LISE NT VOTRE QUESTION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DE MAX A TOUS

**JE SERAI ABSENT JUSQU'AU LUNDI 5 NOV. MERCI DE NE PAS
M'ENVOYER DE MESSAGES   D'ICI LA, CAR CETTE RUBRIQUE ETANT FER- MEE
JUSQU'A MON RETOUR, VOS MESSAGES   S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE
LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. A BIENTOT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LAIE FORESTIERE

**BONJOUR, UNE LAIE FORESTIERE EST-ELLE, POUR VOUS, UNE
CONSTRUCTION HUMAINE? UN SENTIER EST-IL, POUR VOUS, UNE CONSTRUCTION
HUMAINE? D'AVANCE MERCI BIEN AMICALEMENT LBD4**

NAVRE, MAIS JE NE QUALIFIE PAS L'EXPRESS ION
"CONSTRUCTION HUMAINE". EN APPORTANT  CETTE PRECISION, JE SUIS ALLE
AUSSI LOI N QUE JE POUVAIS, ET CHAQUE FOIS QUE LE  SUJET A ETE EVOQUE
ICI, IL Y A EU POLEMI QUE ! DONC J'EN RESTE A "CONSTRUCTION HU MAINE" !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : UNE SEULE ....

**CETTE SEULE MESURE DANS LE LIVRE APPARAIT-ELLE
FONCTIONNELLEMENT POUR L-UTILISATEUR INDEPENDAMMENT DE SON
APPARENCE???...   AMITIES          ERIC M.**

ERIC, JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN COMPREN DRE LA QUESTION. POURRIEZ-VOUS ETRE PLUS SPECIFIQUE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : UNE SEULE...

**CETTE SEULE MESURE EST-ELLE A   MULTIPLIER PAR UN CHIFFRE ???..              ERIC M.**

IL Y A EFFECTIVEMENT CE GENRE DE MULTIPL ICATION A FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : HALLOWEEN

**J'AI DECRYPTE COURGE DANS COURGE IL Y A  O ET E J'EN DEDUIT EST OUEST PUIS N'IMPO RTE QUOI!!! RASSUREZ MOI MAX PAS DE D**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. MAIS JE PEU X VOUS DIRE
QUE HALLOWEEN N'A AUCUN ROLE  A JOUER (SAUF DANS LE CHIFFRE D'AFFAIRE
DES COMMERCANTS EN MANQUE D'IMAGINATI- ON !) AMITIES -- MAX