## 2001-11-15

#### Q 1 : BIFIDUS

**LA SS ON LA TROUVE COMPLETEMENT CHEZ SOI  ET ON SAIT
OU EST LA CHOUETTE.EST-CE BI EN CE QUE VOUS AVEZ DIT? IL EST DONC INUTIL
 DE SE DEPLACER AVANT C'EST BIEN CA MERCI D'AVANCE.**

BIEN SUR, VOUS NE POUVEZ "LOCALISER" LA  CHOUETTE QU'UNE FOIS SUR PLACE. MAIS POU R LE RESTE, C'EST OK. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BIFIDUS

**LA MEGA-ASTUCE PROVIENT-ELLE DES RELIQUA TS DE LA
SUPERSOLUTION OU A-T-ELLE DES E LEMENTS BIEN A ELLE. AVIEZ-VOUS PENSE A
LA MEGA-ASTUCE AU DEP ART DE LA CREATION DU JEU OU VOUS EST-EL LE
APPARUE PAR LA SUITE? AMITIES**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE OU E LLE SE TROUVE... MAIS ELLE ETAIT BIEN SU R PREVUE DES L'ORIGINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LISEZ-MOI BIEN, MAX

**C'EST PAS SIMPLE A EXPRIMER..UNE ENIGME DE RANG X EST
DECRYPTEE EN PLUSIEURS ELE MENTS, LES UNS DONNANT UNE SOLUTION
PRINCIPALE, LES AUTRES DISONS DES ELE- MENTS EN ATTENTE. LE DECRYPTAGE
D'UNE ENIGME DE RANG  X PLUS N FOURNIT, EN PLUS D'UNE SOLUCE PRINCIPALE,
 VOIR SUITE...**

JE LIS LA SUITE???

---

#### Q 4 : LISEZ-MOI 2

**...UN ELEMENT CLE QUI, APPLIQUE A L'ELEM ENT EN
ATTENTE DE L'ENIGME ANTERIEURE, DONNE UNE SOLUTION COMPLEMENTAIRE.OUF...
 POSSIBLE? OU NON POSSIBLE? GRAND MERCI. ULYSSE**

POSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : COUP DE POUCE OU GROSSE FATIGUE

**EN QR 36 DU 8-11 VOUS REPONDEZ A UNE QUESTION UTILISANT LE SIGLE NNP. NE VALIDEZ-VOUS PAS AINSI UN DECRYPTAGE? SALUTATIONS KARL**

P'TET BEN QUE OUI, P'TET BEN QUE NON ! J'ESPERE QUE VOUS N'ALLEZ PAS VOUS EN PL AINDRE ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 6 : 780-1

**BJ MAX.LE CROISEMENT,C'EST L'AFFAIRE DE  CELUI QUI
VIENT D'UNE DIRECTION ET DE CE LUI QUI VA DANS UNE DIRECTION,N'EST-CE P
AS? TENACE.**

OUI, AVEC CETTE RESERVE QU'ILS PEUVENT A LLER TOUS LES
 DEUX SUR UN MEME AXE, MAIS DANS DES SENS OPPOSES... LORSQUE VOUS ET ES
SUR UNE ROUTE NATIONALE, VOUS POUVEZ  TRES BIEN CROISER UNE VOITURE
VENANT EN SENS INVERSE. (IL VAUT MIEUX, D'AILLEURS  !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : AIGUILLE-1

**BJ MAX.A-T-ON LE MOYEN DE SAVOIR QUAND L 'AIGUILLE NOUS TRAHIRA? ET COMMENT ELLE  NOUS TRAHIRA? TENACE.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : B DE ROMA

**CHAQUE CHIFFRE COMPOSANT 717.. FAIT-IL P ARTIE DU MEME
 "SYSTEME" DE CODAGE,AUTREM ENT DIT SI LE CODAGE ETAIT UN CODAGE CES AR
PAR EXEMPLE, CHAQUE CHIFFRE SERAIT UN  ELEMENT DE CE CODAGE UNIQUE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : B DE ROMA

**CONFIRMEZ-VOUS QU'IL EST NECESSAIRE,EN C E QUI
CONCERNE LES CHIFFRES D VISUEL DE  LA 650, DE "BIEN" SE DOCUMENTER SUR
LA R EGION CONCERNEE ?**

C'EST LA SECONDE FOIS QU'ON ME POSE CETT E QUESTION CE
 SOIR ! POURQUOI SE FOCALIS ER SUR UN DETAIL QUI S'APPLIQUE A PLUSIE URS
 AUTRES ENIGMES AVEC LA MEME ACUITE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LA CHOUETTELOCALISEE

**SAIIE EN COURS**

DESOLE, JE NE COMPRENDS PAS VOTRE MESSAG E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : BBASILE

**SALUT MAX 1/ EST-ON CAPABLE DE TROUVER LE COEUR EN
470? 2/ L'OUVERTURE DONNE T-ELLE SUR UN ENDOI T CLOS? 3/LA CHOUETTE D'OR
 EXISTE-ELLE DEPUIS LE  DEBUT DES ENIGMES? LAURIER**

1 - L'ENIGME PARLE DE COEUR ! DONC... ! 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE 3 - QU'APPELEZ-VOUS "DEBUT DES ENIGMES "  ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : GENERAL

**MAX QUAND LES CHOUETTES ULULLENT VERS 23  HEURES S GAINSBOURG ET LE PIANO VOUS IN SPIRENT ILS ? MERCI .**

JE NE PENSE VRAIMENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SELLIG SENTINELLES

**LES SENTINELLES (DU JEU) ONT-ELLES GARDE  LEUR FORME ET ACCESSOIRE D'ORIGINE ? BONSOIR**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX RIEN SPECIFIER D' AUTRE QUE CE QUI EST DIT DANS L'I.S. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : C'EST LA ZONE

**Bonjour, A t on d    Merci. Amiti**

VOTRE MESSAGE EST MAL PASSE. IL VAUT MIE UX ECRIRE EN CAPITALES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : Visuel 470

**En 470 il n'y a qu'un seul lieu     Merci. Amiti**

IDEM, ECRIVEZ EN CAPITALES, SVP. LES MIN USCULES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 780 c'est pas le pied

**Le pied du texte de l'    Merci. Amiti (je n'arrive pas**

TEXTE INCOMPLET ! ECRIVEZ EN MAJUSCULES. MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MANU EN 650

**EST CE QUE TOUS LES CHIFFRES DU VISUEL   DOIVENT ETRE
UTILISESOU CERTAINS SONT IN UTILES ET SONT LA POUR PARASITER LEUR
DECRYPTAGE ? AMITIES -- MANU**

DESOLE MANU, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDR E A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MANU EN 650

**DANS UN Q-R RECENT, VOUS AVEZ PARLER DE  "LA 1ERE
SENTINELLE" LORSQUE VOUS NUMEROTEZ LES SENTINELLES,  LAQUELLE EST LA
PREMIERE : 1) LA 1ERE PASSE EN REVUE 2) UNE SENTINELLE PRECISE 3)
N'IMPORTE LAQUELLE ? AMITIES -- MANu**

CELLE QUI EST AU BOUT DES "8000 MESURES" AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MANU EN 520

**"ENTRE EUX ... TROP FACILE" =&gt; IL Y A DONC 3
ENTITES TANGIBLES "EUX". Y A T'IL D'AUTRES ENTITES SIMILAIRES A
PROXIMITE DE CES 3 "EUX" ? AMITIES -- MANU**

JE VOUS LAISSE LA RESPONSABLITE DE "IL Y  A DONC 3
ENTITES....". DESOLE, MAIS JE  NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : MANU EN 520

**LA LUMIERE DU VISUEL S'ECHAPPE T'ELLE D'UN TROU DANS LE SOL, ENTRE LES HERBES? AMITIES -- MANU**

MANU, VOUS AVEZ LE VISUEL SOUS LES YEUX. .. C'EST A VOUS QU'IL APPARTIENT DE LE "TRADUIRE" CORRECTEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SPIRALE 4C

**Bonsoir Max, LA OU L'ON TROUVE LA SPIRALE A 4 CENTRES , PEUT-ON EN TROUVER PLUSIEURS ? AMICALEMENT INGENU**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPO NDRE A CETTE
QUESTION, A CAUSE DE SA FOR MULATION. EN REVANCHE, J'AI REPONDU A UN E
QUESTION TOURNEE DE MANIERE DIFFERENTE IL Y A QUELQUES JOURS.... VOUS
RETROUVER EZ CE MESSAGE SANS PEINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DE EXPLORER A MAX1

**CHER MAX, DOIT ON UTILISER LES DEUX DERN IERES LIGNES DE LA 520 POUR EN TROUVER L A SOLUTION? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : EXPLORER A MAX2

**CHER MAX, EST CE QUE LA ZONE A UNE FORME  GEOMETRIQUE PRECISE ET, DOIT ELLE ETRE  TRACEE SUR UNE CARTE? MERCI**

ELLE N'A PAS DE FORME GEOMETRIQUE "REGUL IERE", MAIS
EST PATADOIDALE. VOUS POUVEZ  BIEN SUR LA TRACER SUR LA 2EME CARTE, MAIS
 CE N'EST PAS ABSOLUMENT NECESSAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : EXPLORER A MAX3

**CHER MAX, QUE FAUT IL COMPRENDRE DES TER MES 'CACHE',
'ENDROIT', 'LOCALISATION' , QUELQUECHOSE SUR TERRE OU BIEN SOUS TERR E?
MERCI**

"CACHE" = "SOUS TERRE". POUR "ENDROIT" O U "LOCALISATION", CA DEPEND DU CONTEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : EXPLORER A MAX4

**CHER MAX, NOUS SAVONS QUE CELA A ETE FAI T ET REFAIT
MAIS POURRAIS TU NOUS DONNER  UNE DEFINITION PRECISE D'UN RELIQUAT?
MERCI A BIENTOT**

UN RELIQUAT EST UNE CHOSE QUI SUBSISTE  DE VOS PROPRES
 DECRYPTAGES, MAIS QUI NE  FAIT PAS PARTIE DIRECTEMENT DE LA SOLUTI ON
DE L'ENIGME CONCERNEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : UNE IDEE COMME CA

**NE PENSES-TU PAS QUE BEAUCOUP DE CHASSEU RS NE
CONCENTRENT PAS ASSEZ LEUR ENERGIE  SUR LES NOMBREUX TEXTES "CACHES"
QU'IL  RESTE ENCORE A DECOUVRIR ? AMITIES - GAR P**

IL RESTE DES CHOSES CACHEES.. MAIS SONT- CE DES "TEXTES" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : B DE ROMA

**PAR QUEL ADJECTIF AIMERIEZ-VOUS QUALIFIE R LE SYSTEME
QUI VOUS A CONDUIT AU MESSA GE DE CHIFFRES CODES DE LA 650, CHIFFRES  DU
 VISUEL ?**

JE ME GARDERAIS BIEN DE FAIRE CA. CE SER AIT NI PLUS NI MOINS QU'UNE CONFIRMATION  DE LA TECHNIQUE A UTILISER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : B DE ROMA

**LORSQUE J'AI TROUVE LA NEF, ET QUE JE ME  PREOCCUPE DU
 TRAIT A NE PAS REGRETTER,  AI-JE ACCOMPLI PLUS DE 70 POUR CENT DE M ON
CHEMIN , DU MOINS EN COMPLEXITE ? PAR AILLEURS, CE QUI M'ATTEND ME FAIT
PE UR, AU SU DES SOLUTIONS DU TYPE MONT GRO SSMAN, QU'UN MOSELLAN M'A
ENVOYE PAR MAI L, SUR UNE CHASSE A VOUS DE 1999...**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL RESTE 30,  40 OU 50 POUR
 CENT... C'EST VRAIMENT IMP OSSIBLE. MONT GROSSMANN : IL S'AGISSAIT DU
"TRESO R DE MALBROUCK". BIEN QUE CE NE SOIT PAS  LE LIEU ICI D'EN
DISCUTER, CERTAINS CHE RCHEURS N'ONT PAS COMPRIS QUE JE N'AIE  PAS
INTEGRE DES ROCHERS ET DES ARBRES
POUR LE CALCUL DE L'OMBRE DE CETTE MONTA GNE. ILS ONT OUBLIE QUE
L'INTRODUCTION D E CETTE CHASSE PRECISAIT QU'ELLE SE DERO ULAIT sur une
carte. OR, CETTE CARTE DON NAIT UNE ALTITUDE, ET C'EST CELLE QUE J' AI
UTILISEE. DE TOUTES FACONS, LE TRESOR A ETE TROUVE, CE QUI DEMONTRE
QU'IL
ETAIT TROUVABLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : B DE ROMA

**POUR AIDER MARIE-PIERRE, DOIT-ON TROUVER  CE QUE
SIGNIFIENT 717..ETC :  1) AVANT DE CHERCHER A 8000 MESURES DE L A 2)
APRES AVOIR TROUVE LA 1ERE SENTINELLE 3) APRES AVOIR DEVINE CE QU'EST OU
 CE QU E FAIT L'HOMME A LA PELLE 4) QUAND ON VEUT C'EST INDEPENDANT**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA ! C'EST A V OUS DE TROUVER LA REPONSE A CES QUESTION S ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : COEUR

**VOUS AVEZ DIT QU'IL FALLAIT RETENIR LE S YMBOLISME DU COEUR, MAIS UN COEUR PEUT S YMBOLISER L'AMOUR OU LE CENTRE ....? COGITO**

COGITO, EN AYANT DONNE CETTE PRECISION,  J'AI DONNE
TOUT CE QUE JE POUVAIS ! VRAI MENT, JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LA ZONE

**BONJOUR A T ON DEJA UNE CERTAINE IDEE DE L'ENDRO IT OU
 LA CHOUETTE N'EST PAS DISONS DANS  LES 3 PREMIERES ENIGMES?  MERCI.
AMITIES, BABAJI**

SUPPOSONS UN INSTANT QUE LA CHASSE VOUS  RAMENE A
VOTRE POINT DE DEPART (C'EST JUSTE UNE SUPPOSITION) : COMMENT, DANS C E
CAS, POURRAIS-JE VOUS REPONDRE SANS VO US INDUIRE EN ERREUR ? DESOLE,
MAIS JE N E PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : VISUEL 470

**EN 470 IL N'Y A QU'UN LIEU A TROUVER AS  TU DIT. LE
VISUEL DE CETTE ENIGME EVOQUE  T IL D'UNE QUELCONQUE MANIERE CE LIEU (
D'UNE MANIERE ASSEZ DIRECTE QD MEME)?  MERCI. AMITIES, BABAJI**

NAVRE BABAJI, JE NE SAUCISSONNE JAMAIS L ES ENIGMES.
ELLES SONT COMPOSEES D'UN TI TRE, D'UN TEXTE ET D'UN VISUEL. CE SONT
DONC CES 3 ELEMENTS QU'IL FAUT PRENDRE E N CONSIDERATION. IL M'EST
IMPOSSIBLE DE  NE REPONDRE QUE SUR LE ROLE JOUE PAR UN VISUEL... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 33 : RLK

**LES RELIQUATS SONT-ILS DE MEME NATURE? IL EST VRAI QUE
 LE MOT EST IMPRECIS,DONC PEUT-ON DESIGNER TOUS LES RELIQUATS SOUS LE
MEME TERME? 2E QUESTION:FAUT-IL LES EXTRAIRE DANSL'O RDRE DES ENIGMES?
MERCI.ULYSSE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'ILS SONT DE M EME NATURE.
MAIS OUI, ON PEUT LES DESIGN ER SOUS LE VOCABLE DE "RELIQUATS". IL VA UT
 MIEUX LES EXTRAIRE DANS L'ORDRE DES E NIGMES, CELA VOUS FACILITERA LA
VIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ZONARD

**UNE FOIS LA ZONE OBTENUE, PEUT-ON REFERMER LE LIVRE DES ENIGMES, ET S'EN PASSER TOTALEMENT POUR LA SUPERSOLUCE? ULYSSE**

A CONDITION QUE VOUS AYEZ FAIT TOUT DANS  LES REGLES
DE L'ART, VOUS N'AVEZ PLUS B ESOIN DU LIVRE POUR APPLIQUER LA SUPERSO
LUTION SUR LE TERRAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 420-1

**BJ MAX.LES SIGNES DISPOSES EN ARC DE CER CLE SUR LE
VISUEL 420,EST-CE IMPORTANT D E LES CONSIDERER DANS L'ORDRE DE BAS EN
HAUT OU DE HAUT EN BAS? TENACE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, TENACE. D ESOLE. ILS
SONT PRESENTEES COMME CA, ET VOUS DEVEZ LES PRENDRE COMME ILS SONT...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : VITE S SUPERIEURE

**BJ MAX LES SENTINELLES N ONT RIEN A VOIR  AVEC UN CHATEAU FUT IL EN ESPAGNE R**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, JE CROIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT ELLES SEPAREES LES  UNE DES AUTRES MEME DANS LE PASSE?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPO NDRE A CETTE QUESTION SANS RISQUER D'IND UIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : EPEE

**LEPEE EN 470 EST SIMBOLIQUE OU REELLE?**

A VOUS DE VOIR ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 39 : CARTE 2

**CONFIRMEZ VOUS LE A PEU PRES LE CENTRE P OUR LA CACHE CEST A DIRE LE CROISEMENT D ES DEUX DIAGONALES DE LACARTE? MERCIMAX**

"LE CROISEMENT", C'EST TROP PRECIS POUR  QUE JE PUISSE
 VOUS REPONDRE. JE ME BORNE  A "A PEU PRES AU MILIEU", CE QUI N'EST
DEJA PAS MAL, CROYEZ-MOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 470

**L'EPEE DU VISUEL N'EST ELLE QUE SYMBOLIQ UE? MIREILLE**

NAVRE, MAIS COMME JE VIENS DE LE RAPPELE R DANS L'UNE
DE MES REPONSES PRECEDENTES , JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTI ON.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 470 SUITE

**L'EPEE EST ELLE PHYSIQUEMENT PLANTE DANS  UN ROCHER OU CE VISUEL N'EST A PRENDRE  QU'AU NIVEAU DU SYMBOLE, ?MIREILLE**

C'EST UN VISUEL, MIREILLE. ET SA QUALITE  DE VISUEL
IMPLIQUE UNE DIMENSION SYMBOL IQUE. SINON, CE SERAIT UNE PHOTO...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SCRUPULES...

**CHER MAX. UNE SUTURE DE CORNEE SERA-T-EL LE NECESSAIRE
 MEME SI MON HYPERTRICHOSE  PALMAIRE ME JOUE DES TOURS? DOIS-JE Y AL
LER? C'EST DUR DE TRAVAILLER A L'OEIL! LE JEU EST SUPERBE, JE
DIRAIS-MEME PLUS,  SUBLIME. MERCI ET BRAVO!!! JEAN-CHRISTO PHE.**

MERCI POUR CES COMPLIMENTS ! POUR CE QUI QUI CONCERNE
VOS PROBLEMES D'ACUITE VISU ELLE, AVEZ-VOUS ESSAYE D'ENLEVER VOS
LUNETTES DE SOUDEUR ? AMITIES -- MAX PS : OU DOIS-JE ENVOYER MA NOTE
D'HONORA IRES POUR LA CONSULTATION OPHTALMOLOGIQU E ?

---

#### Q 43 : QUESTION

**S'IL FALLAIT UTILISER UN SYSTEME DE CHIF FRAGE
SCIENTIFIQUE,EVENTUELLEMENT EVOLUT IF EN FONCTION DE L'EPOQUE,FAUDRAIT
IL O BLIGATOIREMENT CHERCHER CES ELEMENTS EN  1993 ? AMITIES   RENE DE
CESSAND***

DANS CETTE HYPOTHESE (QUE JE N'INFIRME N I NE
CONFIRME), CES ELEMENTS SERAIENT ANTERIEURES A 1993. DANS CE CAS, POUR
LE S UTILISER, J'AURAIS MOI-MEME DU LES TRO UVER. OR CE QUE JE PEUX
TROUVER, TOUT LE  MONDE PEUT LE TROUVER. EN REVANCHE, UN  SYSTEME
ANTIQUE DONT ON AURAIT RETROUVE LA TRACE POSTERIEUREMENT A 1993 EST FOR-
CEMENT EXCLU DU FAIT DE LA DEMONSTRATION QUE JE VIENS DE FAIRE (A
CONTRARIO) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : BASILE

**JE REPOSE MA QUESTION DANS VOTRE LIVRE IL Y A UNE
FANTASTIQUE  HISTOIR QUI NOUS CONDUIT AU TRESOR 1/ EST-CE QUE CE TRESOR
EXISTE-IL DES LE DEBUT DE CETTE HISTOIRE? 2/ EST-CE QUE CE TRESOR SE
DEPLACE AU CO URS DE CETTE HISTOIRE? LAURIER**

LE TRESOR EXISTE DEPUIS 1993, DATE DE SO RTIE DU BOUQUIN, PAS AVANT. NON, IL NE SE DEPLACE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SENTINELLES

**ZUT ALORS,APRES LE DECRIPTAGE DES 11 ENI GMES ET LA
LOCALISATION DE LA ZONE JE TR OUVE LES SENTINELLES REPRESENTEES SUR ME S
 2 CARTES ,CECI EST IL POSSIBLE???  MOISSONNEUR**

ELLES SONT SUR 1 CARTE, MOISSONNEUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SENTINELLE

**SI JE ME METS DEBOUT SUR UNE SENTINELLE, JE VAIS ME FAIRE ENGUEULER! ?**

DESOLE, ON TOMBE DANS LA DEVINNETTE ! JE NE VEUX
VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE  DE QUESTIONS PARCE QUE SI JE LE
FAISAIS , J'EN RECEVRAIS D'AUTRES, SIMILAIRES, DES LE LENDEMAIN !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : B DE ROMA

**EST-IL FAUX DE CROIRE QUE L'ETAU SE RESE RRE, QUE LA
PERCEE GEOGRAPHIQUE EST REEL LE, DES LORS QUE LA 9EME ET LA 10EME ENI
GMES SONT COMPRISES ?**

L'ETAU SE RESSERRE, CERTAINEMENT. MAIS J E NE PEUX PAS
 VOUS DIRE S'IL Y A "PERCEE GEOGRAPHIQUE". C'EST TROP PRECIS. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 48 : B DE ROMA

**LE PER REPOND-IL A UNE QUESTION RESTEE E N ATTENTE BIEN AVANT LA 650 ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MANU EN 650

**DANS UN RECENT Q-R, VOUS DITES QUE L'ON PEUT MONTER
SUR LES SENTINELLES DE JOUR COMME DE NUIT. EST CE SUR TOUTES LES
SENTINELLES EN ME- -ME TEMPS OU SUR L'UNE DES SENTINELLES? AMITIES --
MANU**

SUR L'UNE D'ELLES MANU !  AMITIES-- MAX

---

#### Q 50 : MANU EN 650

**SUPOSONS QU'A 8000 MESURES J'AI TROUVE LA PREMIERE DES
 SENTINELLES ET QUE CELA SOIT EXACT. Y A T'IL LE MOINDRE PIEGE DANS LE
DECRYP TAGE DES CHIFRES DU VISUEL ? AMITIES -- MANU**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "PIEG E" DANS CE
CONTEXTE. JE POURRAIS VOUS RE PONDRE QUE TOUT ELEMENT NECESSITANT UN D
ECRYPTAGE EST, PAR ESSENCE, UN PIEGE... AMITIES -- MAX