## 2001-11-08

#### Q 1 : UNE AUTRE

**ON NE DOIT PAS BRICOLER LE TEXTE DES ENI GMES
EXEMPLES:ROSSE = ROSE S OU ENCORE C O CHER =AVEC LE CHER CAR DANS CE CAS
 ON  PEUT FAIRE N'IMPORTE QUOI,MERCI MAX DE M E RASSURER.**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE KE N'AIMAIS PA S CE GENRE DE
 JEUX DE MOTS. A VOUS DE TI RER LES CONCLUSIONS QUI S'IMPOSENT ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 2 : CA LES CASSENT

**J'AI DECRYPTE BOURSE DANS BOURSE IL Y A  OSE C'EST OSE MAIS PAS DE DECRYPTAGES CO MME CA MAX ???ON RIGOLE BIEN QUAND MEME!**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. .. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SENTINELLES

**VOUS AVEZ DIT QU' ON PEUT LES TOUCHER A  PIEDS SECS MAIS PEUT ON LES TOUCHER EN Y  ALLANT A LA NAGE ?MERCI MAX**

NON. (CECI EST UNE REPONSE SPECIFIQUE A  VOTRE QUESTION) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MIREILLE

**530: L'OUVERTURE EST UNE VILLE QUI EST U N LIEU UNIQUE
 TRES BIEN EST CE TOUJOURS  LA MEME VILLE GEOGRAPHIQUEMENT PARLANT Q UI
EST L'OUVERTURE DURANT TOUT LE JEU? VERITE EN VERITE... DOIS JE
CONSIDERER Q UE LA MAJUSCULE A VERITE EST SANS AUCUNE  IMPORTANCE EN CE
QUI CONCERNE LE DECRYP TAGE DE L'ENIGME ? MERCI MIREILLE**

NAVRE MIREILLE, MAIS JE N'AI JAMAIS DIT  QUE
L'OUVERTURE ETAIT UNE VILLE. J'AI DI T : "C'EST UN LIEU POUR DEMARRER LE
 JEU" . JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE A VOTRE Q UESTION. Verite : LA
MAJUSCULE N'A PAS D'IMPORTAN CE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ATLAS ?

**POUR TROUVER LA CHOUETTE, OUTRE LES DEUX  CARTES
CONSEILLEES, UN ATLAS EST-IL NEC ESSAIRE ? AMITIES D'UN REVENANT DE LA
PR EMIERE HEURE.- VTT.**

NON, VOUS N'AVEZ PAS BESOIN D'UN ATLAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : AVOIR L'OEIL

**BONJOUR MAX. "POUR FAIRE UNE BONNE SENTI NELLE, IL
FAUT AVOIR L'OEIL" : CETTE ASS ERTION VOUS PARAIT ELLE JUDICIEUSE DANS
LE CONEXTE DE LA 650, OU BIEN CE N'EST P AS VRAIMENT CELA... ? UN GRAND
MERCI. AR THUR**

JE NE SAIS PAS COMMENT vous INTERPRETEZ CETTE
EXPRESSION. DE TOUTES FACONS, JE N E PEUX PAS REPONDRE, CAR LA VOUS
JOUEZ A UX DEVINETTES, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MERCI DE REPONDRE OUI

**MERCI POUR VOTRE RECONFORT QUI ME TOUCHE . MES
DOULEURS DORSALES SONT DEJA OUBLIE ES. MERCI AUSSI A MON COPAIN
STANISLAS M ON KINE. MA QUESTION EST: PUIS-JE REPERE R TOUTES LES
ERREURS POSSIBLES UNE FOIS  SUR LA ZONE FINALE.AMITIES PAPACHRISTIAN**

IL N'Y A PAS D'ERREUR... DONC RIEN A REP ERER NON PLUS
 !  AMITIES -- MAX PS : JE SUIS SOULAGE DE VOUS VOIR SOULA- GE ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 8 : OMBRE

**EXISTE-T-IL UN MOYEN DE VOUS COMMUNIQUER  NOS SOLUTIONS A TITRE D'INFO MERCI D'AVANCE**

UNIQUEMENT ICI, EN PRECISANT BIEN DANS L E TITRE : "A EEFFACER" AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : OMBRE

**LE FAIT DE DEMANDER SON RESTE RESTE-T-IL  VALABLE ENCORE AUJOURD'HUI.AMITIE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : OMBRE

**UN 1 RELIQUAT PEUT-IL ETRE UTILISE 2 FOI S OU 1 RELIQUAT PEUT-IL ETRE COMPOSE DE  2 RELIQUATS.AMITIES**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : RELIQUATS

**Y A T'IL AU PLUS UN RELIQUAT PAR ENIGME, LA PHRASE AINSI CONSTITUEE EST ELLE GRAM MATICALEMENT APPROXIMATIVE, MERCI JEAN**

NON, CERTAINES ENIGMES PEUVENT PRODUIRE PLUSIEURS
ENIGMES. JE NE PEUX PAS VOUS D IRE SI LA SUPERSOLUTION DONNE UNE PHRASE ,
 DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LA TERRE S'OUVRE

**BONJOUR MAX. LEJEU DE LA 520 A T'IL UN R APPORT TRES ETROIT AVEC LA LANGUE DU LIE U DE LA ZONE FINALE?AMITIES.MIKE54.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION MIKE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ZONE FINALE

**EXCUSEZ MOI DE REVENIR SUR UNE Q/R D'IL  Y A QUELQUDS
UNE CARTE(QUI EST DONC RECT ANGULAIRE)ET QUE JE LA PLIE DANS LE SENS  DE
 SA LARGEUR LA ZONE PEUT ETRE SUR LE  PLI,DONC AU MILIEU,DU BAS EN
HAUT.SI JE  TRACE LES DIAGONALES AU CROISEMENT SERA  LE CENTRE.CONFIRMEZ
 VOUS"A PEU PRES AUMI LIEU?AMITIES.MIKE54**

"A PEU PRES AU MILIEU" LORSQUE LA CARTE  EST A PLAT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : COEUR

**PENSEZ VOUS QUE L'ON ACCORDE AU COEUR TO UT L INTERET QU'IL MERITE?**

QUESTION SUBJECTIVE, A LAQUELLE JE REPON DRAIS NEANMOINS "NON" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SELLIG NNP

**L'APPARITION D'UN NOUVEAU NNP SERAIT-IL  UNE MAUVAISE NOUVELLE OU SANS PLUS ?**

POURQUOI "UN NOUVEAU" ? C'EST HAUTEMENT  IMPROBABLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LICENCE POETIQUE

**MAX BONJOUR, LA CHOUETTE SUPPORTERA-T-EL LE, JUSQU,AU
BOUT QUELQUES LICENCES POET IQUES OU BIEN PREFERERA-T-ELLE UN TEXTE
D'APPROCHE REDIGE AU IOTA PRES ? AMITIES  MOHAIR**

MOHAIR, NE SACHANT PAS CE QUE VOUS ENTEN DEZ PAR
"TEXTE D'APPROCHE", JE SUIS INCA PABLE DE VOUS REPONDRE. SI VOUS FAITES A
 LLUSION A LA SUPERSOLUTION, JE NE PEUX P AS VOUS DIRE SI ELLE S'EXPRIME
 PAR DES M OTS, DES SIGNES, OU AUTRE CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : RUBIS 650

**QUESTIONS DE SUBSTITUTION CERTES, MAIS C OMME VOUS
AVEZ TOUJOURS DIT QU'ON NE POU VAIT RIEN DECOUVRIR A PARTIR DE CE DETAI
L,CLIN D'OEIL DE VOTRE PART, PEUT ETRE P OURREZ VOUS Y REPONDRE. 1.EST
CE QUE LES RUBIS POURRAIENT ETRE R EMPLACES PAR D'AUTRES
PIERRES,SAPHIRS,EM ERAUDES ETC...            SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 18 : RUBIS 650

**22.SI LA CACHE ETAIT SITUEE 1 METRE PLUS  LOIN, AURIEZ VOUS MIS DES RUBIS COMME C LIN D'OEIL. AMITIES.**

ENCORE UNE FOIS, CETTE HISTOIRE DE RUBIS  ne peux vous
 etre d'aucun secours ! JE  NE VEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, N ON
PARCE QUE JE VEUX CACHER QUELQUE CHOS E, MAIS PARCE QUE JE SAIS TRES
BIEN, PAR  EXPERIENCE, QUE SI JE LE FAISAIS, LES C HERCHEURS
S'EMPARERAIENT DE MA REPONSE P OUR EN TIRER DES CONCLUSIONS CONCERNANT
LE DECRYPTAGE DES ENIGMES ! OR, CES RUBI S NE SERVENT A rien !... IDEM,
CELA FAIT  8 ANS QUE JE DIS ET REPETE QUE LA CHOUE TTE N'EST PAS DANS
UNE "VRAIE" TOMBE, NI DANS UN CIMETIERE, NI DANS UN PUITS, NI  A
PROXIMITE D'UN PUITS, ET POURTANT CELA N'EMPECHE PAS CERTAINS CHERCHEURS
 D'ETRE PERSUADES DU CONTRAIRE, TOUT SIMPLEMENT
PARCE QUE J'AI UN JOUR PARLE ICI DE  "PUITS" ! DONC, PARDONNEZ-MOI ET
CROYEZ- MOI SUR PAROLE, CES RUBIS N'ONT ABSOLUME NT RIEN A VOIR AVEC LE
DECRYPTAGE DES ENIGMES. NE PERDEZ DONC PAS DE TEMPS AVE C CA ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 19 : 650

**PEUT ON FAIRE LE TOUR DES SENTINELLES A  PIED EN LES TOUCHANT?aMAMITIES**

ECOUTEZ, A SUPPOSER QUE LES SENTINELLES SONT DES
MONTAGNES (SIMPLE SUPPOSITION, HEIN !), QUE POURRAIS-JE REPONDRE D'AUTR E
 QUE "OUI" A VOTRE QUESTION ? ON PEUT F AIRE LE TOUR DU MASSIF DES ALPES
 EN TOUC HANT LES MONTAGNES QUI LE COMPOSENT, QUI TTE A MARCHER EN
CANARD ! C'EST THEORIQU E, MAIS C'EST POSSIBLE !... JE PRECISE
TOUT DE SUITE QUE JE NE PEUX PAS REPONDR E A DES QUESTIONS DU GENRE
"PEUT-ON LES  TOUCHER EN RESTANT DEBOUT" OU "PEUT-ON L ES TOUCHER EN EN
FAISANT LE TOUR EN X HEURES, MINUTES OU SECONDES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CARUSBURCIEN

**SALUT MAX PEUX TU ME CONFIRMER AVOIR DIT  UN JOUR QUE
TU N AS PAS UTILISE D ARBRE S COMME REPAIRE SUR LE TERRAIN ET QUE LE
TROU TU COMBLAS DE GROSSES PIERRES AMIT O**

JE CONFIRME POUR LES ARBRES ET POUR LES  PIERRES (BIEN
 QUE CELLES-CI N'AIENT PAS  ETE "GROSSES", MAIS AVAIENT LA TAILLE DE
TUILES. EN PLUS, IL Y A DE LA TERRE JUS QU'A LA SURFACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CARUSBURCIEN SUITE

**TU AS DIS QUE SUR LE TERRAIN IL ETAIT PO SSIBLE DE SE
TROMPER D UN METRE CELA VEU T IL DIRE QUE L ACTION A ENTREPRENDRE ES T
FACILE SUR LE PAPIER MAIS PAS SUR PLAC E FAUTE D OUTILS DEMESURES ?
REAMITO**

NON, MAIS LORSQU'ON ME DEMANDE SI ON PEU T "LOUPER" LA
 CHOUETTE (SACHANT QUE SI E LLE ETAIT ENTERREE DANS UN RENFONCEMENT DE
ROCHER, ELLE NE SERAIT PAS "LOUPABLE" ), JE SUIS BIEN OBLIGE DE REPONDRE
 QU'EN  THEORIE, ON PEUT CREUSER A COTE ! J'AI  PRECISE QU'ELLE N'ETAIT
ADOSSEE A RIEN, ET CECI EXPLIQUE POURQUOI, AU DEBUT DE
CETTE CHASSE, J'AI DIT QU'ON POUVAIT EVE NTUELLEMENT CREUSER A COTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CARUSBURCIEN ENCORE

**MAX AS TU LA CERTITUDE QUE LA CONTRE MAR QUE EST
ENCORE LA ? ES TU RETOURNE SUR P LACE DEPUIS TOUTES CES ANNEES ECOULEES ?
  CARUSMITIES**

LA CONTREMARQUE EST TOUJOURS LA. POUR ME S EVENTUELLES
 VISITES, J'EN RESTE OFFICI ELLEMENT A MA POSITION DE FIN 1996 : PLU S
DE VISITE, NI DE RAPPORT DE VISITES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CARUSBURCIEN FIN

**O RAGE O DESEPOIR JE N AURAI JAMAIS DE R EPONSE ADIEU BEL OISEAU**

JE REPONDS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LAXIS-LA LUMIERE

**CHER MAX, LA LUMIERE PEUT-ELLE AVOIR UN DEPLACEMEN T NON RECTILIGNE DANS LE JEU? AMITIES-LAXIS**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, PAR PRINCIPE. " LUMIERE" EST SUJET-TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ENTRE EUX

**BONJOUR MAX. CONFIRMEZ-VOUS QUE LA CHOUE TTE SE TROUVE
 DANS LA ZONE - GROSSE COMM E UN PIECE DE 5 CM SUR LA CARTE AU 25000
EME - DEFINIE PAR "LA TERRE S'OUVRE" EN TRE LA CHAPELLE ST LEON A DABO
ET LES CH ATEAU DU HAUT BARR (L'OEIL DE L'ALSACE). CETTE CURIEUSE
CUVETTE MERITE LE DETOUR. QUESTION UN PEU TROP PRECISE ?? ARTHUR**

BEAUCOUP TROP PRECISE, ARTHUR ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 26 : FAUSSES PISTES

**HELLO, EST-IL ENVISAGEABLE QUUNE FAUSSE PISTE DURE
PLUS DE 4 ENIGMES? CAR LES ENIGMES  AYANT DES LIENS, JE POURRAIS PARTIR
DU   MAUVAIS COTE ....  NON?  AMITIES DE LA PART DU REVENANT QUI A
ENCORE CHANGE DE BOULOT...**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CERT AINES FAUSSES
 PISTES S'ETALENT SUR PLUSI EURS ENIGMES, MAIS AUCUNE NE S'ETEND SUR
TOUTES LES ENIGMES.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : TRACES

**FAUT-IL EFFECTUER DES TRACES AVANT L'ENI GME QUI DONNE L'ECHELLE DE LA CARTE ?    COGITO**

CELA DEPEND ENTIEREMENT DE LA MANIERE DO NT VOUS ABORDEZ LES ENIGMES. JE NE PEUX  RIEN EN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FURIEUX

**BJR MAX. JE VEUX POUSSER UN COUP DE GEUL E POUR LES
FERMETURES ALEATOIRES DE MAXV AL. VOUS N'ETES PARFOIS PAS LA LE LUNDI,
PARFOIS SI, PARFOIS EN VACANCES PENDANT  DES SEMAINES ENTIERES. MARRE DE
 RETAPER  LES MEMES MESSAGES. ORGANISEZ-VOUS !!!!! SALUT**

FERMETURES "ALEATOIRES" ??? OU AVEZ-VOUS  VU DES
FERMETURES ALEATOIRES ? CHAQUE F OIS QUE CE SERVICE EST FERME, C'EST
CLAI REMENT ANNONCE ! CE N'EST TOUT DE MEME P AS MA FAUTE SI VOUS NE
LISEZ PAS MES MES SAGES D'ALERTE ! VACANCES : BIEN QUE CEL A NE REGARDE
QUE MOI ET QUE JE NE ME SEN TE  NULLEMENT OBLIGE DE VOUS APPORTER LA
MOINDRE JUSTIFICATION, MES VACANCES, DEP UIS LE LANCEMENT DE LA
CHOUETTE, SE LIMI TENT A 15 JOURS EN 1993, UNE SEMAINE EN  1995, A 2 OU 3
 JOURS PAR CI PAR LA POUR ALLER VISITER MA FAMILLE, ET A 5 JOURS P OUR
UNE GRIPPE ! LES RARES FOIS OU J'AI  ANNONCE ICI QUE JE PRENAIS
"QUELQUES JOU RSDE VACANCES", C'ETAIT PARCE QUE JE NE
VOULAIS PAS ECRIRE "jE PARS QUELQUES JOU RS EN REPERAGES POUR UNE
NOUVELLE CHASSE  AU TRESOR", CAR CELA NE REGARDAIT PERSO NNE ! JE
M'ETAIS JURE DE PRENDRE UN MOIS  DE CONGES CET ETE. MAIS J'AI EU UN ACCI
 DENT 2 JOURS AVANT DE PARTIR, ET J'AI PA SSE MON MOIS DE "VACANCES"
CHEZ MOI, CLO UE DANS UN FAUTEUIL ! VOUS VOUS PLAIGNEZ
D'AVOIR A RETAPER LES MEMES MESSAGES.  J E VOUS RENVOIE AU DEBUT DE MA
REPONSE : PRENEZ CONNAISSANCE DE MES MESSAGES D'AL ERTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 470

**DANS LE FIG-MAG VOUS DITES QU'IL N'Y A Q U'UNE SEULE
DESTINATION DANS LA 470. CETTE DESTINATION EST-ELLE LE LIEU A TRO UVER ?
 COGITO**

JE REPONS STICTEMENT A LA QUESTION POSEE  : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MANU EN 520

**"LA REGLE" EST ELLE AVANT TOUT QUE "JE   SUIS SEUL"
DANS CETTE ENIGME ? "LA REGLE" : DOIT ELLE ETRE RESPECTEE DE LA MANIERE
LA PLUS STRICTE OU UN PETIT   ECART ESTV IL PERMIS ? AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX PASREPONDRE A LA 1ERE QUESTIO N (FORMULATION). POUR LA 2EME, IL N'Y A  PAS VRAIMENT D'ECART POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : QR DU 12/08/01 -cROIX ET TOMBE

**AUCUNE TOMBE N'A DE ROLE A JOUER DS CETT E CHASSE AVEZ
 VOUS DIT - DONC JE PEUX EL IMINER TOUT CE QUI A TRAIT A TTE COUVERT URE
 D'OSSEMENTS:GISANTS,CRYPTES,SARCOPHA GES,OSSUAIRES,ENCLOS
BRETONS,CIMETIERES, NECROPOLES,DOLMENS,TUMULUS ET MEME TTE V ILLE AVEC
LE MOT TOMBE(QUARRE-LES-TOMBES PAR EX.)-EXACT OU NON -MERCI-GRILLON .**

GRILLON, AVEC TOUT LE RESPECT QUE JE VOU S DOIS, VOUS
VENEZ D'ILLUSTRER PARFAITEM ENT LE TYPE DE DERAPAGES QUE JE VEUX ABS
OLUMENT EVITER DANS CETTE CHASSE ! NI LE S TUMULUS, NI LES COMMUNES QUI
CONTIENNE T LE MOT "TOMBE" DANS LEUR TITRE N'ONT R IEN A VOIR AVEC MA
PRECISION. JE PRECISE  ENCORE UNE FOIS : LA CHOUETTE N'EST PAS
ENTERREE DANS UNE SEPULTURE HUMAINE OU A NIMALE. C'EST A DIRE QU'ELLE
N'EST PAS D ANS UNE TOMBE (MEME ISOLEE), NI DANS UN  CIMETIERE, NI NULLE
 PART EN UN LIEU QUI  A VOCATION A ABRITER DES OSSEMENTS ! LE LIEU OU SE
 TROUVE LA CACHE EST A-NO-DIN  ! UN TUMULUS NE CONTIENT PAS FORCEMENT
DES OS ; QUANT AUX COMMUNES CONTENANT LE
MOT "TOMBE", CE N'EST PAS UNE "CACHE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CERCLE DE JEUX DE COLLONGES

**BONSOIR MAX, ON M'A EXPLIQUE LE MODULO. EX : A=1=27 O U
 VOSGES=88=166. Y'A T'IL DES MODULOS DA NS LE JEU ? SI OUI , SONT-ILS A
DEVINER PAR TATONNEM ENTS EN TESTANT MODULO 1 PUIS MODULO 2 P UIS
...MERCI !!**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPO NDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : B DE ROMA

**LA B FINIE, AURA T'ON A RECONSIDERER LES  NUMEROS
D'ENIGMES ? LA CHOUETTE EST ELLE TROUVABLE AVEC DES  ENIGMES INTITULEES /
 531, 781 , 561 ETC.  MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QU ESTION. POUR
LA 2EME, LE PROBLEME NE SE  POSE PAS ! DE PLUS, VOTRE QUESTION EST U NE
QUESTION DE SUBSTITUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : GANELON

**TU AS DIT QUE LES 8000 MESURES ETAIENT A
PPROXIMATIVES. CE CARACTERE DE VALEUR AP PROXIMATIVE EST-IL DU : 1/ AU
FAIT QUE L ES SENTINELLES NE SONT PAS TOUTES EXACTE MENT A CETTE
DISTANCE ?  2/ AU FAIT QUE  LA 1ERE N'EST PAS EXACTEMENT A CETTE DIS T ?
 3/ A UN CERTAIN FLOU SUR LA POSITION  EXACTE DU "LA", QUI EMPECHE LA
PRECISI?**

1 ET 2 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : GANELON

**LORSQUE TU DIS QUE LE POINT DESIGNE PAR  "LA" EN 650
EST BIEN PLUS PRECIS QU'UNE  VILLE DE 5 KM2, FAIS-TU REFERENCE A LA P
RECISION REELLE DE CE POINT SUR LE TERRA IN ? OU-BIEN PARLES-TU DE LA
PRECISION D E LA MATERIALISATION DE CE POINT SUR LA  CARTE PENSE-BETE ,
COMPARATIVEMENY**

JE N'AI JAMAIS PARLE DE 5 KM2. CE POINT  EST PRECIS
PAR LE FAIT QUE C'EST LE MEME QUE CELUI QUI EST TROUVE DANS L'ENIGME
PRECEDENTE. IL N'EST NI PLUS NI MOINS PR ECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CARTE PRECISE

**JE SOUHAITE CORRIGER UN QUIPROQUO : LES  SENTINELLES
SE TROUVENT SUR UNE DES 2 CA RTES. SI ELLES SONT SUR LA CARTE PRECISE
L'ARTICLE DEFINI : LA CORRESPOND AU MOD ELE DE CARTE ET NON AU FAIT QUE
LES SENT INELLES SONT SUR LA MEME CARTE QUE LA CH OUETTE SOMMES NOUS
D'ACCORD?**

JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE LA  QUESTION. DE
 TOUTES FACONS, JE NE PEUX  PAS VOUS DIRE SI LA CHOUETTE SE TROUVE S UR
LA MEME CARTE QUE LES SENTINELLES, PU ISQUE JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SUR
 QUELL E CARTE SE TROUVENT CES DERNIERES !      AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DEPUIS

**L'ECOULEMENT, -    ET AU DESSUS DE LUI-               . AMITIE...AMG***

DESOLE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS LA QUES TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SIMPLE DECLARATION...

**FA BU LEUX ... AMITIES...KIM**

SI C'EST UN COMPLIMENT, MERCI KIM ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : TROU DE MEMOIRE SAQC - EOLE

**CHER MAX, FINIRA-T-ON UN JOUR CETTE CHAS SE AU
TRESOR??? AFIN D'Y REMEDIER PEUT-E TRE, J'AIMERAIS SAVOIR SI ON DOIT
TROUVE R TOUTE LA SAQC DANS CETTE ENIGME? MERCI ET AMITIES - EOLE**

LA FINIR : PFFFF, OUI C'EST TOUT CE QUE  J'ESPERE ! SA4C : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MIREILLE SUITE

**HIER JE ME SUIS MAL EXPRIMEE JE REFORMUL E: VOUS DITES
 QUE L'OUVERTURE EST UN LIE U UNIQUE. DONC PAS QUESTION QU'ELLE SOIT  UN
 AUTRE LIEU GEOGRAPHIQUEMENT PARLANT  AU COURS DU JEU ? MERCI MIREILLE**

EXACT, MIREILLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LUMIERE EST ELLE TANGIBLE

**JE PARLE DE LA 530 BIEN SUR ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : COUEU 470

**COEUR 470. PUISQUE JE LE VISE IL DOIT DO NC FORCEMENT
REPRESENTER QUELQUE CHOSE D E PRECIS DONC PAS TOUTE UNE REGION OU UN
DEPARTEMENT DONT LES DIMENSIONS SONT EN ORMES ? RASSUREZ MOI MAX**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS. VOUS DEVEZ  PARVENIR A VOS PROPRES CONCLUSIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MAJUSCULE DE VERITE

**HIER VOUS AVEZ BIEN REPONDU QUE LA MAJUS CULE "V" DE VERITE EST SANS CONSEQUENCE  POUR LE DECRYPTAGE 530?**

LES SEULES MAJUSCULES IMPORTANTES SONT C ELLES DU MOT "ETERNITE". LISEZ LA RUBRIQ UE "PRECISIONS DES AUTEURS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MAGE US CULES

**BONJOUR MAX LES MAJUSCULES DANS ETERNITE  N ONT QU UNE SIGNIFICATION ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : J'ESPERE ME TROMPER

**SI VOUS DONNEZ LE FEU VERT POUR LE TELEC HARGEMENT DES
 Q-R SUR INTERNET,C'EST QUE VOUS AVEZ L'INTENTION DE NOUS QUITTER,
N'EST-CE PAS? AMITIES.LISE.**

JE N'AI JAMAIS CACHE QU'IL FAUDRA BIEN S E RESOUDRE A CELA UN JOUR, LISE...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : COMBIEN DE CARTES

**SI POUR ARRIVER A LA ZONE FINALE J AI BESOIN DE 3
CARTES EST CE QUE JE SUIS  DANS L ERREUR OU CONFIRME TU QUE 2  CARTES
SUFFISENT POUR CETTE CHASSE ET QUE SUR L UNE D ELLE FIGURENT LES
SENTINELLES.**

2 CARTES SONT NECESSAIRES ET SUFFISANTES . LES SENTINELLES SE TROUVENT BIEN SUR L 'UNE D'ELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 650 ET 560

**CHER MAX. LE BLOC DE CHIFFRES DOIT ETRE  COMPRIS OU
SIMPLEMENT UTILISE A BON ESCI ENT? L'AIDE DE NEPTUNE DOIT-ELLE BENEFIC
IER DE LECTURE A DIFFERENTS DEGRES. JE P ENSE AVOIR VU LE SITE
(ENCHANTEUR) ET SI  C'EST CELUI-CI, VOTRE IMAGINATION POUR  LE VISUEL
780 EST REMARQUABLE. MERCI.    JEAN-CHRISTOPHE.**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : -.-

**.-...   AMITIES   ISSY**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LE SENS ET LE CONTRESENS

**BONJOUR MAX,LE 10 NOV PROCHAIN EST LA 1E RE DATE
PALINDROME (101101) DEPUIS QUE L 'OISEAU EST ENTERRE.nE PENSEZ-VOUS PAS Q
 UE CE SOIT UNE DATE DOUBLEMENT IDEALE PO UR ALLER CREUSER...pOUR LA
BEAUTE DU JEU AMITIES yVAN**

DATE PALINDROME : AH OUI, TIENS, C'EST R  RIGOLO, JE
N'Y AVAIS PAS PENSE ! MAIS  HELAS, CE N'EST PAS UNE DATE MEILLEURE O U
PIRE QU'UNE AUTRE POUR ALLER CREUSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DERNIERE PHASE

**R PRESENTE T'IL UN INTERET VIS A VIS DE  L'OUVERTURE ET A TRAVERS LA BLESSURE,AMI CALEMENT CHAMBLEU**

J'AI L'IMPRESSION QU'IL MANQUE DU TEXTE  DANS VOTRE MESSAGE, CHAMBLEU... AMITIES -- MAX