## 2001-03-16

#### Q 1 : TDF

**faites vous une differ**

TAPEZ EN MAJUSCULES, SVP. LES MINUSCULES  BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 650 SENTINELLES

**650: VOUS M'AVEZ DEMANDE DE CITER LE TIT RE ET LA DATE
 DE LA QUESTION A LAQUELLE  VOUS AVEZ REPONDU PAR "...IL Y A 1 METHO DE +
 SIMPLE QUE CELLE CONSISTANT A USER  SES YEUX SUR LA CARTE...": LA
QUESTION D ATE DU 21/03/96 ET AVAIT POUR TITRE "650  31416". JE REPOSE
DONC MA QUESTION: PEU T-ON TROUVER LES SENTINELLES SANS L'AIDE  DE LA
CARTE ? MERCI, NAMAAS PAMOOS.**

CE N'EST PAS LA CARTE QUI VOUS DONNERA L A NATURE DES
SENTINELLES. JE VOUS CONFIR ME DONC QU'IL Y A UN AUTRE MOYEN DE SAVO R
CE QU'ELLES SONT QUE D'USER VOS YEUX S UR UNE CARTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : DE MAX A IMPERATRICE J

**JE VOUS AI MIS UN MESSAGE DANS VOTRE BAL**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LANGUES ETRANGERES

**BONJOUR MAX, POUVEZ VOUS ME CONFIRMER L'ABSENCE DE MO
TS ETRANGERS DANS LES DECODAGES D'ENIGME S.SI NON CES MOTS SONT ILS
AISEMENT RECO NNAISSABLES ET COMPREHENSIBLES PAR TOUS? J'EXCLUS LA 420
DE MA QUESTION POUR ETRE  PLUS PRECIS.MERCI.**

JE RE-RE-RE-CONFIRME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 780/470...PERSONNAGES ET VISIONS

**BONJOUR MAX, FIN 470,SI LE PIETON REGARDE PAR L'OUVER
TURE,IL NE VOIT PAS LE COCHER QU'EN EST-IL S'IL REGARDE DE L'AUTRE COT
E???(A 180DEGRES SUR LA LIGNE PIETON OUV ERTURE) AMITIES**

NON PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MEME SI? SUITE---

**C'EST VRAI QUE SKIEUR TOUT SHUS PAS TRES
CLAIR--PARDON MAX.MAIS,CHASSEUR SUR LE  POINT DE DETERRER L'OISEAU,EN
PLEIN JOUR 'POOURAIT-IL ETRE APERCU PAR UN CYCLISTE ?AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, CAR CELA SI GNIFIERAIT
QU'IL Y A DES VOIES CYCLABLES DANS LES ENVIRONS.OR, JE NE PEUX DONNER
AUCUN DESCRIPTIF DES ABORDS DU SITE. pOU R LE VTT, C'EST DIFFERENT :
CELA EST UNE  POSSIBILITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CHERCHE DR JONES...

**(RE)BONJOUR, MAX JE SUIS A LA RECHERCHE DU dR JONES,
OR J 'AI LU SUR LE NET QUE VOUS L'AVIEZ RENCO NTRE  (JE LE CHERCHE PASKE
 C'EST UN DES RARES  TYPES BIEN QUE LA VIE M'AI FAIT CROISER, MAIS
MALHEUREUSEMENT AUSSI PERDRE DE VUE ...DONC,JE VEUX PAS DE
RENSEIGNEMENTS PE RSO,MAIS UN MOYEN DE LE CONTACTER...MERC I)**

JE NE SAIS HELAS PAS OU   AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : A LA FIN

**SI J'AI LA S.S. ET TROUVE LA ZONE, J'APP LIQUE LA S.S.
 SUR 2e CARTE, CE QUI ME DO NNE L'EMPLACEMENT DE LA CACHE. UNE FOIS
DETERMINE CET EMPLACEMENT, IL ME RESTE Q U'A ME RENDRE SUR PLACE POUR
DETERRER LA  CHOUETTE. C'EST BIEN CELA? AMITIES**

LA CARTE SERT A APPLIQUER LA SUPERSOLUTI ON, MAIS JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA  SUPERSOLUTION "S'APPLIQUE" SUR LA CARTE.
EXCUSEZ-MOI, JE DOIS ETRE PRUDENT ET PRE CIS DANS MES FORMULATIONS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : A LA FIN

**SI ON EST PRESSE, COMBIEN DE TEMPS S'ECO ULERA ENTRE
LE MOMENT OU ON ARRIVE A L'E MPLACEMENT DE LA CACHE ET LE MOMENT OU O N
QUITTTE LE SITE. AUTREMENT DIT, POURRA IT IL Y AVOIR AUTRE CHOSE A FAIRE
 QUE CR EUSER (ET EVENTUELLEMENT PRENDRE DES MES URES). PAS DE JEU DE
PISTE OU AUTRE, SUR PLACE AVEC LES ENIGMES, HEIN ! AMITIES**

C'EST CE QUE LA SUPERSOLUTION VOUS REVEL ERA ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QU ESTION, MAINTES FOIS POSEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LULU

**AVEZ VOUS MIS H 2 O AU DESSUS DE BOITE  A CADEAUX?**

NON. lE TERRAIN EST SEC ET ACCESSIBLE EN  TOUTES SAISONS (SAUF CONDITIONS METEO EXECRABLES, BIEN SUR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LULU

**AVEZ VOUS MIS H 2 O AU DESSUS DE BOITE A CADEAUX?**

JE VIENS DE REPONDRE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : A QUI LA FAUTE?

**UNE FAUTE D'ORTHOGRAPHE ? JE CROIS EN AVOIR TROUVEE
UNE DANS LE  LIVRE.MAIS JE PENCHERAIS PLUTOT POUR UNE FAUTE D'UN
ECRIVAIN CELEBRE. EST CE DE CE GENRE DE FAUTE QU'IL S'AGIT?**

JE NE PENSE PAS QU'IL Y AIT DE FAUTE DAN S LE LIVRE.
eN TOUT CAS, EN 8 ANS, PERSO NNE NE M'EN A SIGNALEES. PPOUR EN VENIR A
VOTRE QUESTION, JE NE P EUX HELAS PAS REPONDRE. iL M'EST IMPOSSI BLE DE
DEVOILER DES METHODES DE DECRYPTA GE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ESPERANCE

**MAX, APRES 5 ANNEES DE RECHERCHE JE ME D EMANDE
VRAIMENT S'IL EST POSSIBLE DE TRO UVER C OISEAU. D'APRES CE QUE TU LIS,
PE NSE TU QU'UN CHERCHEUR VA NOUS LE DENICH ER. SI NON PENSE TU NOUS
DONNER TOI MEME  LA SOLUTION. MERCI. UN CHERCHEUR QUI PE RD ESPOIR.**

J'ESPERE VRAIMENT QU'ELLE SERA TROUVEE,  CAR JE NE ME
VOIS PAS CONTINUER TOUTE MA VIE SUR UN CLAVIER ! MAIS JE NE POURRAI
JAMAIS DONNER LA SOLUTION, LE REGLEMENT  NE PREVOYANT PAS DE DATE DE FIN
 DE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 500

****

PAS DE QUESTION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PETITE FLEUR

**CHER MAX, A TON AVIS POURQUOI LA CHOUETT E N'A T ELLE
TOUJOURS PAS ETE TROUVEE ?  PARCE QUE LES CHERCHEURS PENSENT TROP CO
MPLIQUE ?QU ILS NE VOIENT PAS DES CHOSE  POURTANTEVIDENTES ? PARCE
QU'ILS NE SONT  PAS ASSEZ ERUDITS? PARCE QU'ILS TOMBENT  DANS TROP DE
FAUSSES PISTES?**

HORMIS "ILS NE SONT PAS ASSEZ ERUDITS",  C'EST UN
MELANGE DE TOUT LE RESTE. ET SURTOUT, ILS TOMBENT TROP FACILEMENT DAN S
LES FAUSSES PISTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PERNOD*

**SI JE COMPTE 8000 MESURES DE LA, AI-JE A LORS LE POINT
 EXACT D'OBSERVATION DES SE NTINELLES ? EXEMPLE: POINTANT UN ENDROIT  DE
 LA TAILLE D'UNE PETITE FORET, VOIRE  PARC, ETC??? AURAIS JE
IMMEDIATEMENT L'( EMPLCAMENT DE LA PREMIERE SENTINELLE, OU , BIEN
DEVRAIS JE ME RENDRE SUR PLACE PO UR DETERMINER SON EMPLACEMENT (OU
GUIDE?**

VOUS "VERREZ" ALORS LA 1ERE SENTINELLE.  MAIS EN AUCUN
 CAS N'AVEZ-VOUS A VOUS DEP LACER (SAUF A LA FIN DU JEU, POUR DETERR ER
LE BESTIAU) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PERNOD*

**NEPTUNE BOUS AIDE ENCORE QD ON VOIT LA N EF... QD
J'INTERROMPS MON PARCOURS, NEPT . A DEJA FAIT SON TRAVAIL... ALORS: 1)
ERREUR DE PROPOS 2) ASTUCE ? 3) NEPTU NE NOUS AIDE 2 FOIS (COMME 2
POINTS) ET  INDIRECTEMENT, S'IL A TERMINE SON TRAVAI L, SON AIDE PERDURE
 DU FAIT DE LA DROITE  ENGENDREE 4) JE ME REMETS AU PASTIS ?**

LA, VOUS ME DEMANDEZ D'EXPLICITER, CE QU E JE NE PEUX
PAS FAIRE. mAIS JE NE RETIR E PAS UN IOTA A CE QUE J'AI DIT ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 18 : PERNOD*

**AH OUI, J'AVAIS OUBLIEZ LES PTS DANS LA  QUESTIONS
PRECEDENTES: 5) CHANGEMENT DE DIRECTION QD JE POURSUI S MON CHEMIN ? 6)
EVENTUELLMENT, PLUSIEURS CHEMINS ? 7) JE FAIS TROP DE FAUTES
D'ORTHOGRAPHE  DANS MES MESSAGES (FATIGANT DE REMONTER  AU DEBUT! DESOLE
 MAX !)**

J'EN FAIS AUSSI, DONC PAS DE PROBLEME ! JE NE PEUX PAS
 REPONDRE A TOUT CA, CAR C 'EST A VOUS DE TROUVER ; CELA FAIT PARTI E DE
 L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : RACCOURCI

**POURRAIT-IL Y AVOIR UN CHEMIN PLUS COURT  QUE CELUI PRECONISE PAR LA SS ? CHEC ET  MAT.**

LE NE SAIS PAS ! LE JEU A ETE CONCU AINS I, ET JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE CE QUI SE RAIT ADVENU SI JE L'AVAIS CONCU AUTREMEN T !
 SI LA SUPERSOLUTION AVAIT ETE DIFFER ENTE, PEUT-ETRE QUE CELA AURAIT
CHANGE C ERTAINES CHOSES. jE NE PEUX VRAIMENT PAS  VOUS LE DIRE, NE
L'AYANT PAS ENVISAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DANS LE TROU

**POUR L'ENTERREMENT DE LA CHOUETTE, AVEZ- VOUS POSE PAR
 DESSUS, DES PIERRES TROUVE ES DANS LE TROU OU A COTE, OU LES AVIEZ-
VOUS TRANSPORTEES ? CHEC ET MAT**

J'AI POSE DESSUS DES PIERRES PROVENANT D U TROU. pUIS
J'AI RECOUVERT AVEC DE LA T ERRE, ELLE AUSSI SORTIE DU TROU. AMITIES --
MAX

---

#### Q 21 : REPERE

**CHER MAX, SI NOUS AVONS BIEN COMPRIS, LE  REPERE SITUE
 A UNE DIZAINE DE METRES DE LA CACHE N'EST PAS UNE CONSTRUCTION HUMA
INE. CONFIRMEZ-VOUS CELA ? CHEC ET MAT**

JE N'AI JAMAIS DIT UNE CHOSE PAREILLE. JE NE PEUX DONC PAS LE CONFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NEIGE

**CHER MAX,LORSQUE VOUS AVEZ DIT QUE SOUS  LA NEIGE LA
RECHERCHE SERAIT PLUS DIFFIC ILE,PENSIEZ-VOUS AU CHEMINEMENT VERS LA
CACHE,AU REPERAGE DE L'INDICATEUR OU A L A "VISEE FINALE"? CHEC ET MAT**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE ! VOUS ME DEMANDEZ
 (INDIRECTEMENT, CERTES)  DE VOUS DEVOILER LA METHODE FINALE POUR
LOCALISER LA CACHE. jE NE PEUX PAS FAIR E CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : FIG MAG

**LES ENIGMES PUBLIEES DANS LE FIGARO SUFF ISENT ELLES A TROUVER LA CHOUETTE OU FAU T IL SE PROCURER LE LIVRE? HJH**

EUH, CA DATE DE 4 ANS, ET JE NE ME SOUVI ENS PLUS TRES
 BIEN DE CE QUE LE FIGARO A VAIT PUBLIE EXACTEMENT (JE PARLE DU FORM AT
DES ENIGMES). sI CE FORMAT ETAIT CONF ORME A CELUI DES VISUELS DANS LE
LIVRE,  C'EST OK. jE CROIS BIEN QUE C'ETAIT LE C AS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : TH2001

**MAX BONJOUR, JE VOULAIS SAVOIR SI, COMME  ANNONCE SUR
THESORUS, VOUS REPONDEZ ICI  AUX QUESTIONS SUR TH2001? ET SI OUI VOI CI
MA QUESTION: DANS TH PEUT ON DIRE QU' IL EXISTE UNE CONSTANCE DANS LA M**

nON NAVRE, MAIS JE NE REPONDS PAS AUX QU ESTIONS
CONCERNANT TH2001. CE N'EST PAS  PREVU PAR LE CAHIER DES CHARGES NI PAR
MON CONTRAT. JE N'AI PAS ANNONCE CELA DANS L'EMISSION THESAURUS, JE
PENSE QUE VOUS AVEZ MAL COMPRIS. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : A2 DEPUIS 6ANS

**A T ON RENCONTRE LES SENTINELLES AVANT L A 650?   MERCI**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : A2 DEPUIS 6 ANS

**71721075 SONT ILS EN RELATION AVEC LES S ENTINELLES?  MERCI**

IL Y A FORCEMENT UNE RELATION, PUISQUE CES DEUX CHOSES SE TROUVENT DANS LA MEME  ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : A2 DEPUIS 6 ANS

**LE VISUEL DE LA 650 EST IL NECESSAIRE ET  SUFFISANT POUR NOUS AIDER A DECHIFFRER  LA 650?  MERCI**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MANDAT

**J,AI ETE MANDATE PAR LA SOCIETE CHOUETTO LOGIQUE DE
FRANCE,POUR TE POSER    LA QU ESTION QUI TUE.BIEN SUR,TU CONNAIS LE RE
GLEMENT.LA REPONSE ESTE DONC OBLIGATOIRE :L'OVNI,NE CLE EN MAIN,DANS LA
600 EST I L TANGIBLE?               LE GRAND CON S EIL TE REMERCIE
D'AVANCE***

OUI IL EST TANGIBLE ET NON, CE N'EST PAS  UN OVNI ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 29 : BONJOUR MAX

**JUSTE UNE CONFIRMATION : AVEZ VOUS DIT Q U'UNE DES SENTINELLES POUVAIT EN CACHER  UNE OU PLUSIEURS AUTRES.**

PAS EXACTEMENT. oN M'A DEMANDE SI, EN ME TTANT SON NEZ
 SUR UNE SENTINELLE, ON POU VAIT VOIR LES AUTRES, ET J'AI BIEN ETE O
BLIGE DE REPONDRE NON. sI VOUS METTEZ VO TRE NEZ SUR N'IMPORTE QUOI, Y
COMPRIS LE  DOS DE VOTRE MAIN, VOUS NE VERREZ PAS LE MONT BLANC, MEME SI
 VOUS ETES A CHAMO NIX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : TRAIN 11 PLOMBE

**VOUS AVEZ DIT QU'IL N'Y A PAS DE MOTS ETRANGERS DANS
LES ENIGMES:CE PEUT-IL QUE L'ON PUISSE LES UTILISER " A LA FRAN CAISE
"?EX:NA-WIGHT= NAVIG..AMITIES;LISE PS:LES MINUSCULES BLOQUENT LE
TEXTE,SI VOUS PASSEZ D'INTERNET A CE SERVEUR,IL FAUT OUBLIER LES
MAJUSCULES APRES LE POI NT...**

NON, CE GENRE DE JEUX DE MOTS N'EST PAS POSSIBLE.
MAJUSCULES : OUI, J'AI REMARQUE QUE J'AP PLIQUAIS DES MINUSCULES EN
APPUYANT SUR  SHIFT APRS UN POINT. MAIS CA NE VIENT PA S DE L'HABITUDE
D'INTERNET, MAIS DU FAIT QUE JE VIENS DE CHANGER D'EMULATEUR MINI TEL !
MAIS BRAVO POUR VOTRE PERSPICACI-
CITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : COCHER(E)?

**BONJOUR MAX .ON SAIT QUE LE PIETON EST DE SEXE
MASCULIN.PEUT-ON DIRE LA MEME CHOSE DU COCHER?(JE NE SUIS PAS FEMINIST E
 ACHARNEE!) MERCI .AMITIES ARIANE.**

CA N'A PAS VRAIMENT D'IMPORTANCE AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PERNOD*

**SI LA TEMPETE AVAIT ARRACHE LES ARBRES E T QUE,
MAINTENANT, AU LIEU DE 3 (C'EST U NE EXMPLE!), NOUS VERRIONS SUR PLACE 6
 S ENTINELLES AU LIEU DE 3, CE SERAIT + DIF FICILE A PASSER EN REVUE...
NOUS PREVIEN DRIEZ VOUS DE CE CHANGEMENT ? (JE NE VOU S DEMANDE PAS SI
DES ARBRES ONT ETE ARRA CHES, CELA VA DE SOI !)**

OUI, MAIS VOUS ME DEMANDEZ SI LE NOMBRE  DE
SENTINELLES PEUT VARIER EN FONCTION D 'ELEMENTS EXTERIEURS,
RENSEIGNEMENT QUE  JE NE SUIS PAS DISPOSE A DONNER, HELAS. EN REVANCHE,
SUR UN PLAN PLUS GENERAL, S I UN ELEMENT DU JEU ETAIT ALTERE AU POIN T
DE RENDRE IMPOSSIBLE LA BONNE FIN DE L A CHASSE, JE LE DIRAIS. BIEN SUR.
 MAX

---

#### Q 33 : ESPERANCE2

**TU ESPERE QU'ELLE SERA TROUVEE. MAIS PEU X TU DIRE SI
OUI OU NON CERTAIN CHERCHEU RS SONT PROCHES DE LA SOLUTION. JE PENSE
QUE TU PEUX REPONDRE PUISQUE CELA RESTA NT ANONYME, CA N'AIDERA PAS
VRAIMENT LES  CHERCHEURS.**

BEN SI, CELA AIDERAIT LES CHERCHEURS ! J E RECOIS ICI,
 TOUS LES JOURS, DES PROPOS ITIONS DE SOLUTION FINALE. SI JE REPONDA IS A
 VOTRE QUESTION "NON, PERSONNE N'EST PROCHE", LES AUTEURS DE CES
SOLUTIONS SA URAIENT IMMEDIATEMENT QU'ELLES ETAIENT INEXACTES. jE NE
PEUX DONC PAS REPONDRE  A CETTE QUESTION. aMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : COUPE CLAIRE

**MONSIEUR VALENTIN, J'AI REFERME UNE BLESSURE MAIS
CELLE QUE  JE RENCONTRE ACTUELLEMENT DEPASSE LES BORNES DE MA
COMPETENCE. JE VIENS DE CRE ER UNE BAL. MERCI ZEST**

ZEST, JE NE PEUX HELAS PAS DIALOGUER EN  BAL. SI JE FAISAIS CA, JE SERAIS OBLIGAM ITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DE MAX : 2EME REP A LA QUES. PRECED

**DESOLE, UNE PARTIE DE MA REPONSE EST MAL  PASSEE. JE
DISAIS QUE SI JE VOUS REPONDAIS EN BA L, JE SERAIS OBLIGE DE FAIRE LA
MEME CHO SE POUR TOUT LE MONDE. AMITIES -- MAX**

AMITIES REITEREES -- MAX

---

#### Q 36 : A2 DEPUIS 6ANS

**COUCOU MAX  PEUX T ON RESOUDRE LA 650 ET /OU TROUVER
CE QUE SONT LES SENTINELLES  SANS AVOIR RESOLU LES ENIGMES PRECEDENTE S ?
  MERCI**

ENCORE UNE FOIS, DESOLE, A2. JE NE REPON DS PLUS AUX
QUESTIONS QUI ETABLISSENT DE S PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES. MAIS EN
REGLE GENERALE, JE PEUX VOUS DIRE QU'IL  FAUT TERMINER CHAQUE ENIGME
AVANT DE PA SSER A LA SUIVANTE. POUR CERTAINES D'ENT RE ELLES, ON PEUT
"SAUTER" DES ELEMENTS,  SACHANT QU'IL FAUDRA TOT OU TARD REVE-
VENIR EN ARRIERE POUR LES TERMINER. mAIS  CE SONT DES EXCEPTIONS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : A 2 DEPUIS 6ANS

**UNE 3EME CARTE PEUT ELLE ETRE NECESSAIRE ?  BYE**

VOUS POUVEZ EN UTILISER AUTANT QUE VOUS  VOULEZ. mAIS SEULES 2 SONT NECESSAIRES E T SUFFISANTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : A2 DEPUIS 6ANS

**650 : ''PASSER EN REVUE'' A T IL UNE CON NOTATION MILITAIRE?   BYE**

L'ACCEPTION DE CE MOT EST LA MEME QUE CE LLE DES
MILITAIRES, OUI. mAIS JE NE PEUX  PAS VOUS DIRE SI CETTE ENIGME INTEGRE
 LA CHOSE MILITAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : INCOMPATIBILITE

**MAX, VOTRE REPONSE FAITE HIER A PERNOD D EMANDE
ASSUREMENT UNE EXPLICATION. VOUS  DITES QUE "NEPTUNE A DEJA FINI SON
BOULO T" AU MOMENT DE PRENDRE EN COMPTE "POURS UIS TA ROUTE,
N'INTERROMPS PAS TON PARCO URS". CES DEUX INSTRUCTIONS SERAIENT DON C
CONSECUTIVES. OR ON N'INTERROMP PAS NO N PLUS SON PARCOURS ++AVANT++ DE
VOIR...**

A VOUS DE GERER CET APPARENT PARADOXE ! (QUI EST AUSSI
 UN PETIT INDICE, INDICE QUI NE VOUS ECHAPPERA PAS SI VOUS RELISE Z BIEN
 LA QUESTION ET MA REPONSE !) JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 40 : INCOMPATIBILITE (BIS)

**... ++AVANT++, DISAIS-JE, DE VOIR PAR L' OUVERTURE LA
NE. COMMENT DANS CE CAS CVO TRE REPONSE EST-ELLE COMPATIBLE AVEC LE
FAIT QUE "LORSQU'ON VOIT LA NEF PAR L'OU VERTURE, NEPTUNE EST ENCORE EN
TRAIN DE  NOUS AIDER" ? CORDLT, SISYPHE**

VOUS VOUS REFEREZ A UNE QUESTION ET A UN E REPONSE QUE
 J'AI FAITE, ET QUI ETAIT A USSI PRECISE QU'ELLE POUVAIT L'ETRE. EN
EFFET, LORSQUE VOUS VOYEZ LA NEF, NEPTUN E EST ENCORE EN TRAIN DE VOUS
AIDER. MAI S IL N'Y A AUCUNE INCOMPATIBLITE AVEC MA REPONSE D'HIER...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PLUS DE LIVRE

**SALUT MAX ET FELICITATIONS POUR TES ENIG MES MAIS
VOILA DE PUIS 93 ET LA SORTIE D U JEU J'AI LE LIVRE EN MA POSSESSION MAI
 S DEPUIS 1 MOIS ENVIRON ON ME L'A DEROBE  ET IL EST IMPOSSIBLE D'EN
RETROUVER UN  AUTRE(LE LIVRE N'EST PLUS EDITEE)OU PUIS  JE EN TROUVER UN
 DE NOUVEAU?MERCI D'AVA NCE..**

DEROBE ? ZUT ALORS, J'AI L'IMPRESSION QU E VOUS PARLEZ
 D'UN OBJET PRECIEUX. JE SU IS DESOLE POUR VOUS, CELA DIT. EN EFFET,  LE
 BOUQUIN N'EST PLUS EDITE, MAIS ON PE UT ENCORE LE TROUVER CHEZ DES
SOLDEURS D E LIVRES. MAIS HELAS, JE N'AI PAS VRAIME NT D'ADRESSE A VOUS
DONNER, SI CE N'EST  LES MAGASINS "KILI". ESSAYEZ,AVEC UN PEU
CHANCE, VOUS EN TROUVEREZ UN EXEMPLAIRE. EN TOUT CAS, JE VOUS LE
SOUHAITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 650

**650: JE SUIS "LA", DOS AU PONANT. IL ME  SEMBLE QUE
VOUS L'AVEZ DEJA DIT, MAIS VO US CONFIRMEZ QUE LES SENTINELLES SE TROU
VENT BIEN "DEVANT" MOI (A L'EST DE "LA")  ? NAMAAS PAMOOS**

J'IGNORE VOLONTAIREMENT VOTRE PHRASE "A  L'EST DE LA". POUR LE RESTE, JE CONFIRME AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 650 (2)

**650: QUAND VOUS DITES QUE L'ON PEUT CONN AITRE LA
NATURE DES SENTINELLES SANS AVO IR A LES CHERCHER SUR UNE CARTE, VOUS PA
 RLEZ DE LEUR NATURE DANS LE JEU, OU DE L EUR NATURE "REELLE", SUR LE
TERRAIN ? NA MAAS PAMOOS**

LES DEUX, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : FIN 420

**A LA FIN DE L'ENIGME NO 420, LA LUMIERE  VIENT-ELLE TOUJOURS DU CIEL ? SISYPHE**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE TTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 560

**VOUS AVEZ DIT QUE LE CRAYON DU VISUEL DE  LA 560
N'AVAIT PAS TERMINE SON TRAIT.   LE CRAYON CHANGERA T-IL DE DIRECTION
AVA NT DE LE TERMINER?                       BULGROZ**

J'AI DEJA REPONDU QUE NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CESAR A LA PATATE

**AVE, SOYONS BREFS MAIS PRECIS DS LE TITR DES ENIGMES,
INCLUS TU LES CH FFRES(530,ETC),530 TJRS, LA VERITE(...)N E SERA TEC, LE
 FUTUR SAPLIQUE A CETTE EN IGME OU POUR UNE SUIVANTE?,600, UN ANAGR AMME
 DE 15 LETTRES PARFAIT,DIVINATION? NEPTUNE ET APOLLON SONT ILS ALLE A L
ECO LE ENSEMBLE?  CAVE CANEM MAX**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 1ERE QUESTIO N : NON, LES CHIFFRES NE FONT PAS PARTIE  DU TITRE PROPREMENT DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : FIN DE L'AIDE

**QUAND NEPTUNE INTERROMPS SA SECONDE AIDE , L'OUVERTURE REVELE-T-ELLE TOUJOURS LA  LUMIERE CELESTE ? SISYPHE**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. TO UT CE QUI A TRAIT A LA LUMIERE EST SUJET  TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : PERNOD*

**LES 2 AIDES DE NEPTUNE NE VIENNENT ELLES  EN AIDE QU'AU CHERCHEUR DE CHOUETTE ?**

EXCELLENTE QUESTION : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PERNOD*

**ADEMETTONS (BIEN QUE VOUS NE LE SOUHAITI EZ PAS!) QUE
JE ME RENDE SUR LE LIEU DES  SENTINELLES, DEVRAIS JE CHERCHER LE POI NT
D'OU ELLES M'APPARAISSENT, COMME VOUS  DITES, FACE A MOI DANS UN ANGLE,
ETC...  OU BIEN EST-CE IMMEDIAT ?**

LA QUESTION NE SE POSE PAS EN CES TERMES . JE NE PEUX
VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE  SANS VOUS DONNER UNE EXPLICATION. OR, C' EST
 A VOUS DE TROUVER CETTE EXPLICATION. .. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DEMANDE D'AUTORISATION A MAX

**MAX, J'AURAIS BESOIN QUE VOUS SOYEZ PRES ENT SUR LE
LIEU QUE VOUS SAVEZ LE DIMANC HE 25 MARS 2001 A 14H00 POUR M'AUTORISER  A
 ACCEDER A LA REPLIQUE DE LA CHOUETTE. REPONDEZ MOI POUR ME DIRE SI VOUS
 ETES D 'ACCORD. MERCI.**

J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE ME RENDRAI P AS SUR LE
SITE DE LA CHOUETTE, MEME SI O N ME DONNAIT LA LOCALISATION PRECISE.
PAR AILLEURS, VOUS N'AVEZ PAS BESOIN DE  MON AUTORISATION, VOUS ETES
TOTALEMENT L IBRE D'Y ALLER QUAND VOUS VOUDREZ. AMITIES -- MAX