## 2001-03-09

#### Q 1 : IMPRECISION

**Si, lors de l'application de ma ss, sur  la deuxi**

ECRIVEZ EN CAPITALES, SVP. CA IRA MIEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SUITE A LA QUESTION"SI"

**J'AI LA SS:LA TOPOGRAPHIE DU LIEU LUI CO RRESPOND-ELLE
 ASSEZ VISIBLEMENT??OU JE S UIS CONDAMNE A CHERCHER EN VAIN "2 AIGUI
LLES DANS UNE BOTTE DE FOIN"**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER LE FAIT QUE LA
SUPERSOLUTION FOURNIT UN DESCRIPTIF DES LIEUX. JE NE PEUX DONC PAS VOUS
RE- PONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LES EDITIONS

**J'AIMERAI SAVOIR SI LES REEDITONS DU LIVRE   SUR LA
TRACE DE LA CHOUETTE D'OR        ON LE MEME NOMBRE DE PAGES MERCI
PACHACAMAC**

NON. SAUF LA SECTION CONSACREE AUX ENIGM ES PROPREMENT DITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 780

**EN QR DU 7/6/00 TU DIS QUE LA NOTION DE  TEMPS N'A PAS
 D'IMPORTANCE EN 780. CA M'ETONNE, PEUX-TU CONFIRMER, OU PRECI SER
TEMPS-METEO OU TEMPS-QUI-PASSE. MERCI - ALAIN**

JE JE ME SOUVIENS PLUS DE LA QUESTION QUI ETAIT POSEE
(VOUS NE ME DONNEZ PAS LE TITRE DU MESSAGE CONCERNE). DE TOUTES  FACONS,
 COMPTE TENU DE LA MANIERE DONT VOUS AVEZ REDIGE VOTRE QUESTION, JE
REPONDS "NON" AUX DEUX HYPOTHESES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MOTIVATION

**POURQUOI DIABLE NEPTUNE NOUS VIENT_IL EN  AIDE ! SES RAISONS OU SA MOTIVATION SON T-ELLES IMPORTANTE POUR LE JEU ,? ODEON**

BEN IL VOUS VIENT EN AIDE PARCE QUE VOUS AVEZ BESOIN DE LUI, ODEON ! PEU IMPORTE  SES MOTIVATIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LIGNES

**A PLUSIEURS REPRISES, DANS VOS REPONSES,  VOUS AVEZ
INDIQUE QUE TELS OU TELS ELEM ENTS ETAIENT ALIGNES. DONT ACTE. MAIS LE
SONT-ILS PARCE QU'ON LES *VOIT* ALIGNES (C'EST CE QUE VERAIT LE CHASSEUR
 VIRTUEL  DANS LE CADRE DU JEU-) OU PARCE QUE ILS  LE SONT
EFFECTIVEMENT, PHYSIQUEMENT ?   ODEON**

A QUOI FAITES-VOUS ALLUSION, ODEON ? JE  NE ME SOUVIENS PAS D'AVOIR PARLE D'ALIGN EMENT DANS MES REPONSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LIGNE (EXEMPLE)

**AU CAS OU MA QUESTION PRECEDENTE SERAIT  MAL FORMULEE,
 JE PRENDS UN EXEMPLE : J'A I UN APPAREIL PHOTO CANON EOS 50 QUI ME
PERMET DE VOIR DANS LE VISEUR EXACTEMENT CE QUE VOIT L'OBJECTIF ; IL
N'UTILISE DO NC PAS L'UNE DE CES PETITES FENETRES QUI  PERMETTENT DE
VOIR DIRECTEMENT LE SUJET  DEVANT SOI. DANS CE CAS, DIRIEZ-VOUS...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 8 : LIGNE (FIN)

**... DIRIEZ-VOUS, DANS LA MEME LOGIQUE QU E VOS
REPONSES CONCERANT LA CHASSE, QUE  MON OEIL, L'OBJECTIF ET LE SUJET VISE
 SO NT ALIGNES PARCE QUE C'EST CE QU'IL ME S EMBLE ? ODEON**

AH OK, JE VOIS DE QUI VOUS PARLEZ. IL S'AGIT BIEN DE CELA, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PROGRESSION

**REPRENDRIEZ-VOUS LA CELEBRE FORMULE DE S HERLOCK
HOLMES A VOTRE COMPTE ? EN SUBST ANCE : LA CHASSE EST CONSTRUITE DE
TELLE  SORTE QU'ON DISPOSE DES MOYENS D'ECARTE R TOUTES LES FAUSSES
PISTES QUI SE PRESE NTENT A NOUS, DE TELLE SORTE QUE CE QUI  RESTE,
AUSSI IMPROBABLE (DE PRIME ABORD  ) SOIT-IL, EST LA BONNE SOLUTION?ODEON**

OUI, SAUF "AVOIR LES MOYENS". CHAQUE CHERCHEUR NE
DISPOSE PAS DES MEMES MOYEN S (INTELLECTUELS, J'ENTENDS) QUE SES VOI
SINS. LA METHODE DONT VOUS DISPOSEZ POUR ECARTER LES FAUSSES PISTE N'EST
 PAS INSC ITE - ENFIN, PAS ENTIEREMENT - DANS LE  JEU LUI-MEME. VOTRE
ASTUCE JOUE AUSSI UN ROLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PIETON

**DOIS6JE KTRE SUR PLACE POUR COMPRENDRE D dois-je etre
sur place pour comprendre d ame nature ou puis -je lecomprendre de l a
maison PIETON**

DE LA MAISON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CONSIDERATION

**DANS LA 470, PEUT-ON CONSIDERER MON TOUT  COMME UNE ALTERNATIVE ? ODEON**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CHEVALIER

**BIEN LE BONJOUR, LA NATURE DES COMPAS DS LES VISUELS
EST  ELLE IMPORTANTE, OU ALORS LES COMPAS DES SINES SONT ILS STYLISES
780;LA ROSSE,SUR LE VISUELS DEUX CHEVAUX ?INTRIGANT NON?AIDE DE NEPTUNE,
 SON NOM  GREC AURAIT CHANGER QUELQUE CHOSE? 420,LE LA,TROUVER DS ENIGME
 ANTERIEURE?**

COMPAS : CA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ
DECIDER VOUS-MEME. NAVRE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE VOS
AUTRES QUESTIONS SANS DEVOILER DES TRUCS ! 420 : NON. DANS CELLE-LA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LA CACHE

**BONSOIR MAX, LORSQU'ON REBOUCHE UN TROU, AU BOUT D'UN
CERTAIN TEMPS, UNE PETITE DEPRESSION SE  FORME. POUR EVITER CELA,
AURIEZ-VOUS MIS UN     PETIT LIT DE CAILLOU, PRES DE LA SURFACE AMITIES
                        LOUTE**

NON, PAS DE CAILLOUX JUSTE SOUS LA SURFA CE, MAIS DES
PIERRES EN PROFONDEUR. J'AI BIEN TASSE, RASSUREZ-VOUS ; ET SI DEPRES
SION IL Y A, ELLE EST INVISIBLE A L'OEIL . AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DAME NATURE

**LES SENTINELLES DU NORD SEMBLENT FAIRE L 'UNITE SOMMES NOUS BIEN SUR LA MEME LONGUEUR D' ONDE?**

HELAS, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : chasseur virtuel 2 (le retour)

**Le chasseur virtuel doit-il suivre certa ines lignes qu'il trace et pas d'autres  ? Si oui, alors l'   Si non, cela n'a alors p**

OUI. (VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : RERE SALUT

**FIGMAG:"CARUSBURC EST UNE VILLE" J AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE TA  REPONSE;PAR PRINCIPEJE NE PEUX PAS REPONDRE! SENEGAL**

MEA CULPA, SENEGAL. QUAND JE VOUS AI REP ONDU, JE
N'AVAIS PAS MES NOTES AVEC MOI, ET JE NE ME SOUVENAIS VRAIMENT PLUS AVOI
 R "LACHE" CETTE INFO-LA. JE VOUS CONFIRM E DONC QUE C'EST UNE VILLE -
ET UNE  SEULE VILLE. AVEC TOUTES MES EXCUSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : HEUREUX DE VOUS REVOIR

**BONSOIR. JE REPOSE DIFFERREMMENT UNE QUE STION
ANTE-TH2001:SI DANS UNE ENIGME UN  CODAGE WXYZ DONNE RIO DE JANEIRO PAR
UN  DECRYPTAGE SIMPLE (FAUSSE PISTE) ET QUE  LA BONNE REPONSE (OBTENUE
PAR UN CODAGE  ASTUCIEUX) DONNE TOKYO,QUE REPONDRIEZ VO US A LA QUESTION
 "LE LIEU WXYZ EST IL AU  BRESIL ?" MERCI . KLAUS.**

C'EST SIMPLE : JE NE REPONDRAIS PAS A CETTE QUESTION, KLAUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : JE REFORMULE

**POUR ETRE SUR;APRES SON TRAIT S ABATRA ON DECOUVRE UN
LIEU CACHE(POINT DE CHUTE DE LA FLECHE)ON TIRE UN TRAIT (FLECHE) DU
POINT DE DEPART VERS CE LIEU CACHE ET C EST TRES DIRECTEMENT CE TRAIT
QUE CROISENT LES COUREURS? AI JE BIEN COMPRIS? MERCI SENEGAL**

SENEGAL, VOUS ALLEZ ENCORE PENSER QUE JE NE VEUX PAS
VOUS REPONDRE, MAIS LA, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE METHODE DE
DECRYPTAGE. CA, JE NE PEUX PAS LE FAI RE. VOUSDEVEZ DEDUIRE CELA DES
INFORMATI ONS EN VOTRE POSSESSION. MOI, JE NE PEUX RIEN AJOUTER, DESOLE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LIGNE (EPILOGUE)

**EN REPONSE A MA Q. D'HIER ("LIGNE"), VOU S AVEZ
REPONDU "IL S'AGIT BIEN DE CELA". POUR LEVER TOUTE AMBIGUITE,
POUVEZ-VOUS  CONFIRMER CECI : DANS L'HYPOTHESE OU DES  ELEMENTS NE
SERAIENT PAS *PHYSIQUEMENT* ALIGNES MAIS OU LE CHASSEUR VIRTUEL EN A
URAIT *VISUELLEMENT* L'IMPRESSION, VOUS  AURIEZ INDISTINCTEMENT
PARLED'ALIGNMT?O.**

VOUS RAMENEZ CET ASPECT A UN PROBLEME QUASI
SCIENTIFIQUE, OR CE N'EST PAS LE CAS. JE VOUS RAPPELLE QUE VOUS DEVEZ
"JOUER" AVEC DES CARTES ET DES ELEMENTS QUI Y SONT PRESENTS (OU QUE VOUS
 Y DISPO SEZ). DANS CETTE HYPOTHESE, UN ALIGNEMEN T EST THEORIQUE ET NE
CORRESPOND PAS FORCEMENT A LA REALITE PHYSIQUE. PAR
AILLEURS, SI VOUS IMAGINIEZ LA VILLE DE PARIS ALIGNEE AVEC MOURMELON ET
UN PIQUE T PLANTE A 200KM DE CETTE DERNIERE COM- MUNE (DANS LE
PROLONGEMENT D'UNE LIGNE VIRTUELLE PERTANT DE PARIS, TRAVERSANT
MOURMELON ET ABOUTISSANT A CE PIQUET), DIRIEZ-VOUS QU'ILS SONT ALIGNES ?
 JE VOUS RETOURNE LA QUESTION... AMITIES M.

---

#### Q 20 : PROGRESSION (EPILOGUE)

**SUITE A VOTRE REPONSE D'HIER ("PROGRESSI ON"), DOIT-ON
 COMPRENDRE QU'IL EXISTE DE S ELEMENTS DANS LE JEU DONT LE SEUL ROLE EST
 D'INFIRMER UN E FAUSSE PISTE ? MERCI ODEON**

JE CROIS AVOIR DIT EXACTEMENT LE CONTRAI RE, ODEON. SI
 JE N'AI PAS ETE CLAIR, VEUILLEZ M'EN EXCUSER. J'AI DIT QUE CERT AINS
ELEMENTS, ALLIES A VOTRE PROPRE SAG ACITE, PERMETTAIENT D'ECARTER DES
FAUSSE S PISTES ; MAIS JE N'AI PAS DIT QUE TOUS LES OUTILS POUR LESS
ECARTER SE TROU- VAIENT DANS LE JEU. JE N'AI PAS DIT NON
PLUS QUE CES ELEMENTS NE SERVAIENT QU'A CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : QUESTION

**ENTRE LA 780 ET LA 470, VOUS AVEZ DIT QU E LE LIEU
PRECI DE CHANGEMENT DE DIRECTI ON N'AVAIT PAS D'IMPORTANCE. EST-CE PARC E
 QU'IL EXISTE UN ENSEMBLE DE LIEUX QUI  ONT LA PROPRIETE DE SUGGERER AU
PIETON Q U'IL DOIT CHANGER DE DIRECTION ? ODEON**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUETION, ODEON, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PIETON

**QUESTION COURTE (POUR UNE FOIS) : LE PIETON SE DEPLACE-T-IL EN LIGNE DROIT E ? ODEON**

OUI. ET LE COCHER AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CALICO JACK

**LES DONNEES CRYPTEES QUI NOUS ENVOIENT S UR DES
FAUSSES PISTES VOLONTAIRES (APRES  AVOIR ETE DECRYPTEES) SONT ELLES A
ABAN DONNER, OU BIEN A REDECRYPTER POUR "LA V RAIE PISTE"?**

CELA REVIENT A ME DEMANDER SI CERTAINS ELEMENTS
NECESSAIRES A LA BONNE PISTE POURRAIENT EGALEMENT SERVIR AUX FAUSSES
PISTES. OR, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CALICO JACK2

**"PAS BESOI DE DELIMITER LA ZONE..." MAIS  EST IL
POSSIBLE DE LE FAIRE? "LA ZONE N  A PAS DE FORME REMARQUABLE" MAIS EN A T
  ELLE UNE?**

OUI, ELLE A UNE FORME. JE L'AI QUALIFIEE DE
"PAPATOIDE" CAR C'EST LA SEULE DEFINI TION QU'ON PEUT EN DONNER... dANS
LA MES URE OU UNE FORME PATADOIDALE PEUT ETRE DELIMITEE, OUI, LA ZONE
PEUT L'ETRE. MAIS CELA N'A AUCUN INTERET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CALICO JACK3

**VOUS DIREZ BONJOUR AU COMTE DE ST MAUR D E MA PART**

LE CONNAITRAI-JE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ECHEC ET MAT

**BJR MAX.A MON GRAND REGRET MA DERNIERE S S ETAIT
FAUSSE.POURTANT J'Y CROYAIS DUR  COMME PIERRE.MAIS PLUTOT QUE DE ME
RETIR ER DU JEU C'EST UNE QUESTION QUE JE POSE .Q:EN 560(3EME
PARAG.)VOUS AVEZ DIT"ONTI RE UNTRAIT UN POINT C'EST TOUT"MAIS, A M ON
AVIS, C'EST METTRE LA CHARRUE AVANT L ES BOEUFS! AI-JE RAISON.
AMICAL.CHRISTIA**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE HYPOTHESE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 780 MAL-COMPRENANT

**JE REFORMULE CAR JE N'AI PAS COMPRIS TA  REPONSE
D'HIER : EN 780, LE TEMPS-METEO ET LE TEMPS-QUI-P ASSE ON-T-ILS DE
L'IMPORTANCE ? MERCI ALAIN**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 650

**650: LES ENIGMES PERMETTENT-ELLES D'IDEN TIFIER
CLAIREMENT LES SENTINELLES - OU D E CONNAITRE LEUR NATURE EXACTE - AVANT
 D E LES AVOIR EFFECTIVEMENT TROUVEES ? NAMAAS PAMOOS**

CA REVIENT AU MEME ! SAUF LE DEPLACEMENT  FINAL, PELLE
 EN MAIN, TOUT LE RESTE EST VIRTUEL. SI VOUS IDENTIFIEZ LES SENTINEL
LES, VOUS CONNAITREZ IPSO FACTO LEUR NATURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 650 SUITE

**"LA" EST BIEN LE POINT DE DEPART DE L'EN IGME,
C'EST-A-DIRE LE POINT D'ARRIVEE DE  L'ENIGME PRECEDENTE ? QUAND ON EST
"LA"  ON N'A DONC PAS ENCORE UTILISE LES CHIF FRES DU VISUEL ? NAMAAS
PAMOOS**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. LA REPO NSE QUE J'AI FAITE HIER A CE SUJET EST AUSSI LOIN QUE JE PUISSE ALLER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 650/520

**IMAGINONS QUE PAR LE DECRYPTAGE DES ENIG MES, JE
CONNAISSE LE NOMBRE DE SENTINELL ES; PUIS-JE VERIFIER "DE VISU" SUR LA
CA RTE LA PLUS PRECISE LE NOMBRE DE CES SEN TINELLES ? NAMAAS PAMOOS**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION.
J'AI DIT QU'ELLEETAIENT SIGNAL EES PAR UN MEME SYMBOLE. JE NE PEUX PAS
EXPLICITER CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 650 TOUJUOURS

**LES SENTINELLES EXISTAIENT BIEN AVANT QU E VOUS
N'ENTERRIEZ LA CHOUETTE ? ALORS C OMMENT AVEZ-VOUS PU ENTERRER LA
CHOUETTE  SANS VOUS FAIRE PRENDRE ? NAMAAS PAMOOS**

QUI VOUS DIT QUE LA CHOUETTE A ETE ENTER REE A PROXIMITE DES SENTINELLES ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 32 : 650/520 DERNIERE !

**VOUS AVEZ DIT QU'IL ETAIT INDISPENSABLE  DE CONNAITRE
LE NOMBRE DES SENTINELLES A VANT DE LES PASSER EN REVUE. OR, ET SI J E
NE M'ABUSE, ON L'ENIGME QUI PERMET DE  TROUVER LEUR NOMBRE EST
POSTERIEURE A CE LLE OU IL NOUS EST DEMANDE DE LES PASSER  EN REVUE !
PARADOXE ? NAMAAS PAMOOS - DESOLE POUR L'AVALANCHE**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER VOTRE HYPOTH ESE, CE QUE JE NE PUIS FAIRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 650 ENCORE...

**VOUS AVEZ DIT QU'IL Y AVAIT UNE METHODE  PLUS SIMPLE
QUE CELLE CONSISTANT A USER  SES YEUX SUR UNE CARTE POUR TROUVER LES
SENTINELLES. CELA VEUT-IL DIRE QU'ON PEU T TROUVER LES SENTINELLES SANS
L'AIDE D' UNE CARTE ? NAMAAS PAMOOS**

POUVEZ-VOUS ME DONNER LE TITRE ET LA DAT E DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLU- SION ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 650 ...ET TOUJOURS !

**PEUT-ON PASSER LES SENTINELLES EN REVUE  UNIQUEMENT
AVEC LES ELEMENTS DE LA 650 ?  EN D'AUTRES TERMES, QUELQU'UN NE CONNAI
SSANT PAS LES AUTRES ENIGMES POURRAIT-IL  CORRECTEMENT PASSER LES
SENTINELLES EN  REVUE ? NAMAAS PAMOOS**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, NAMMAS !!!  AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : QUESTION

**PEUXPPPPPPPPPPPPPPPEUX T ON TE POSER UNE  QUESTION EN PRIVE PAR LA BAL**

NON, ET J'EN SUIS NAVRE. SI J'OUVRAIS MA BAL PRIVEE,
CELA DEVIENDRAIT INGERABLE. ET JE NE PEUX PAS FAIRE D'EXCEPTIONS EN NE
L'OUVRANT QUE POUR UNE SEULE PERSONNE AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CHEVALIER

**BIEN LE BONJOUR, 8 ANS DE CHASSE, PEUT TU DIRE QUE TOS
 LE S CHASSEURS S Y PRENNENT A L'ENVERS (COM ME DES MANCHES)? 500, DS LE
 VISUEL, A GAUCHE DE LA REGLE  SAGIT IL D UN DEMI CERCLE( EN BLANCF) OU
 DUNE TACHE?560,LES 2 AIDES SUR LE MEME  AXE?SPIRALE,S MAJUSCULE
INDISPENSABLE?**

"COMME DES MANCHES", JE N'OSERAIS CERTAI NEMENT PAS
DIRE CALA ! JE NE VOIS PAS DE DEMI-CERCLE ! DE TOUTE S FACONS, CELA
N'AURAIT AUCUNE IMPORTAN- CE. AIDES : OUI. SPIRALE : NON. RELISEZ LA
RUBRIQUE "PREC ISION DES AUTEURS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CESAR

**AVE MAXUS, 420, APOLLON COMPTE 1969,697M VERS LE Z, DE
 LA OU IL TIRE, OU DE LA OU ATTERIT LA  FLECHE? 470, TACHE JAUNE DS LE
PROLONGEMENT DE L A GARDE? MERCI A TOI POUR ME FAIRE PASSER DES NUI TS
BLANCHES ET DECOUVRIR LA FRANCE,BYE**

AVE. DE LA OU IL TIRE. TACHE : AUCUNE IMPORTANCE. DESOLE POUR LES NUITS BLANCHES, ET RAVI POUR LA FRANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CH CH

****

PAS DE MASSAGE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SENTINELLES ET CARTES

**BONSOIR MAX. VOUS AVEZ DIT QUE LES SENTI NELLES
ETAIENT VISIBLES SUR L'UNE DES DE UX CARTES DE MANIERE INDIVIDUELLE.
EST-I L POSSIBLE QUE DEUX SENTINELLES SOIENT S UFFISAMENT PROCHES POUR
QUE LEURS SYMBOL ES SUR LA CRTE SE TOUCHENT VOIRE SE CONF ONDENT ?
MERCI.KLAUS**

NON KLAUS, J'AI SIMPLEMENT DIT QUE LES SENTINELLES
ETAIENT "SIGNALEES PAR UN MEME SYMBOLE". JE NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN
QUE CA, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ENCORE KLAUS

**MAX, DIRIEZ VOUS QUE LA NATURE DE LA LUM IERE SE
PRECISE AU FIL DES ENIGMES OU BI EN QUE CETTE NATURE EST CLAIRE DES LA
47 0 ? MERCI. KLAUS**

KLAUS, "LUMIERE" EST SUJET-TABOU. JE N'A I JAMAIS RIEN
 DIT A CE SUJET, ET NE SUIS PAS DISPOSE A LE FAIRE CAR CELA FAUSSERA IT
LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FP

**EST IL CONCEVABLE QU UN MORCEAU D ENIGME , UNE PHRASE
ENTIERE PAR EXEMPLE, NE SOI T PRESENT DANS LE LIVRE QUE POUR FOURNIR  OU
 ALIMENTER UNE FAUSSE PISTE, SANS MEM E AUCUN INTERET PAR AILLEURS POUR
LA SOL UTION? AMITIES, CALICO JACK**

J'AI REPONDU A CE SUJET, ET C'EST VRAIME NT TOUT CE
QUE JE PEUX EN DIRE. VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE PAR RAPPORT A
CELLES QUI M'ONT ETE POSEES CES DERNIERS JOURS SUR CE SUJET. AMITIES --
MAX

---

#### Q 42 : IMPRECISION

**SI, LORS DE L'APPLICATION DE MA SS,SUR L A DEUXIEME CARTE, JE TROUVE UNE IMPRECIS ION, EST-CE QUE JE FAIS FAUSSE ROUTE ?**

LE MOT "APPLICATION" ME GENE, DANS LA  MESURE OU JE NE
 SAIS PAS CE QUE VOUS ENT ENDEZ EXACTEMENT PAR LA. VOUS LAISSEZ ENTENDRE
 QUE CETTE APPLICATION SERAIT UN E APPLICATION DE NATURE GEOGRAPHIQUE.
OR JE NE PEUX PAS DIRE CALA, DESOLE. AMITIES --MAX

---

#### Q 43 : IMPRECISION

**SI, LORS DE L'APPLICATION DE MA SS, SUR  LA DEUXIEME
CARTE, JE TROUVE UNE IMPRECI SION, EST-CE QUE JE FAIS FAUSSE ROUTE ?
AMITIES. TARZAN**

JE VIENS DE REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : A2 DEPUIS 6ANS

**APOLLON NS REND IL LA FLECHE APRES L'AVO IR TIREE?  MERCI**

PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : A2 DEPUIS 4 ANS

**LE ''LA'' DE LA 650 EST IL UN ENDROIT HY PER PRECIS DETERMINE PAR DEDUCTION OU PA R INTUITION ?  PERCI**

"PRECIS" EST UN MOT TRES SUBJECTIF DANS CE CADRE-LA.
NE SACHANT PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ AU JUSTE, JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE. IDEM, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT CE "LA" EST TROUVE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : A2 DEPUIS 4 ANS

**LE ''TOUT'' DE LA 530 A T IL UN RAPPORT  AVEC CELUI DE
 LA 650?  OU AUTREMENT POSE  RETROUVE T ON LE TOUT DS UNE AUTRE ENIG ME?
 MERCI**

JE NE REPONDSJAMAIS AUX QUESTIONS QUI ETABLISSENT DES PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : A2 DEPUIS 6 ANS

**LE FAIT DE PRETRER UN ARC A APOLLON EST  IL PARTICULIEREMENT UTILE OU AURAIS JE P U TIRER LA FLECHE MOI MEME? MERCI**

NON, C'ETAIT LE BOULOT D'APOLLON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : A2 DEPUIS 6ANS

**L'OUVERTURE QUI REVELE LA LUMIER CELESTE  EST ELLE LA MEME QUE CELLE PAR LAQUELLE  ON VOIT LA NEF ENCALMINEE? MERCI**

UNE FOIS DE PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDR E A CA, PAR
PRINCIPE. DES LORS QU'UNE  QUESTION EVOQUE UNE PASSERELLE ENTRE 2
ENIGMES, JE NE PEUX PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : A2 DEPUIS 6ANS

**LA LUMIERE SE TROUVE T ELLE PRECISEMENT  SUR UNE LIGNE TRACEE?  MERCI**

A VOUS DE DEDUIRE CELA. (CE N'EST PAS TROP DIFFICILE
!). MAIS SI VOUS ME POSEZ  DES QUESTIONS SUR LES SOLUTIONS OU LES
METHODES DE DECRYPTAGE, JE NE POURRAI PA S VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : A2 DEPUIS 6 ANS

**QUAND TOUT EST REVELE : TOUT ESIL UN ABO UTISSEMENT?  MERCI**

UNE SORTE D'ABOUTISSEMENT. MAIS PAS L'AB OUTISSEMENT DE LA CHASSE. AMITIES -- MAX