## 2001-03-23

#### Q 1 : NEF

**PEUT'ON QUALIFIER CE POINT CRUCIAL,DE PO INT FONDAMENTAL?                   BONSOIR***

SI VOUS VOULEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 470

**LA 470 NOUS INDIQUE-T-ELLE QU'IL Y A EU  CHANGEMENT DE DIRECTION ?**

ELLE NE VOUS L'INDIQUE PAS DE MANIERE EX PLICITE, MAIS
 DE MANIERE IMPLICITE. JE N E PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 3 : 780

**LA 780 NOUS INDIQUE-T-ELLE QU'IL Y AURA  CHANGEMENT DE DIRECTION ?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET, VOU S LE
TROUVEREZ DANS LE MESSAGE "COSA AUT RA" DU 9 OCT 95. C'EST LA SYNTHESE
DE TO UT CE QUE JE PEUX LACHER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 780 - 470

**LE TRAJET DU LIEU POUR DEMARER JUSQU'A L A DESTINATION EST-IL COMPOSE DE 2 SEGMEN TS MERCI - ALAIN**

CETTE QUESTION EST TROP PRECISE ET TROP  DIRECTE, ALAIN. PAR PRINCIPE, JE NE PEUX Y REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 2 LIGNES

**SI DEUX SEGMENTS DE DROITE TRACES APPART ENAIENT EN FAIT A LA MEME DROITE, DIRIEZ -VOUS QU'ILS CONSTITUENT 2 LIGNES ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAQS EXPLICITER C ELA. UNE
REPONSE DE MA PART SUR LA QUELI FICATION DU MOT "LIGNE" SERAIT FORCEMENT
  GENERALE ET NE TIENDRAIT PAS COMPTE DU  PARTICULIER. JE NE VEUX PAS
VOIUS INDUIR E EN ERREUR, ET JE PREFERE DONC BOTTER EN TOUCHE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 6 : A2 DEPUIS 6ANS

**COUCOU MAX LE VISUEL DE LA 560 PEUT I ET RE ORIENTER DIFFEREMMENT? MERCI**

SI C'ETAIT LE CAS, CELA FERAIT PARTIE DE S METHODES DE
 DECRYPTAGE, ET JE NE POURR AIS DONC PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 7 : A2 DEPUIS 6ANS

**COUCOU  LES VISUELS PEUVENT ILS ETRE EVO CATEUR DE RELEQUATS ?  BYE**

REPONSE AU PREMIER DEGRE : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : A2 DEPUIS 6ANS

**LORSQUE NEPTUNE M'AIDE...AIDE T IL D'AUT RES PERSONNES QUI NE CHERCHERAIENT PAS D E TRESOR?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : A2 DEPUIS 6ANS

**UN TRAIT OU PLUSIEURS PEUVENT ILS ETRE T RACES HORS DE LA CARTE?   MERCI   A PLUS  TARD**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE  QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : confirmation

**a une question de pernod* le 13/03 qui v ous demandait
 si les sentinelles    non. Vous confirmez ? ou j'ai mal compris ?
Canopus**

TAPEZ EN MAJUSCULES, SVP. LES MINUSCULES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Sentinelles

**Peut on dire que le fait de les passer e n revue nous rapproche de la r   Canopus**

IDEM : MERCI DE TAPER EN MAJUSCULES AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : PERNOD*

**VOUS DITES... LES SENT. ONT UN MEME SYMB OLE SUR UNE
DES 2 CARTES... SI EN 650, JE TROUVE: LES SENT. SONT DES  CORNETS DE
GLACE ET SI, A L'ISSUE DU JE U JE M'APERCOIS QUE SUR MA CARTE PRECISE
LE SYMBOLE DES CORNETS DE GLACE S'Y TRO UVE... CONSIDEREZ VOUS QUE VOTRE
 AFFIRMA TION EST ACCEPTABLE ? JE PRECISE Q SUIVA .**

JE VOUS ARRETE TOUT DE SUITE : JE N'AI J AMAIS DIT QUE
 LES SENTINELLES SE TROUVAI ENT SUR LA CARTE PRECISE (OU, D'AILLEURS ,
SUR LA CARTE GENERALE), J'AI SIMPLEMEN T DIT QU'ELLES SE TROUVAIENT "SUR
 L'UNE  DES 2 CARTES", SANS PRECISER. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 13 : PERNOD*

**VOILA, JE PRECISE... CONSIDERE VOUS QU'U NE SEULE DES
ACCEPTATIONS SUIVANTES EST  COORECTE (OU BIEN KES 2) ? 1) EN 650 LE
SYMBOLE DES SENTINELLES EST  SUR LA PREMIERE CARTE 2) A LA FIN DU JEU LE
 SYMBOLE DES SENTIE NELLES EST SUR LA 2EME CARTE UNE SEULE POSSIBLE OU
LES 2 ?**

AINSI QUE JE VOUS LE DISAIS DANS MA REPO NSE
PRECEDENTE, J'AI TOUJOURS REFUSE DE  PRECISER SUR QUELLE CARTE ELLES
FIGURAIE NT. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, D ESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DOMMAGE

**PUSIQU'IL N'Y A PAS DE PROBLEME SUR LA Z ONE, J'EXCLUE
 LA BORNE ALT1072M DE MA SO LUTION (BOIS DE M--------R). EN EFFET IM
POSSIBLE DE LA LOCALISER SUR PLACE DU FA IT DE L'EXPLOITATION
FORESTIERE. DOMMAGE  C'ETAIT UNE PISTE ELEGANTE. MERCI POUR  VOTRE
PATIENCE ET TANT PIS POUR MON COUR RIER. ZEST**

JE SUIS DESOLE POUR VOTRE PISTE... MAIS  JE VOUS
CONFIRME FORMELLEMENT QU'IL N'Y  A AUCUN PROBLEME INTERDISANT DE
LOCALISE R LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SILENCE

**J'AI L'HONNEUR DE VOUS ANNONCEZ QUE VOTR E SECRET EST
PERCE. MAINTENANT QUE LE BU TIN SE TROUVE CHEZ MOI, ALLEZ VOUS LAISS ER
LES AUTRES CHERCHEURS CONTINUER? POUR  MA PART JE L'AI EST JE LA GARDE.**

LA TENEUR DE VOTRE MESSAGE SUR LE FORUM,  AINSI QUE
CELUI-CI, M'INCLINE A PENSER QUE C'EST FAUX ! MAIS SI C'ETAIT VRAI,
VOUS CONNAITRIEZ LA REPONSE A VOTRE PROP RE QUESTION CI-DESSUS ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 16 : 520 AMEN

**CHER MAX' LORSQUE JE TERMINE LA 520 ET E N SUIS SUR A
100 POUR 100 LES RELIQUATS  N'ONT ILS PAS POUR BUT DE ME PERMETTRE D
'ETRE SUR A 1000 POUR 100? CLIN D'OEIL AMICAL**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA 520 JOUE  UN ROLE DANS
LA FIN DU JEU. SUR LE FOND  DE VOTRE QUESTION JE NE PEUX REPONDRE QU 'AU
 PREMIER DEGRE : OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SUR LE TERRAIN

**ON SAIT QUE LA CACHE EST SUR UN TERRAIN  PUBLIC ET
QU'ON PEUT Y ACCEDER SANS PASS ER SUR UN TERRAIN PRIVE. FAUT-IL POUR AU
TANT EXCLURE LA POSSIBLITE DE LIRE OU ME SURER QUELQUE CHOSE SUR UN
TERRAIN PRIVE (BOIS OU CHAMP) LIBRE D'ACCES? MERCI**

UNE FOIS ENCORE, DESOLE, MAIS JE NE PEUX  PAS REPONDRE A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NOVA

**BONJOUR MAX JE VOUS AI ENVOYE DEUX MESSA GES LE
20.03.01, SUR LE SITE POUR TOUS M AIS ILS N'APPARRAISSENT PAS EST-CE
NORMA L?SI OUI COMMENT DOIS JE FAIRE POUR AVOI R DES REPONSES? MERCI ET
AMITIES......**

J'AI REPONDU A TOUTES LES QUESTIONS, NOV A. AVEZ-VOUS
REGARDE DANS LE BLOC DATE D U 21 OU DANS LES "QUESTIONS EN COURS" ? IL
N'Y A PAS EU D'INCIDENT TECHNIQUE DE MON COTE. j'AI VERIFIE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 19 : NEF

**CE POINT CRUCIAL,PEUT'ON LE QUALIFIE ,DE  POINT FONDAMENTAL?         BONSOIR***

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION CE MATIN.. .AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LOCALISATION DE LA CHOUETTE

**COMMENT FAIRE UNE PROPOSITION DISCRETE?**

TAPEZ EN MAJUSCULES. DES QUE VOUS UTILIS EZ DES
MINUSCULES ACCENTUES, IL ARRIVE C E QUI VIENT D'ARRIVER CI-DESSUS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NOVA

**DANS ''RECOUVERT DE PIERRES ET DE TERRE' ' LA NOTION
TERRE ENGLOBE-T-ELLE LES TER RAINS SABLONNEUX, LORS DE VOS VISITES  S UR
 LE SITE VOUS PARLEZ DE TERRE ... P.S.NE SERIEZ VOUS PAS ALLE SUR LE
SITE  TRES DERNIEREMENT,OFFICIEUSEMENT...... AMICALEMENT NOVA**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUELLE EST LA N ATURE DU
TERRAIN, VOUS VOUS EN DOUTEZ BI EN... SI J'AVAIS ETE SUR LE SITE DERNIER
 EMENT DE MANIERE OFFICIEUSE, JE TIENDRAI S EVIDEMMENT A CE QUE CELA
RESTE OFFICIE UX ! JE NE PEUX DONC PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ZONE

**SUITE AUX RECENTS EVENEMENTS:INNONDATION S, TEMPETES; EST CE QUE LE LIEU DE LA CA CHE N'EST PAS MODIFIE?**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX DONNER AUCUN E INFO AU
SUJET DES INTEMPERIES, CAR CEL A PERMETTRAIT D'ELIMINER LA MOITIE DU
TERRITOIRE FRANCAIS ! MAIS JE VOUS CONFI RME QUE RIEN NE PEUT VOUS
EMPECHER DE TR OUVER LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SILENCE2

**VOUS N'ETES PAS OBLIGE DE ME CROIRE. SEU L VOUS ET MOI
 SAVONS CE QUE J'AI DECOUVE RT. MAIS JE VOUS ASSURE QUE LES AUTRES C
HERCHEURS AURONT UNE SURPRISE QUAND ILS  DECOUVRIRONT CE QUI LES
ATTENDS. MAINTEN ANT, N'EST PAS AUDACIEUX DE LAISSER CES  PERSONNES
CHERCHER UN TRESOR QUI N'EXIST E PLUS?**

NON, VOUS ET MOI SAVONS QUE VOUS RACON- TEZ DES FADAISES ! VOUS N'ETES PAS LE PR EMIER, REMARQUEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : NATURE

**NOUS RENCONTRONS DAME NATURE POUR LA  PREMIERE FOIS EN 520?**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS REPONDRE A CE GEN RE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : BLESSURE

**LA BLESSURE DEDAME NATURE :LA NATURE DE CETTE BLESSURE NOUS EST CONNUE QUAND NOUS ABORDONS LA 520,N'EST-CE-PAS?**

ENCORE UNE FOIS, DESOLE : JE NE PEUX VRA IMENT PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : COQUILLAGE

**LA FORME DU COQUILLAGE EST IMPORTANTE?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPO NDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : COQUILLAGE BIS

**EN 560, LA POSITION DU COQUILLAGE DANS LE VISUEL, SA SITUATION PAR RAPPORT AUX AUTRES ELEMENTS EST-ELLE IMPORTANTE?**

STOOOOOP ! VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVO ILER CE QUE VOUS, VOUS DEVEZ DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PERSO

**780:LE PERSO QUI TIENT LA BOUSSOLE PIVOTE-TIL POUR
LIRE LA BOUSSOLE,OU BIEN RESTE -T-IL FACE A SON AXE, FACE A LA DIRECTION
 QU'IL EMPRUNTE? ULYSSE**

C'EST L'UNE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ DE TERMINER, ULYSSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PERNOD*

**DANS LA 560, QD JE "NE REGRETTE PAS CE Q UE J'AI
FAIT"... PEUT ON DIRE QUE, DANS  UN PREMIER TEMPS (AU MOINS!) ET, DE
MANI ERE PREPONDERENTE (PAR ORDRE D'IMPORTANC E), IL S'AGIT BIEN DE CE
QUE JE VIENS DE  FAIRE DANS LA 560 ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CONFIRMATION

**A UNE QUSTION DE PERNOD* DU 13/03 PORTAN T SUR
L'EXISTENCE D'ELEMENTS MATERIELS P OUVANT RELIER LES SENTINELLES (EN
DEHORS  DU SOL) VOUS AVEZ ME SEMBLE T IL REPOND U QU'IL N'Y EN AVAIT PAS
  EST CE BIEN CA ? CANOPUS**

C'EST EXACT. eT CE N'EST PAS UN SCOOP :  J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION IL Y  A 4 ANS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PERNOD*

**LE TRAIT A NE PAS REGRETTER N'EST PAS CE LUI DU
VISUEL, CERTES... ET POURTANT, PE UT ON DIRE QUE LE CRAYON ET SON TRAIT
IN CLINE (POUR NE PAS DIRE OBLIQUE) EST ALI GNE AVEC LA DEUXIEME AIDE DE
 NEPTUNE, L' OUVERTURE ET LA NEF (EN QQUE SORTE) ?**

VOTRE QUESTION EST UN PEU TROP PRECISE E T TROP DIRECTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SENTINELLES

**LE FAIT DE LES PASSER EN REVUE NOUS      RAPPROCHE T IL DE LA REVELATION DE TOUT  CANOPUS**

ON PEUT DIRE CA, OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DEMIELUNE 3

**MAIS JE VOULAIS JUSTE DIRE QUE VOUS DEVI EZ BIEN
RIGOLER EN VOYANT TOUTES LES COI NCIDENCES QUE L ON TROUVE AU FAIT VOUS F
 AITES EXPRES DE FAIRE DES CLINS D OEIL D S LES AUTRES CHASSES JE PENSE
AUX ARGONA UTES ET A LA SPIRALE SUR LE JEU D ANGERS ? POUVEZ VOUS AUSSI
ME RENSEIGNER SUR LE S AUTRES CHASSES QUE VOUS FAITES A PLUS**

VOUS M'AVEZ DEMANDE D'EFFACER VOS DEUX P RECEDENTS
MESSAGES, CE QUE J'AI FAIT. MA IS VOUS M'AVEZ AUSSI DEMANDE DE VOUS REP
ONDRE EN BAL. CA, HELAS, JE NE LE PEUX P AS. SI J'ACCEPTAIS DE VOUS
REPONDRE EN B AL, IL FAUDRAIT QUE J'ACCEPTE DE LE FAIR E POUR TOUT LE
MONDE. UNE AUTRE CHASSE E ST EN COURS, AVEC UN PIX DE 1 M DE $. &gt;&gt;
SUR INTERNET : www.th2001.com AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PRECISIONS 470 ET 500

**LE VISUEL DE LA 470 EST IL UNE ''PHOTO''  A UN MOMENT
DONNE? LA FLECHE ET LE CUOE R SONT ILS INTIMEMENT LIES? ET LA SPIRAL E
APPARAIT ELLE AVANT LA 500? BIEN DES Q UESTIONS PENIBLES .AMITIE.CLINT**

NON, CE N'EST PAS UNE PHOTO, AU SENS OU,  JE CROIS,
VOUS L'ENTENDEZ. jE NE PEUX  HELAS PAS REPONDRE A VOS AUTRES UQUESTIO
NS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LA BOITE

**LA CHOUETTE EST ENTERRE A 80 CM.EST-CE L A BASE OU LE
SOMMET QUI EST A 80 CM? EST -ELLE DANS UNE BOITE? LA RECONNAITRAS T' ON
AU PREMIER REGARD?AURA T'ON LE CLONC  CARACTERISTIQUE? Y A T'IL DES
DENTS AUTO UR DE LA BOITE?    AMITIES OLIVIER**

LE TROU FAISAIT ENVIRON 80 CM DE PROFOND EUR. DONC LA
CHOUETTE ELLE-MEME, PARTIE  SUPERIEURE, DOIT ETRE A 30 / 40 CM DE LA
SURFACE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI EL LE EST DANS UNE BOITE, CAR JE NE
 VEUX PA S DEVOILER LA NATURE DES PROTECTIONS DIS POSEES A CET ENDROIT
POUR LA RENDRE INDE CELABLE AUX DETECTEURS DE METAUX. CELA
DIT, SI VOUS AVEZ UN "CLONC", C'EST QUE  VOUS Y ETES ALLLE A LA PIOCHE, A
 MON AVI S ! MAIS BON, SI VOUS LA TROUVEZ ET QU'E LLLE PORTE UNE MARQUE
DE PIOCHE, ELLE VO US SERA TOUT DE MEME ECHANGEE CONTRE L'O RIGINAL ! DE
 TOUTES FACONS, LE BRONZE ES T UN METAL DUR, ET LES DEGATS NE POURRON T
PAS ETRE TRS IMPORTANTS. VOUS PARLEZ
DE "DENTS". QUELLES DENTS ? AURIEZ-VOUS PEUR DE VOUS FAIRE MORDRE
L'ENDROIT OU    VOTRE DOS CHANGE DE NOM, AU MOMENT OU V OUS VOUS
PENCHEREZ SUR LE TROU ? JE VOUS  RASSURE, A MA CONNAISSANCE, L'ENDROIT N
 E RECELE AUCUN MONSTRE SUSCEPTIBLE D'ATT ENTAT FESSIER. SI VOUS PARLEZ
DE PIQUANT SDECORANT UNE EVENTUELLE BOITE, JE NE
PEUX PAS VOUS LE DIRE, PUISQUE JE NE PEU X PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE
BOITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SI ON A LA ZONE

**ET QQ ELEMENTS DE LA SS:TOUS LES MOYENS  SONT-ILS
BONS-Y COMPRIS ECRIRE A LA BONN E SOURCE POUR AVOIR DES RENSEIGNEMENTS-P
 OUR CONFIRME NOS HYPOTHESES??**

SI JE REPONDAIS A CA, JE DEVOILERAISIPSO  FACTO LA
NATURE DE LA SUPERSOLUTION. EN  EFFET, CELA VOUDRAIT DIRE QU'ELLE EST F
ORMULEE DE MANIERE A VOUS INCITER A PREN DRE DES RENSEIGNEMENTS. OR, JE
NE PEUX P AS CONFIRMER OU INFIRMER CELA, DESOLE.JE  REPETE ENCORE UNE
FOIS QUE LA SUPERSOLU TION VOUS DIT CE QU'IL FAUT FAIRE ET
COMMENT LE FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NOVA

**MERCI POUR TOUTES LES REPONSES DEJA DONN EES. MAIS
DANS LA NOTION DE CREUSER POUR  DETERRER LE BEL OBJET JE SUPPOSE QUE LA
VERTICAL COMME L'HORIZONTAL SONT A PREND RE COMME POSSIBILITE?
AMICALEMENT NOVA.**

NON, SEULEMENT LE VERTICAL. LA CHOUETTE  N'EST PAS
ENTERREE A L'INTERIEUR D'UNE Q UELCONQUE PAROI, MAI BIEN DANS LE SOL, D
ANS UN ENDROIT PLAT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 420

**QUAND ON SE HATE DE TROUVER LA FLECHE--E T QU'ON LA TROUVE,LA CHASSE EST-ELLE PRA TIQUEMENT TERMINEE? AMITIES..**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : NEF

**TU AS AVOUE QUEBLA SPIRALE N'ETAIT PAS REPRESENRTEESUR
 L'UN DES VISUELS ,DIRAIS TU DE MEME POUR LA NEF? GEO TROUVTOUT (DE
RETOUR)**

J'AURAIS PREFERE "RECONNU" PLUTOT QUE "A VOUE" ! (J'AI
 L'IMPRESSION D'AVOIR EY QU ELQUE CHOSE A CACHER, ET QUE J'AI CRACHE  LE
 MORCEAU SOUS LA TORTURE !)  J'AI DEJA DIT QUE L'ENDROIT DE LA NEF ET
AIT VISIBLE SUR LA CARTE. C'EST TOUT CE  QUE JE PEUX DIRE, SANS PLUS DE
PRECISION AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LE RESTE

**LE RESTE A NE PAS DEMANDER SE SITUE: 1- A LA FIN DU 3EME PARAGRAPHE? 2-A LA FIN DU 4EME?   GEO T.**

CETTE QUESTION EST TROP PRECISE, GEO. A  VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ZENITH

**POUR COMPTER VERS LE ZENITH JE DOIS CONNAITRE SA
POSITION ? JE LA CONNAIS AVANT DE TIRER OU SEULEMENT APRES? AMITIES -
GEO TROUVTOUT***

GEO, ENCORE UNE FOIS DESOLE, MAIS VOS QU ESTIONS SONT VRAIMENT TROP DIRECTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NEF

**TU AS ECRIT; ON TROUVE LA NEF GRACE AU TRAIT MAIS
AUSSI QU'ON VOIT LA NEF PAR L'OUVERTURE, N'EST CE PLUTOT UN POINT PR
ECIS DE LA NEF QUE LE TANPR ME FAIT DECO UVRIR?  AMITIES GEO***

ON NE PEUT PAS DIRE CA, GEO... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LA ZONE

**JE CROIS QU'IL EST POSSIBLE DE TROUVER L E POINT EXACT
 DANS LA ZONE DU PLAN PRECI S EN SE SERVANT UNIQUEMENT DU LIVRE, DES
RESULTATS DES ENIGMES ET EN TRACANT QQ  CHOSE. LES RELIQUATS SERAIENT
DONC UN PL US MAIS PAS INDISPENSABLES SAUF POUR QQ  PETITS DETAILS
UTILES ARRIVES SUR LE PLA N.POUVEZ VOUS CONFIRMER TOUT CELA ?**

NON, LES RELIQUETS SONT ABSOLUMENT INDIS PENSABLES
POUR TROUVER LA SUPERSOLUTION.  ET SANS SUPERSOLUTION, IL EST IMPOSSIBL E
 DE TROUVER LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 780

**LE CROISEMENT PERMET-IL A L'UN DES 2 PER SONNAGES DE PRENDRE UN REPERE ? JE VEUX DIRE PRENDRE UNE MARQUE, SE REPE RER**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI. MAIS JE NE PE UX RIEN DIRE
DE PLUS A CE SUJET. SI VOUS  NE L'AVEZ DEJA FAIT, LISEZ MA REPONSE A  LA
 QUESTION"COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. c' EST LA SYNTHESE DE TOUT CE QUE JE
PEUX L ACHER SUR LA 780 ET LA 470. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : APOLLON

**L'OBJECTIF VISE PAR APOLLON,LA OU ARRIVE  LA FLECHE, EST-IL FIXE? J'ENTENDS FIXE DANS LA REALITE, PAS DANS LE JEU. ULYSSE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LES 2 AIDES

**DE NEPTUNE SONT-ELLES SUR UN MEME AXE  SUR LA CARTE? ULYSSE**

JE L'AI DEJA CONFIRME. OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : noeud

**EST CE QUE LE DENOUAGE DES FILS EST UNE  CONSEQUANCE DU JEU ?  CANOPUS**

JE NE SAIS PAS COMMENT INTERPRETER VOTRE  QUESTION.
UNE CONSEQUENCE SE SITUE EN F IN D'ACTION. DANS CETTE HYPOTHESE, JE VO
US REPONDS NON. SI VOUS VOULEZ SAVOIR SI  LE DENOUAGE EST PROPRE A CE
JEU, LA REP ONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 520

**LA PHRASE"MONTRE TON RESPECT POUR DAME N ATURE ET
AVANT DE T'ELOIGNER REFERME SA  BLESSURE" CORRESPOND ELLE A LA DERNIERE
 ACTION A EFFECTUER DANS CETTE ENIGME ?  CANOPUS**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : NAVIRE

**EST CE QU'IL PEUT Y AVOIR PLUSIEURS BATEAUX DANS LA CHASSE AMITIES DONOVAN-**

JE NE PEUX MEME PAS VOUS DIRE S'IL Y EN  A UN SEUL !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : NEF

**LES LOCATAIRES DE LA NEF,TURBULENT'ILS C LMEMENT?      BONSOIR CHOU-FLEUR MASQUE P-S  SONT ILS TURBULEnTS***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA NEF A DES  "LOCATAIRES"
 ET S'ILS TURBULENT (J'ADOR E CE VERBE, ET JE ME L'APPROPRIE. J('ESP ERE
 QU'IL N'Y A PAS DE COPYRIGHT !) AMITIES -- MAX