## 2001-03-07

#### Q 1 : DANS LA RUBRIQUE Q/R

**PAS RECEMMENT,HELAS,J'AI RELEVE MOT POUR  MOT VOTRE
REFLEXION A PROPOS DU 1er VER S DE LA 520:JE FAIS DEPENDRE LA DIFFICUL
TE DE LA CHASSE DE CETTE SIMPLE PHRASE" VOULEZ VOUS DIRE QUE LA 520
CACHE UN PIE GE?**

OH NON, CA, JE NE L'AI SUREMENT PAS  DIT ! CAR MEME SI
 C'ETAIT LE CAS (OR, CA NE L'EST PAS), JE ME VOIS MAL DIRE "LA CHASSE
DEPEND D'UN SEUL VERS D'UNE SEULE ENIGME ! C'EST UNE INFO QUE JE
N'AURAIS CERTAINEMENT PAS REVELEE. JE PENSE QUE VOUS AVEZ EXTRAIT UNE
REPONSE QUE J'AI FAITE, DE SON CONTEXTE, ET SURTOUT DU
CONTEXTE DE LA QUESTION POSEE. CELA DIT, QUE LA 520 CACHE UN PIEGE, JE
NE LE NIE PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MOI A TA PLACE J'ME DIRAIS

**CE SONT VRAIMENT DES BRAVES GARS,CES CHO UETTEURS.J'AI
 ACQUIS LA NOTORIETE MOnDIA LE GRACE A EUX.COMMENT LES REMERCIER.?
TIENS,UNE IDEE:J'VAIS LEURS DIRE UN PETI T PEU OU EN EST LA
CHASSE.OUI,OUI,OUI,JE  LEURS DOIS BIEN CA.  BONSOIR***

JE ME DIS : CE SONT VRAIMENT DE BRAVES GENS, CES
CHOUETTEURS. ALORS NE LEUR GACHONS PAS LE PLAISIR EN REVELANT OU EN EST
L'AVANCEMENT DE LA CHASSE. CAR QUI SAIT ? PEUT-ETRE Y AURAIT-IL PARMI
EUX UN GAGNANT POTENTIEL, QUI SE DECOURAGE- RAIT EN CONSTATANT QUE, POUR
 L'INSTANT, IL N'EST PAS SUR LES BONS RAILS ! AMITI.

---

#### Q 3 : SENT

**LE NOM COMMUN DES SENTINELLES NOUS REVEL EE T IL POURQUOI TU LES APELLES AINSI?**

NON. LE MOT "SENTINELLES" N'A D'INTERET QUE POUR CE
JEU, ET CES ENTITES NE MERIT ENT PAS CE QUALIFICATIF HORS DE CELUI- CI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DE MAX : ERREUR DE REPONSE SUR LA

**QUESTION PRECEDENTE. JE VOULAIS DIRE QUE LE NOM COMMUN DES SENTINELLES N'A PAS DETERMINE LE CHOIX DU NOM "SENTINELLES".**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 650

**LES SENTINELLES REPAIREES DETIENT-ON LE  MOYEN D'EFFECTUER LE PASSAGE EN REVUE ? AMITIE, FRANCK**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SENTINELLES ET CARTES

**BONJOUR. QUAND VOUS ECRIVEZ QUE LES SENTINELLES SONT
VISIBLES SUR UNE CARTE, CELA VEUT-IL DIRE : SUR UNE ET UNE  SEULE DES
DEUX CARTES?  MERCI - BIDULO**

OUI. JE L'AI DEJA DIT (ET J'AI MIS EN GARDE CONTRE DES CONCLUSIONS TROP RAPI- DES SUR MA REPONSE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PATRICE

**BONSOIR MAX, VOUS NOUS AVEZ INDIQUE, IL Y A DEJA
QUELQUE TEMPS, QUE LA ZONE FINALE SE SITUAIT AU MILIEU DE LA CARTE A
UTILISER LORS DE LA RESOLUTION DE LA SUPER SOLU- TION. PAR "AU MILIEU",
VOUS ENTENDEZ BIEN SUR "AU CENTRE" OU A PEU PRES,N'EST CE PAS ? AMITIES
  PATRICE**

EN EFFET. MAIS J'INSISTE SUR LE "A PEU PRES". IL NE
S'AGIT PAS DE MESURER LE CENTRE EXACT, ET DE DIRE : "C'EST LA". AMITIES
-- MAX

---

#### Q 8 : FAUSSE PISTE

**BONSOIR MAX JE REPOSE MA QUESTION CAR JE  CROIS QUE
VOUS L'AVIEZ MAL COMPRISE : S I DANS UNE ENIGME, UN CODAGE WXYZ DONNE
NEW YORK PAR UN DECRYPTAGE SIMPLE (FAUSS E PISTE) ET QUE LA BONNE
REPONSE 5OBTENU E PAR UN CODAGE ASTUCIEUX) DONNE LONDRES , REPONDRIEZ
VOUS OUI OU NON A LA QUESTI ON WXXYZ EST AUX USA ? OUI OU NON ? MERC**

OUI, DANS CE CAS. MAIS IL ME SEMBLAIT QUE, DANS VOTRE
FORMULATION PRECEDENTE, VOUS FAISIEZ INTERVENIR LES I.S., LESQUE LLES,
DANS VOTRE HYPOTHESE, AURAIENT PERMIS DE RECTIFIER LE TIR ET DE TROUVER
LE "BON" DECRYPTAGE. OR, LES I.S. N'ONT ABSOLUMENT PAS CETTE FONCTION.
BREF, LA FORMULATION CI-DESSUS ME PERMET DE REPON
DRE "OUI" A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SENTINELLES

**CONFIRMEZ VOUS QUE CONNAITRE LE NOMBRE D E SENTINELLES
 EST INDISPENSABLE A LEUR P ASSAGE EN REVUE ? DANS CE CAS, CE NOMBRE  SE
 TROUVE AVANT LE PASSAGE EN REVUE ? M ERCI KLAUS**

POUR LES PASSER EN REVUE, IL FAUT BIEN LES CONNAITRE.
CAR SINON, COMMENT FERIEZ -VOUS ? ET SI VOUS LES CONNAISSEZ, VOUS
CONNAISSEZ AUSSI LEUR NOMBRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LA

**EN 650, DOIT ON SAVOIR CE SUR QUOI VEILL ENT LES SENRKKLAUS**

JE REPETE CE QUE J'AI TOUJOURS DIT : "ELLES VEILLENT".
 JE N'AI JAMAIS DIT QU'ELLE VEILLAIENT "SUR" QUELQUE CHOSE, CAR C'EST CE
 QUE VOUS-MEME DEVEZ DECOUVR IR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA 520

**"SEUL TU DOIS TROUVER OU PORTER TA ELLE" . MAIS ALORS, POURQUOI Y A t'IL UNE SUPE RSOLUTION ???**

A VOUS D'INTERPRETER CETTE PHRASE CORREC TEMENT, ET VOUS AUREZ ALORS LA REPONSE A VOTRE PROPRE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DE MAX A TOUS : ABSENCE DE 3 MOIS

**AINSI QUE JE LE DISAIS DANS MON MESSAGE INTITULE "DE
MAX : MESSAGE IMPORTANT" (MESSAGE NUMERO 22 EN DATE DU 16 NOVEM- BRE
2000), JE SUIS OBLIGE DE FERMER LA PRESENTE RUBRIQUE AU MOINS JUSQU'A
FIN FEVRIER. A LA FIN DU MOIS DE JANVIER  2001, J'INDIQUERAI ICI LA DATE
 DE REOU- VERTURE. JE VOUS PRIE D'ACCEPTER MES**

EXCUSES POUR CE FAUX BOND, MAIS JE N'AI AUCUN MOYEN DE
 FAIRE AUTREMENT. EN ATTEN DANT, JE VOUS SOUHAITE A TOUS UNE BONNE
CONTINUATION ET J'ESPERE QUE L'UN OU L'UNE D'ENTRE VOUS ME PRIVERA DE LA
 JOIE DE DIALOGUER AVEC VOUS (ET M'EPARGNERA PAR LA MEME DE REPONDRE A
VOS QUESTIONS DANS LE FUTUR !). EN D'AUTRES TERMES,
QU'IL OU ELLE TIRE CETTE SATANEE CHOUET- TE DE SON TROU ! AMITIES, ET
AVEC UN PEU D'AVANCE, DE BON NES FETES DE FIN D'ANNEE A TOUS ET A
TOUTES. -- MAX

---

#### Q 13 : ULTIME JUGEMENT

**J'IRAI FIN DU MOIS ET JE SUIS SURE QUE SI JE VOUS LA
DETERRE EN CINQ SEC,J'AURA I VOTRE BENEDICTION. AMITIES EMPRESSEES
MAX...IMPERATRICE J.***

COMME VOUS M'AVEZ FOURNI CERTAINES EXPLI CATIONS DANS
VOTRE PRECEDENT MESSAGE (EN ME DEMANDANT DE L'EFFACER), JE NE PEUX DONC
PAS COMMENTER CELUI-CI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ACCESSIBILITE

**SANS DIRE SI LE SITE A ETE OU NON TOUCHE PAR LA
TEMPETE DE 99, POUVEZ VOUS CONFIR MER A TOUS QUE LA TOMBE DE LA CHOUETTE
 D E BRONZE EST INTACTE ET QUE L'EXHUMATION NE POSE AUCUN PROBLEME A CE
JOUR. LE CON FIRMER N'INDIQUE EN RIEN SI LA REGION A  ETE OU NON
TOUCHEE. DANS LE CAS CONTRAIR E COMMENT COMPTEZ VOUS VOUS ARRANGER...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 15 : ACCESSIBILITE SUITE

**AVEC LE REGLEMENT, CAR IL ME SEMBLE QUE  CELA
REMETTRAI EN CAUSE L'EXISTENCE MEME  DE CE JEU. (QUESTION EN RELATION
AVEC LA PUBLICATIO N D'UNE SOLUTION TRES COMPLETE, PAR SKIP PER IL Y A 2
 MOIS, ET QUI NE PEUT LAISSE R INDIFFERENT DE PAR SA PRECISION,QUI PE
RMET DE PENSER QU'IL Y A LA AU MOINS..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 16 : ACCES  SUITE

**95% DE LA SOLUTION9  AMITIES.**

JE CROIS DEVINER VOTRE IDENTITE ! POUR REPONDRE A
VOTRE QUESTION, LA CHOUE TTE PEUT ETRE DETERREE SANS AUCUN PROBLE ME
AUJOURD'HUI, COMME IL Y A SIX MOIS, COMME IL Y A 1 AN, OU COMME IL Y A 7
  ANS ! J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES
EFFETS (OU L'ABSENCE D'EFFETS) DE LA TEMPETE DE DE-
CEMBRE 99. MAIS IL VA DE SOI QUE SI CES EVENTUELS EFFETS AVAIENT RENDU
LE DEFOUI SSEMENT DE LA CHOUETTE IMPOSSIBLE, JE L'AURAIS DIT. POUR CE
QUI CONCERNE L'ACC ESSIBILITE AU SITE, JE REFUSE DE REPONDR E, ET CE,
POUR DES RAISONS MAINTES FOIS EXPRIMEES ICI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DE RETOURPARMI NOUS ? BONJOUR MAX !

**LES 3 SILHOUETTES DU VISUEL 650, LES AVO NS-NOUS DEJA RENCONTREES, ELLES OU CE QU 'ELLES REPRESENTENT ? AMITIES - GARP**

BONJOUR G. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS LES AVEZ
DEJA RENCONTREES. POUR CE QUI CONCERNE LA QUESTION "OU CE QU'EL LES
REPRESENTENT", JE PEUX REPONDRE AUSS I BIEN OUI QUE NON ; TOUT DEPEND DE
 LA MANIERE DONT VOUS AVEZ ABORDE UN CERTAIN ELEMENT DU JEU. MAIS POUR
NE PAS LAISSER PLANER DE DOUTE, J'AURAIS PLUTOT ENVIE
DE REPONDRE "NON" EN ME FONDANT SUR MA PROPRE METHODOLOGIE (MAIS QUI
N'EST PAS LA SEULE VALIDE POUR CERTAINES CHOSES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CARTES

**COMBIEN DE CARTES SONT ABSOLUMENT INDISP ENSABLES. AMITIES.**

DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : TACHE NOIRE

**SANS VOULOIR AMENER DE L'EAU A MON MOULI N, LE MORSE
SUR LE VISUEL FAIT-IL UNE TA CHE NOIRE SUR LE PAYSAGE? AU FAIT MAX JE
SUIS RETOURNE A MON ENDROIT FAVORI ET M EME SI JE N'AI PAS TROUVE
L'ANIMAL,J'AI  TROUVE UN ENDROIT MAGNIFIQUE COMME UNE P EINTURE QUE
POURRAIT FAIRE(OU A FAIT) MI CHEL BECKER AMITIES GERMAIN**

REPONSE AU PREMIER DEGRE : PAS DE TAV CHE SUR LE PAYSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DE MAX A "HIP HIP"

**DANS VOTRE MESSAGE A EFFACER, VOUS ME DEMANDER
D'OUVRIR LA "BAL9" (?). JE NE POSSEDE PAS UNE TELLE BAL. DE TOUTES
FACONS, MEME SI VOUS ME FAISIE Z CONNAITRE VOS SOLUTIONS, JE NE POURRAI S
 PAS LES COMMENTER. AMITIES -- MAX**

M.

---

#### Q 21 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEEK-END.
REOUVERTUR LUNDI 5 MARS A 9H. MERCI DE NE PAS ENVOYER DE MESSA- GES
D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : WHAZZUP !

**BONJOUR MAX. VOUS VOILA DONC REPARTI POU R QUELQUES
ANNEES DE QR ALORS ? J'CROIS  QUE J'VAIS ME BOIRE UNE BONNE BOUTEILLE
POUR FETER CET EVENEMENT !               A PART CELA, VOUS AVEZ SOUVENT
DIT JE CR OIS QU'AUCUNE ANAGRAMME NE POUVAIT EXCED ER UN NOMBRE DE 16
LETTRES DANS CE JEU,  N'EST-CE PAS ?                   (suite)**

JE LIS LA SUITE... EN ATTENDANT, A VOT' SANTE !

---

#### Q 23 : SUITE

**CE QUE J'AIMERAI SAVOIR C'EST SI CETTE A FFIRMATION
RESTERAIT VALABLE DANS L'HYPO THESE OU NOUS AURIONS AFFAIRE A 2 OU 3 G
ROUPES DE LETTRES DISTINCTS (D'UN TOTAL  SUPERIEUR A 16 LETTRES) QU'IL
NOUS FAUDR AIT ANAGRAMMISER SEPAREMENT AFIN (ET AVA NT) DE POUVOIR LES
REUNIR POUR UNE PARFA ITE COMPREHENSION ? GOULASH**

LA, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE TECH NIQUE, CE QUI
 N'EST PAS LA MEME CHOSE. PRENONS L'EXEMPLE DE x GROUPES DE MOTS DE,
METTONS, 8 CARACTERES MAXI. SI, APRE S ANAGRAMMISATION DE CHACUN DES
GROUPES, IL ETAIT DEMANDE D'ASSEMBLER LES RESULTA TS POUR FORMER UNE
PHRASE, CELA NE PRESE NTERAIT VRAISEMBLABLEMENT PAS UNE GRAN-
DE DIFFICULTE. CE N'EST PAS LE CAS LORSQ U'IL FAUT VENIR A BOUT D'UNE
ANAGRAMME COMPOSEE D'UNE QUINZAINE DE LETTRES. CEC I EST UNE REMARQUE
D'ORDRE GENERAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DEDALE - SPIRALE INFERNALE

**LE FAIT QUE LA SPIRALE SE DECOUVRE TOUTE  ENTIERE SUR
L'ORTHOGONALE A 560606 DE    2424.., OTE-T-IL LA POSSIBILITE QU'IL F
AILLE LA TRACEE ?  DEDALE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. DEPUIS LE DEBUT
DU JEU, JE ME REFUSE A DIRE S'IL FAUT LA TRACER OU LA DECOUVRIR . SI JE
REPONDAIS A VOTRE QUESTION, DEDA LE, JE REVELERAIS IPSO FACTO CE QU'IL
FAUT FAIRE ! NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DEDALE - A VOL D'OISEAU

**LES 8000 MESURES SONT-ELLES A PRENDRE A  VOL D'OISEAU,
 CAD PAR LE CHEMIN LE PLUS  COURT ENTRE LE POINT DE DEPART ET LE CHE MIN
 D'ARRIVEE ? PEUT-IL Y AVOIR UN TRUC ? DEDALE.**

A VOL D'OISEAU OUI. PAS DE TRUC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DEDALE - SANS LES SENTINELLES

**ADMETTONS QUE TOUT EST BON AVANT LA  650 ET QUE L'ON
SOIT AU BON ENDROIT APRE S LES 8000 MESURES. FAUT-IL ETRE AVEUGLE  POUR
NE PAS DECOUVRIR CE QUE SONT LES S ENTINELLES, OU EST-IL POSSIBLE DE LES
 MA NQUER ? DEDALE.**

SUR PLACE ? IL FAUDRAIT ETRE COMPLETEMEN T MIRO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DEDALE - EN TAXI DIVIN

**ENTRE LES DEUX AIDES DE NEPTUNE, SI JE M ARCHE SUR LES
 EAUX, JE ME NOIE ? NEPTUNE EST-IL ASSEZ SYMPA POUR ACCEPTER  DE M'AIDER
 AU DELA DE CE QUI EST PREVU  OU DOIT-ON LE CONSIDERER COMME UN TAXI ?
 DEDALE.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION, DESOLE.
IL NE VOUS AIDE PAS PLUS QUE NECESSAIRE, ET IL N'EST PAS UN TAXI !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DEDALE - CHERCHE L'INDIEN

**EN 470, UN INDIEN POURRAIT-IL M'INDIQUER  PLUS QUE TOUT AUTRES, CE QU'EST LA BONN E FLECHE ? DEDALE.**

JE PREFERE NE PAS REPONDRE, CAR JE SUIS SUR QUE SI JE LE FAISAIS, JE VOUS INDUIR AIS EN ERREUR, DEDALE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : jET POUR TR

**PEUX T'IL Y AVOIR PLUSIEURS JETS DE LA F LECHE D'APOLLON, DANS L'ENIGME QUI EN PA RLE? TROMELIN**

NON, UNE SEULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : AURIEZ-VOUS LU

**''LE PASSE-MURAILLE,,  AMITIES AMG**

NAVRE, MAIS JENE REPONDS JAMAIS A CE  GENRE DE
QUESTIONS, CAR MES REPONSES SON T TOUJOURS PRISES AU PIED DE LA LETTRE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : QUIS HOC PERFICIET?*

*****

QUID ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CHANGEMENT

**CHER MAX: LA RAISON DU CHANGEMENT DE URE CTION ENTRE 780 ET 470 EST-ELLE CONNUE L ORSQU'ON RESOUT PPARFAITEMENT LA 470? AMITIES**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DE CHEVALIER A MAX

**BIEN LE BONJOUR 1'A LA FIN DE LA 600, PEUT ON
CONNAITREL A NEF? 2'LA PREFACE ET LA POST FACE( INTERVIEW  DE BECKER,
ACTE DE NAISSANCE), PEUVENT I LS NOUS AIDER DS CETTE CHASSE? 3'LA
COULEUR DE LA LAME(470) EST ELLE DU E A LA TACHE JAUNE A GAUCHE? AMITIES**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  LA 1ERE QUESTION. DESOLE. 2 - NON. 3 - CELA N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : POUR

**Y TROUVER UN VERITABLE TRESOR...IL SERAI T BON ENFIN
D'OBTENIR DES INDICES  SUIVIS ET NON DISPARATES OU FRACTIONNES  ? A VOUS
 LIRE...AMITIES . GALLIA**

IL N'Y AURA PLUS D'INDICES, GALLIA. CELA REGLERA DONC EN MEME TEMPS LE PROBLEME QUE VOUS EVOQUEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FIN DE GREVE

**COMME VOUS'OLIVER ET L'INSTIT ONT DECIDE  DE REPRENDRE
 LE JEU. SERAIT-IL POSSIBLE ,CHER MAX,DE NOUS MOTIVER EN PUBLIANT UN E
BIBLIOGRAPHIE COMPLETE DE TOUS LES OUV RAGES NECESSAIRES ET SUFFISANTS A
 LA CHOUETTE REUSSITE DU JEU? PS:ENSEMBLE DES GUIDES VERTS A REVENDRE
AMITIES MONTPELLIERAINES DE TOUT COEUR**

CA NE SERVIRAIT PAS A GRAND CHOSE, CAR COMMENT PUBLIER
 UNE LISTE DE BOUQUINS REPRENANT tout CE QUE VOUS-MEME AVEZ APPRIS DANS
VOTRE EXISTENCE, ET QUI S' APPELLE "CULTURE GENERALE" ? CELA EQUIVA
UDRAIT A PREPARER UNE BASE DE DONNEES CONTENANT TOUT CE QU'IL FAUT POUR
PROGRA MMER UN ROBOT INERTE ! MAIS IL MANQUE-
QUERAIT TOUJOURS UN INGREDIENT QUE VOUS SEUL POSSEDEZ, ET QUI S'APPELLE
LE JUGEM ENT. AH OUI, VOUS POUVEZ AUSSI Y AJOUTER L'ASTUCE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 36 : CHASSEUR VIRTUEL

**LE CHASSEUR VIRTUEL EST CELUI QUI PAR EX EMPLE PRETE
UN ARC A APOLLON OU SE SITUE  DOS AU PONANT OU S'APPRETE A MARCHER SU R
LES EAUX, BREF CELUI QUI VA OU IL DOIT  PAR LA BOUSSOLE ET LE PIED, OK ?
 ET CE CHASSEUR VIRTUEL SE DEPLACE T-IL A VEC LES DIFFERENTES LIGNES
QU'IL TRACE ?**

ON PEUT EN EFFET LE VOIR AINSI. MAIS  ETES-VOUS SUR
QUE TOUTES LES LIGNES QUE  VOUS POURRIEZ ETRE AMENE A TRACER SONT DES
"DEPLACEMENTS" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BONJOUR MAX

**EN 560 QUAND JE PARS SUR L AXE SUR LEQUEL SE TROUVENT
"CONSECUTIVEMENT" LES 2 AIDES DE NEPTUNE,AIS JE TOUJOURS "L ALBION"DU
DEBUT DU TEXTE DANS LE DOS MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : REBONJOUR MAX

**LA FLECHE QUE CROISENT LES COUREURS DU T D FRANCE EST
BIEN LA FLECHE QUE L ON TROUVE A L ENDROIT OU IL FAUT SE  "HATER DE LA
TROUVER"? MERCI SENEGAL**

AH CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR,  SENEGAL ! qUESTION UN PEU TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : RAVIE DE VOUS REVOIR

**J'AIMERAIS AVOIR UN RECAPITULATIF DU DES CRIPTIF DE LA
 CACHE: A ENVIRON 80 CM, SE TROUVE UN CONTENANT AVEC L'OISEAU DEDANS. A
ENVIRON 40 CM DU FOND, DONC SUR LE CONTENANT, IL Y A QQ PIERRES PLATES.
                                 SUITE**

RAVISSEMENT PARTAGE ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 40 : TOUJOURS RAVIE

**SUR LES PIERRES DE LA TERRE SANS CAILLOU X. ET LA, Y
A-T'IL QQ CAILLOUS SUR L'ENSEMB LE, CACHES PAR UN PEU DE TERRE ?
VOULEZ-VOUS CORRIGER OU INFIRMER CELA ? AMITIES
   LOUTE**

LA CHOUETTE EST AU FOND DE SON TROU. PAR  DESSUS,
QUELQUES PIERRES PROVENANT DUDIT TROU (J'AI BALANCE LES AUTRES DANS LES
ENVIRONS). SUR CES PIERRES DE LA  TERRE, PROVENANT ELLE AUSSI DU
TROU.(LE RESTE A ETE DISSEMINE AUX ALENTOURS.) PUIS LA CACHE A ETE
PROPREMENT MAQUILLEE AFIN QUE L'ON NE VOIE RIEN. IL N'Y A
NI CUVETTE NI TUMULUS. jE NE VOIS PAS QUOI VOUS DIRE D'AUTRE, LOUTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : AU FAIT MAX

**POURQUOI NE PAS REPRENDRE COMME PAGE DE  GARDE LA TETE
 DE CHOUETTE QUE NOUS AVION S AU DEBUT, ET JE TROUVE PLUS AGREABLE QUE
CELLE QUI NOUS PROPOSE UN CHOIX QUE  NOUS N'AVONS PLUS ? AMITIES
                   LOUTE**

VOUS PARLEZ DE CELLE QUI APPARAISSAIT SU R LE SERVEUR
EN 93 / 94 ? ELLE N'EXISTE PLUS PARCE QUE MAXVAL A CHANGE DE SERVEU R EN
 1994. POUR ORVAL (SI C'EST A CELA QUE VOUS FAITES ALLUSION), JE SUIS
D'ACC ORD AVEC VOUS, JE VAIS DEMANDER QU'ON L' ENLEVE (CERTAINS
CHERCHEURS M'AVAIENT DEMANDE DE LE CONSERVER). AMITIES--MAX

---

#### Q 42 : OUI MAIS

**POUR POURSUIVRE L'EXEMPLE QUE VOUS AVEZ  FOURNI DANS
LA QR "SUITE", SI L'ANAGRAMM ISATION DE CES DIFFERENTS GROUPES NE PER
METTAIT PAS D'OBTENIR DES RESULTATS INTE LLIGIBLES ET INDEPENDANTS LES
UNS DES AU TRES, ET CE AVANT UN QUELCONQUE ASSEMBLA GE, IL SERAIT VAIN
D'ESSAYER DE LES ANAG RAMMISER SEPAREMENT AU PREALABLE,NON? G.**

EN EFFET. MAIS JE N'AI FAIT QUE REPONDRE A VOTRE HYPOTHESE ; JE NE L'AI NI CONFIR MEE NI INFIRMEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CHEVALIER

**BIEN LE BONJOUR MAX, CELA FAIT UN BAIL Q UE JE CHERCHE
 TON OISEAU, ET MON AMIE CO MMENCE A EN AVOIR ASSEZ DE ME VOIRE PASS ER
DES NUITS ENTIERES AVEC TON BOUQUIN,  MAIS BON!QUESTION:LES COMPAS QUE L
 ON VO IT SUR LES VISUELS SONT ILS DES COMPAS D E MARINE?560:LE
COQUILLAGE EST IL LA POU R FAIRE JOLI, OU IMPORTANT?AMITIES**

DESOLE POUR VOTRE AMIE. SINCEREMENT. JE NE PEUX HELAS
PAS REPONDRE A VOS DEUX QUESTIONS. (POUR LA 1ERE, C'EST UN PROBL EME DE
FORMULATION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : AD AUGUSTA...ET SI ON

**VA TOUT DROIT DANS LA 560  OU DOIT-ON ABOUTIR ? AMITIES . SARRETTE**

MOI, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 780 - 470

**SI NOUS AVONS BIEN DECRYPTE LA 470, SAVO NS NOUS OU LE PERSONNAGE CHANGE DE DIREC TION ?**

NAVRE, MAIS VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 780 - 470 (BIS)

**LE PERSONNAGE CHANGE-T-IL DE DIECTION DE  SA PROPRE INITIAYIVE ? MERCI - ALAIN**

OUI ET NON. NON, PARCE QUE CECI EST UN JEU, ET QUE LES
 REGLES LUI SONT IMPOSEES (PAR LA FORCE DS CHOSES !). OUI... PARCE QU'IL
 Y A UNE RAISON QUE JE NE PEUX PAS DEVOILER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SI,JE DIS BIEN SI!!

**ON DEVAIT COMPTER SUR DES REPERES PRES D E LA
CACHE,SERAIENT ILS VISIBLES IMMEDIA TEMENT-TELS QU'ILS VOUS SONT APPARUS
 QUA ND VOUS VOUS ETES DETERMINE POUR CE LIEU**

MAIS SI JE REPONDAIS A CA, JE CONFIRMERA IS FORCEMENT
Q'IL Y EN A ! COMMENT VOULE Z-VOUS QUE JE REPONDE, MAIS SI VOUS METT EZ
VOTRE QUESTION AU CONDITIONNEL ?  C'EST IMPOSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : eternite

**ETERNITE se suffit - il a lui mme pour q u'on en tire
la quintessence? 2/ ce peut-il que dans le jeu , un mot d onne un
decodage qui applique a lui meme  nous donne sa solution? amities et
merci pour la reponse "change ment"**

JE SUIS DESOLE, MAIS VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER DES
METHODES DE DECRYPTAGE, DANS CHACUNE DE VOS DEUX QUESTIONS. JE NE PEUX
HELAS PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SALUT MAX

**EN 420 TU AS TOUJOURS DIT QU IL N Y AVAI T QU UNE
SEULE FLECHE QUI "TOMBAIT"A  L ENDROIT OU IL FALLAIT "SE HATER DE LA
TROUVER" DONC IL SAGIT DE LA FLECHE QUE CROISENT LES COUREURS?ON EST D
ACCORD! SENEGAL**

LA, ON EST D'ACCORD ! MAIS SAUF ERREUR D E MA PART,
VOUS ME DEMANDIEZ SI ELLE TOMBAIT LA OU S'EFFECTUE LE CROISEMENT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RE SALUT MAX

**EN 560  1/ 1 SEULE ALBION ? 2/CARUSBURC :UNE SEULE ET MEME VILLE? MERCI SENEGAL**

1) OUI. 2) PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS DIRE SI    C'EST UNE VILLE. AMITIES -- MAX