## 1998-08-12

#### Q 1 : SUITE DE LA REVOLUTION

**JE ME DEMANDE SI L'ENIGME DE LOUISXVIIN' EST PAS PLUS
SIMPLE QUE CELLE DE LA CHOU ETTE.EN TOUT CAS,UN DE VOS ANCETRE  A DU Y
PARTICIPER.C'EST PAS DIEU POSSIBLE!         AMITIES FRANCOISE**

CONTRAIREMENT A L'ENIGME DE LOUIS XVII, LA SOLUTION SE
 TROUVE DANS UN SEUL ET MEME DOCUMENT : LE LIVRE DE LA CHOUETTE! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 2 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE A L'ECRITURE DES MESSAGES
JUSQU'AU LUNDI 10 AOUT A  9H. MERCI DE NE PAS M'ECRIRE D'ICI-LA CAR VOS
MESSAGES S'EFFACERAIENT AVANT  QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : VOUS DITES QUE LA CARTE NE DOIT...

**ETRE UTILISEE QUE COMME UN 'PENSE BETE'.  DONC EN 470,
 CELA PEUT IL VOULOIR DIRE  QUE 'PAR L OUVERTURE' OU 'VOIR LA LUMIER E'
ONT DES CONSEQUENCES BIEN DIFFERENTES  D UN SIMPLE TRACAGE DE TRAIT SUR
UNE CA RTE ? MERCI; MIAM.**

MIAM, DANS LA RUBRIQUE "PRECISION DES  AUTEURS", LISEZ
 LE POINT NO 5 : "A PRO- POS DE CARTES". C'EST TOUT CE QUE JE  PEUX DIRE
 A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : FRANCE

**ESSAYEZ DE NE PAS ME REPONDRE AU 1ER DEGRE MAIS LA CACHE SE SITUE-T'ELLE EN FRANCE ? AMITIES DE SGZ**

JE PEUX VOUS REPONDRE AU PERMIER, DEUXIE ME, CINQUIEME
 OU CENTIEME DEGRE, CELA NE CHANGERA RIEN : LA CACHE SE SITUE  BIEN EN
FRANCE. PAS DE PIEGE LA-DEDANS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 650

**BONJOUR MAX, LE LIEU PRECIS DE DEPART DE LA 650 NOUS  EST BIEN DONNE PAR LA RESOLUTION DE L'EN IGME PRECEDENTE ? MERCI  CHRIS**

LE LIEU DE DEPART DE LA 650 EST L'ENDROI T OU VOUS
VOUS TROUVEZ A CE MOMENT. C'ES T TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE (JE L'AV
AIS DEJA REPETE IL Y A QUELQUES JOURS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 560

**BONJOUR MAX, LA RESOLUTION DE LA 560 NOUS DONNE-T-ELL E UN LIEU PRECIS ? MERCI  CHRIS**

OUI, BIEN SUR. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS  DIRE SI C'EST TOUT CE QUE CETTE RESOLUTI ON VOUS DONNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : FLECHE(S)

**Cher Max, J'aimerais savoir si la fl ercie d'av   Je vous en remercie d'avance.**

NE TAPEZ PAS EN MINUSCULES ACCENTUES. DES LE PREMIER
CARACTERE ACCENTUE, LE  RESTE DU TEXTE SAUTE (DANS L'EXEMPLE CI- DESSUS,
 LE "E" ACCENT GRAVE DE "FLECHE". TAPEZ TOUJOURS VOS TEXTES EN
MAJUSCULES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : BONJOUR CHER MAX

**JE REPRENDS CONTACT AVEC VOUS CAR JE ME  SUIS DEPLACE
SUR LE LIEU PRESUME. UNE QUESTION : AVEC QUOI AVEZ-VOUS CREUS E POUR
ENTERRER LA CHOUETTE. SE PEUT-IL  QUE VOUS AYEZ UTILISE UNE PIOCHE CAR
POU R CE QUI ME CONCERNE J'AI EU BEAUCOUP DE DIFFICULTES AVEC UNE PELLE
LA TERRE ETAI T TRES DURE. MERCI A BIENTOT**

J'AI EFFECTIVEMENT UTILISE UNE PIOCHE, MAIS
MAINTENANT, LA TERRE EST MEUBLE. ELLE RESTERABMEUBLE PENDANT 1 SIECLE AU
 MOINS, DE L'AVIS DES SPECIALISTES. PAR CONSEQUENT, VOUS DE DEVRIEZ PAS
AVOIR LE MOINDRE PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : POURRIEZ VOUS S IL VOUS PLAIT ME...

**DONNER UN EXEMPLE DE JEU DE MOTS QUE VOU S CONSIDEREZ
COMME NUL A ...ET QUI NE PO URRAI PAS AVOIR SA PLACE DANS LA CHASSE
TELLEMENT IL EST DRAMATIQUE ? JE NE CONN AIS PAS EN EFFET MAURICE BIRAUD
 NI SES O EUVRES ! MERCI MIAM. NB : CECI N EST PAS UNE DEMANDE DE CONFI
RMATION SUR LA PRESENCE DE JEUX DE MOTS**

- COMMENT VAS-TU... YAU DE POELE ? - PAS MAL, ET
TOI...LE A MATELAS ?  CE SONT LES CLASSIQUES DU GENRE ! J'AT- TIRE VOTRE
 ATTENTION SUR VOS PROPRES  MOTS (VOTRE DERNIERE PHRASE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SI EN FIN DE 470...

**JE ME POSE LA QUESTION : 'QU EST CE QUE  LA LUMIERE ?'
 SUIS JE A MEME DE REPONDRE  EN FAISANT UNE REPONSE DE LA FORME : 'L A
LUMIERE C EST ...' ? MERCI. MIAM.**

MIAM, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE LA LU- MIERE ETAIT
SUJET-TABOU. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA FORMULE "LA LUMIERE,
C'EST..." OU : "LA LUMIERE EST..." EST APPROPRIEE. DESOLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 11 : 650

**LES SENTINELLES SONT-ELLES PROCHES EN DI STANCE OU EN ASPECT?MERCI.***

NAVRE, MAIS LA AUSSI, J'AI SOUVENT PRECI SE QUE JE NE
POUVAIS PAS LE DIRE... POUR LE TERME "ASPECT", JE PEUX REPONDRE OUI.
MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QU'ELLES SOIENT EXACTEMENT SEMBLABLES (COPIE
CONFORME). AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : NEF

**TROUVE-T-ON ENCORE DES "MATELOTS" SUR LA  NEF ENCALMINEE?A+**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : NOM

**LA ZONE N A PAS DE NOM SUR LA PREMIERE C ARTE MAIS EN A T-ELLE UN SUR LA DEUXIEME**

NON. MA REPONSE PRECEDENTE CONCERNAIT D'AILLEURS LA 2EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : EN 470...

**...LE N DU TITRE A T IL UNE AUTRE FONCTI ON QUE CELLE DE NEGATION ?  A BIENTOT.**

NE "N" DE "N'EST" ? NON, C'EST UNE SIM- PLE MARQUE DE NEGATION. RIEN DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : NADIA ET LES CALCULS

**EST CE QUE LES OPERATIONS USUELLES (-+*  ET /)
SUFFISENT OU BIEN DOIS JE UTILISER DES OPERATIONS PLUS COMPLEXES TELLES
QUE LES FONCTIONS TRIGONOMETRIQUES PAR EX. JE NE SUIS PAS UNE MATHEUSE !
 PITIE ... AMITIES NADIA --**

NADIA, CETTE CHASSE EST DESTINEE A TOUT LE MONDE, ET
NON PAS A DES SPECIALISTES DE TEL OU TEL DOMAINE (Y COMPRIS LES  MATHS) !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : NADIA EN 650

**PEUT ON DIRE QUE AVANT D'ABORDER LA 650 IL FAUT AVOIR
TROUVE UN LIEU (DE LA),  AVOIR TROUVE LE 'TOUT' ET CONNAITRE LA   MESURE
 POUR POUVOIR TROUVER LA PREMIERE SENTINELLE. TROUVE T'ON TOUTES LES
SENTINELLES A L'  ISSUE DE LA 650 ? AMITIES -- NADIA**

NADIA, JE NE VALIDE PLUS LES "PASSEREL- LES" ENTRE LES
 ENIGMES, ET CE, DEPUIS LE 1ER JANVIER DE CETTE ANNEE. PAR LE JEU DE CES
 VALIDATIONS DE PASSERELLES, NON SEULEMENT L'ORDRE POUVAIT ETRE
CONFIRME, MAIS AUSSI LES SOLUTIONS DE CERTAINES ENIGMES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 470

**LA LUMIERE QUE L4ON DOIT VOIR EN 470 EST  ELLE BLANCHE?**

NAVRE, JE NE PUIS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : FLECHE(S) BIS

**CHER MAX JE REPOSE MA QUESTION EN MAJUSCULES. LA
FLECHE MENTIONNEE DANS L'ENIGME 470 E ST-ELLE LA MEME QUE CELLE DE
L'ENIGME420  ? JE VOUS REMERCIE DE LA REPONSE.**

NON, CE N'EST PAS LA MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : BONJOUR CHER MAX

**EXCUSEZ MOI JE REVIENS SUR MA QUESTION P RECEDENTE
MAIS COMMENT EN ETES VOUS SI S UR? -PARCE QUE J'AI VRAIMENT GALLERE-
AUTRE QUESTION QU'AVIEZ VOUS DIT SUR LA  CACHE ET SON DEGRE DE PROXIMITE
 D'UN CHE MIN OU D'UNE ROUTE.... MERCI A L'AVANCE**

JE NE SAIS PAS DE QUELLE QUESTION PRECE- DENTE VOUS
VOULEZ PARLER... JE N'AI RIEN DIT DE PARTICULIER, SI CE N'EST QUE LA
CACHE NE SE TROUVE PAS A  MOINS DE 50 M D'UNE CONSTRUCTION HUMAINE UN
CHEMIN PEUT NE PAS ETRE UNE CONSTRUCT ION HUMAINE DU MOMENT QU'IL A ETE
TRACE PAR DES ANIMAUX. MAIS JE NE REPONDRAIS
PLUS A AUCUNE AUTRE QUESTION A CE SUJET, QUI A LA PARTICULARITE
D'EMBERLIFICOTER TOUT LE MONDE, ET POUR PAS GRAND CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PAS DE VACANCES POUR LE CHOUAN

**BJR MAX ,L'ANGLE FORME SUR LA CARTE PAR  LA FLECHE
D'APPOLLON ET LA LIGNE NEF-OUV ERTURE EST-IL PLUS IMPORTANT QUE LE SITE
 D'INTERSECTION ?**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CONFIANCE

**AVOIR CONFIANCE A LA BOUSSOLE MAINTENANT  . VEUT DIRE
EN 780 N'EST CE PAS ??  ( JE VOUS DISPENSE DES COMMENTAIRES SUR  LA
TRAHISON BIEN SUR !! ) AMITIES ARSES .**

L'I.S. NE DIT PAS "AIE CONFIANCE EN LA BOUSSOLE", MAIS
 "AIE CONFIANCE EN L'AI- GUILLE"... JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPO NDRE.
DE TOUTES FACONS, JE NE FAIS JAMAI S AUCUN COMMENTAIRE SUR LA
SIGNIFICATION DES I.S., DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DIVERS

**780,470 : MON TOUT EST IL LA DESTINATION  DE LA
DIRECTION TROUVEE EN 780 560 : CONNAIT ON LA NEF ENC AVANT CETTE  ENIGME
 500 : CLEF DE SOL MAL PLACEE : IMPORTANT**

560 : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS.
 500 : ELLE N'EST PAS MAL PLACEE, ELLE A DU RELIEF, CE QUI PERTURBE UN
PEU SA POS ITION. MAIS C'EST BIEN UNE CLE DE SOL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LES EUX

**ON LES A DEJA RENCONTRES SOUS LE MEME NO M ?  MICHEL**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, NAVRE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 24 : LE JEU

**DE L'ENIGME 420 IL SE JOUE EN PLUSIEURES  PARTIES ? EN EQUIPE ?  MICHEL**

DE LA 420 ? VOUS ETES SUR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MESURE

**SA VALEUR EST ELLE TROUVEE DANS LENIGME  QUI EN PARLE POUR LA PREMIERE FOIS, OU A VANT**

UNE FOIS ENCORE, NAVRE, MAIS JE NE REPON DS PLUS A CE GENRE DE QUESTIONS, POUR DES RAISONS SOUVENT EXPLIQUEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 520

**"ENTRE EUX,IL N'Y AURAIT QUE 2 INTERVALL ES S'ILS
ETAIENT ALIGNES" 1-ETES-VOUS SUR QU'ILS NE SONT JAMAIS AL IGNES? 2- DEUX
 INTERVALLES : AVEZ-VOUS VRAIMENT  PASSER EN REVUE TOUS LES CAS
POSSIBLES? 3- OU ALORS, ON EST DANS UN CAS PARTICUL IER(BECKER FAIT MAL
LES "T"). TOTEM.**

1 - OUI. 2 - OUI. 3 - NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 520: LIENS

**LES FILS SONT ILS DES LIENS ? CHRONOS.**

PAS AU SENS PROPRE, BIEN SUR. MAIS L'ACC EPTION EST JUSTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : OUVERTURE:

**MIS A PART LA 530, JE RETROUVE A TROIS   REPRISES LE
MOT "OUVERTURE DANS LES ENIG MES, 1 FOIS EN 470 ET 2 FOIS EN 560. CEL A
N'EXCLUE PAS LE FAIT DE L'UTILISER PLU S DE 3 FOIS, N'EST-CE PAS ?
CHRONOS.**

JE NE PUIS NI INFIRMER NI CONFIRMER CELA , MAIS A PRIORI RIEN NE L'INTERDIRAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : COURSE POURSUITE

**NE CROIS TU PAS QUE CERTAINS CHERCHEURS  FONT LA
COURSE ? MAIS SERONT ILS ASSEZ   RAPIDE POUR AVOIR LE MAILLOT BLANC ? IL
 Y EN A ENCORE QUI VONT DIRE QUE CELUI  QUI LA TROUVE C'EST DOPPER ...
MES AMITIES. JE COMPATIE...C'EST PAS FINI !**

A PART LA CURE DE PHOSPHORE, JE NE VOIS PAS QUEL DOPAGE IL FAUDRAIT UTILISER ! NON, CE N'EST PAS FINI... HELAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ANXIETE...FG

**BONSOIR, MAX. DANS VOTRE ESPRIT, AVEZ-VOUS CONCU LA 11
 EME ENIGME COMME UNE DES PLUS DIFFICILES , UNE MOYENNE, UNE FACILE
(J'AI BIEN DIT  : QU'EST-CE-QUE VOUS AVEZ CHERCHE A FAI RE)**

IL Y EN A DES FACILES ET DES DIFFICILES, MAIS JE N'AI
PAS CHERCHE, A PROPREMENT PARLER, A DOSERDE CETTE FACON. LA 11EME N'EST
PAS LA PLUS DIFFICILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : WHAT IF...FG

**ET SI... J'AVAIS UNE IDEE DE LA 2EME CAR TE, EN AYANT
RESOLU LES 10 PREMIERES ENI GMES. JE SAIS QUE LA ZONE EST AU MILIEU  ET
LA CHOUETTE AU MILIEU DE LA ZONE. JE  SAIS AUSSI QUE LA 11EME RECELE
PEUT-ETRE  DES RELIQUATS; NE PUIS-JE RECONSTITUER  LA SS EN FAISANT DES
HPOTHESES SUR LES R ELIQUATS 11EME ?AMITIES -- FG**

CA ME PARAIT TOTALEMENT IMPOSSIBLE. LA ZONE N'A QUAND MEME PAS LA TAILLE D'UN CARRE DE TOMATES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ZONZ AU MILIEU 2EME CARTE ?

**MILIEU DE LA 2EME CARTE. COMME SA MARQUE OU ECHELLE
 NE SONT PAS DONNEES, COMMENT  POUVEZ VOUS DONC AFFIRMER CALA DEVANT LA
DIVERSITE DE MARQUES DE CARTES POUVANT   CADRER DIFFEREMMENT UNE MEME
REGION? TFJ**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, MAIS JE PENSE
EN AVOIR SAISI LE SENS. POUR LA 2EME CARTE, JE RECOMMANDE DE CHO ISIR LA
 PLUS PRECISE POSSIBLE, ET SUR CELLE QUE J'AI UTILISEE, LA ZONE SE TROU
VE A PEU PRES AU MILIEU. C'EST TOUT CE QUE J'AI DIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ALBAR 560

**CHER MAX Y A T IL SUR LE VISUEL 560 UN E LEMENT QUI
NOUS PERMETTE DE CONFIRMER LA  DIRECTION DONNEE PAR LES AIDES DE NEPTU
NE? AMITIES**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ALBAR 420

**TRES CHER,LOSQUE APOLLON APARAIT EN 420  APRES LE
TEXTE CODE:EST CE LA 1ERE FOIS  QUE NOUS LE RENCONTRONS? SERA-CE LA
DERNIERE FOIS? AMITIES**

NAVRE ALBAR, JE NE REPONDS PLUS A CE  GENRE DE QUESTIONS DEPUIS LE 1ER JANVIER AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LE CHOUAN CHAUFFE MAIS NE BRULE PAS

**BJR MAX.POURRAIT-ON DIRE QUE D'UNE CERTA INE FACON
DANS LE VISUEL DE LA 530,IL    FAUT AVOIR LE COMPAS DANS L'OEIL?
DANS LE MEME VISUEL,PEUT-ON TRANSLATER   LE COQ SANS MODIFIER LES
DONNEES DE L,EN IGME ? MERCI POUR TOUT .**

JE REPONDS AU PREMIER DEGRE (ET J'INSIST E SUR
"PREMIER DEGRE") A LA 1ERE QUES- TION : OUI. JE NE PEUX PAS REPONDRE A
LA SECONDE,  QUI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ALBAR 420 FLECHE

**CHER MAX L'ENDROIT OU S'ABAT LA FLECHE A  UNE
IMPORTANCE MAIS EST CE LE LIEU  OU  LENDROIT DANS CE LIEU QUI L'EST?PAR
EXEM PLE SUPPOSONS QUE LA FLCHE TOMBE SUR UN  NID DANS UN ARBRE DE LA
FORET X ,EST CE  X,L'ARBRE OU LE NID QUI IMPORTE? AMITIE**

A CETTE ECHELLE-LA, UNE TELLE PRECISION N'AURAIT PAS
LIEU D'ETRE. MAIS JE NE  PEUX PAS DONNER DE REPONSE PLUS PRECISE SUR CE
SUJET, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : C'EST ENTENDU

**MON CHER MAX, QU'EST CE QUE C'EST QUE CE BIJOU A
1000000 DE F QUE VOUS AVEZ ENTER RE IL Y A 5 ANS ? (CF. EUROPE 2 CE
SOIR) UNE CHOUETTE NE VOUS SUFFISAIT PAS ? AMITIE, BERNICHE.**

VOUS AUREZ REMARQUE QUE CE N'EST PAS MOI QUI AI PARLE
DE "BIJOU", MAIS LE JOURNA- LISTE. IL FAISAIT BIEN SUR ALLUSION A LA
CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : internet

**etant exil**

N'UTILISEZ PAS LES CARACTERES MINUSCULES ACCENTUES,
MAIS UNIQUEMENT LES MAJUSCU- LES. LES MINUSCULES ACCENTUES BLOQUENT LE
TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PROBLEME DE SPIRALE

**BONSOIR. VOUS AVEZ DIT UN JOUR QUE LA SPIRALE ETA IT
UNE SPIRALE LOGARYTHMIQUE, OR J'AI TR OUVE UNE DEFINITION DE LA SPIRALE A
 4 CE NTRES MAIS C'EST TOTALEMENT DIFFERENT DE  LA PREMIERE. LA SPIRALE
LOGARYTHMIQUE C OMME SPIRALE A 4 CENTRES EST CE UNE CONF USION?**

POUVEZ-VOUS ME DONNER LE TITRE ET LA DA- TE DU MESSAGE
 DANS LEQUEL J'AURAIS DIT CELA, CAR JE NE M'EN SOUVIENS ABSOLUMENT PAS
!... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 650

**FAUT T IL SAVOIR CE QUE SONT LES SENTINE LLES POUR DECRYPTER LES CHIFFRES ? AMITIES FRANCOIS**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 650

**UN ELEMENT ANTERIEUR A L'ENIGME EST-IL N ECESSAIREPOUR DECRYPTER LES CHIFFRES DU  VISUEL? AMITIES FRANCOIS**

FRANCOIS, JE NE REPONDS PLUS AUX QUESTIO NS QUI
ETABLISSENT DES PASSERELLES ENTRE LES ELEMENTS DE DEUX OU PLUSIEURS
ENIG- MES. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 650

**LE PERSONNAGE A LA PELLE EST-IL DOS AU P ONANT? AMITIES  FRANCOIS**

FRANCOIS, UNE FOIS DE PLUS, JE SUIS DESO LE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DONNEZ LE LA...FG

**BONSOIR MAX, LE LA DE LA 650 DOIT ETRE R EPERABLE SUR
LA 1ERE CARTE, PUISQUE C'ES T CELLE-LA QUI NOUS EST UTILEPOUR LES 11
PREMIERES ENIGMES ? AMITIES -- FG**

FG, CE "LA" EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ AU
MOMENT D'ABORDER CETTE ENIG- ME. SI CET ENDROIT DEVAIT ETRE LOCALISE SUR
 UNE CARTE, CE SERAIT FORCEMENT SUR LA 1ERE, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : COUCOU

**ADMETTONS,PAR EX,QU'IL Y A 3 SENTINELLES ET QU'A ELLES
 3,ELLES FORMENT UN SYMBOLE .SUPPOSONS ENSUITE QUE J'AI TRACE 3 FIGU RES
 IDENTIQUES A CE SYMBOLE.DOIS-JE ASSO CIER CES 3 FIGURES AUX 3
SENTINELLES OU  DOIS-JE CONTINUER A LES ASSOCIER AU SYMB OLE?     TOTEM**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE METHODE DE DECRYPTAGE, CE QUE JE NE PUIS FAIRE, TOTEM. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : VANITE DE VIERGE

**VIN VERITE DE SAGE. ARGENT DEVISE VIE.   15 LETTRES
C'EST TROP !  SIGNE JMM72 DEVISAGE, REVIENT (DEJA VU ?) CHARADE DE
LETTRES = TETRAS DE RACHEL LABAN QUI ATTENDIT 2 X 7 ANS POUR L'EPOU SER
... SERAIT-CE BANAL ? TROP DE SOLUTIONS DANS TES ENIGMES. SURT OUT
CELLES AUXQUELLES TU N'AS PAS PENSE?**

JE NE PUIS COMMENTER CELA. QUANT A TROU- VER DES
ANAGRAMMES OU DES CONTREPETERIES SUR A PEU PRES TOUS LES ELEMENTS PRE-
SENTS DANS LE LIVRE, C'EST SANS DOUTE POSSIBLE, MAIS CA NE SIGNIFIE PAS
QU'IL S'AGISSE D'UNE DEMARCHE JUDICIEUSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DEUX QUESTIONS DE CHIMISTE

**BBONJOUR MAX, 1 - DANS LA DERNIERE ENIGME LA FORME DE
 LA ZONE S'OBTIENT ELLE SANS L'AIDE D'UNE  CARTE ? 2 - L'APPLICATION DE
LA SUPERSOLUTION SE  FAIT ELLE EN PARTIE SUR UN VISUEL ? MERCI DE VOS
REPONSES PHENOLPHTALEINEMENT VOTRE    CHIMISTE**

1 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. 2 - NON. AMITIES BENZENIQUES -- MAX

---

#### Q 47 : ARGOS 560

**QUAND A CARUSBURC ON A ALBION DANS LE DOS...EST IL
LOGIQUE DE PENSER QUE CELA NOUS DONNES UN POINT PRECIS ? ET VU QUE LES
AIDES DE NEPTUNE SONT SUR LE MEME AXE DEPUIS CARUSBURC...QUE CE PO INT
PRECIS ET L'AXE DES AIDES DE NEPTUNE SOIT ALIGNES ? MERCI**

ARGOS, JE VOUS LAISSE TROUVER CELA VOUS- MEME, CAR C'EST TRES FACILE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ARGOS 560

**VOUS DITES :LE PREMIER TRAIT PART DE  CARUSBURC ET SE
PROLONGE PAR OU GRACE AUX AIDES DE NEPTUNE SUR UN MEME AXE... SI A PARIR
 DE LA FIN DE 2EME AIDE JE ME RETOURNE PUISJE VOIR PAR CARUSBURC UN
POINT PRECIS ....CORRESPONDANT A ALBION DANS LE DOS ???  MERCI**

NON, NON ! VOUS AVEZ MAL COMPRIS L'ENIG- ME ! MAIS JE
SUIS SUR QUE VOUS TROUVEREZ LA SIGNIFICATION DE CETTE PHRASE. LA, JE NE
PEUX VRAIMENT PAS VOUS AIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : EMISSION ?

**UNE EMISSION SUR LA CHOUETTE ? SUR EUROPE 2 ? QUAND ? MERCI - ALAIN**

NON, C'ETAIT A PROPOS DU GUIDE DU CHERCH EUR DE TRESOR
 QUE JE VIENS DE PUBLIER. C'ETAIT HIER SOIR, DANS LE JOURNAL DE 19 H SUR
 EUROPE 2. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : PREPARATION

**QUELS SONT LES LIVRES OU LE MATERIEL NEC ESSAIRES POUR SOLUTIONNER LES ENIGMES ?**

DE LA MATIERE GRISE, ET DES OUVRAGES ET INSTRUMENTS
SIMPLES QUE VOUS POSSEDEZ SANS DOUTE CHEZ VOUS. EN CAS DE LACUNE, TOUS
LES AUTRES MOYENS SONT BONS : LIVRE S, DOCUMENTATION ET MEME COUPS DE
FIL LA OU ON POURRA VOUS RENSEIGNER. AMITIES -- MAX