## 1998-08-07

#### Q 1 : ARGOS POINT PRECIS

**LE TRAIT DEPUIS CARUSBURC PASSE PAR UN P OINT PRECIS
ET SE POURSUIT... TU AS REPONDU CE POINT PRECIS EST LA 1ER E AIDE OR
ENSUITE DANS UNE QUESTION SUIV ANTE CE N EST PAS UN POINT... LE POINT
PRECIS EST IL LE DEBUT OU LA FI N DE LA 1ERE AIDE? AMITIES**

OUI, LE TRAIT PASSE FORCEMENT PAR UN POINT PRECIS. ET
MEME PLUSIEURS, PUISQUE C'EST LE PROPRE DES TRAITS. MAIS JE NE PENSE PAS
 AVOIR DIT QUE L'AIDE "ETAIT" UN POINT ! IL Y A 2 AIDES, SUR UN MEME
AXE. CES DEUX AIDES ONT UN DEBUT ET UNE FIN. CA, CE SONT DES POINTS
PRECIS. JE NE PEUX VRAIMENT RIEN VOUS DIRE DE
PLUS, SAUF A VOUS DONNER LA SOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : OG POUR NEF

**QUESTION D'ORDRE GENERAL SI JE JETTE L'ANCRE DE MON EMBARCATION,  SUIS-JE ENCALMINE ?**

LA LICENCE POETIQUE L'ACCEPTE. MAIS SI UNE EMBARCATION
 EST STOPPEE PAR DECISION DE SON CAPITAINE, LITTERAIREMENT, LE TERME EST
 FAUTIF. "ENCALMINE" SIGNIFIE BIEN "ARRETE FAUTE DE VENT". REPONSE
D'ORDRE GENERAL, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : OG POUR 600

**LA CLE DE LA 600 EST-ELLE: 1: LA CLE DE CETTE CHASSE 2: LA CLE DE CETTE ENIGME 600 UNIQUEMENT**

AUCUNE ENIGME NE VOUS DONNE LA CLE "DE LA CHASSE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : OG ET LBA2

**JE JOUE EN PARALELLE A UN JEU SUR PC NOM ME LBA2. SUR
UNE ILE SE TROUVENT PLUSIEU RS PERSONNAGES EN QUETE D'UN TRESOR. UNE
CHOUETTE MECANIQUE ET UN GLOBE TRES RES SEMBLANT A CELUI D'ORVAL FONT
PARTIE DU  DECOR. BIZARRE NON ?  JE TRACE LES PIEDS DANS L'EAU. A PLUS**

EN EFFET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : NOCTAMBULE

**PEUT ON APPLIQUER LA SUOER SOLUTION ET A LLER DETERRER LA CHOUETTE DE NUIT SANS A VOIR FAIT DE RECONNAISSANCE DE JOUR;  MICHEL**

EN PRINCIPE, OUI. MAIS J'AI DEJA PRECISE QU'IL VALAIT MIEUX RECONNAITRE DE JOUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Sentinelles ++

**Bsr Max. Les Sentinelles ont un nom comm un mais pas
de nom propre, ok ? Peut-on dire que la foret de Paimpont n' est pas un
nom propre ? (c'est un exempl e, pas une solution, ..) Je veux dire
'foret de Paimpont'!=Nom pr opre ... Amicalement, Velo'**

"PAIMPONT" EST UN NOM PROPRE. CE N'EST PAS PARCE QU'UN
 MOT COMPOSE CENTIENT AUTRE CHOSE QU'UN NOM PROPRE QUE CE NOM DEVIENT UN
 NOM COMMUN ! (SURTOUT QUE CETTE FORET-LA, EN PLUS, A BIEN UN NOM PROPRE
 !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Le bBebBe avec l'eau du bain

**Bonjour Max. Une fois les        Pr**

N'UTILISEZ PAS DE MINUSCULES ACCENTUES, SVP. CELA BLOQUE LES MESSAGES. ECRIVEZ TOUJOURS EN CAMPITALES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : EN 470, MON NEUVIEME EST MIS...

**EN EXERGUE PAR UN 'TANDIS QUE', EST CE I MPORTANT ?
AUTRE CHOSE, SI JE VOUS DEMANDAIS DE M E CRIRE LE MOT 'DURANDAL'
METTRIEZ VOUS UN  'E' OU 'A', MON LAROUSSE ACCEPTANT LES  2 ! M MERCI
MIAM**

"TANDIS QUE" : CELA N'A AUCUNE IMPORTAN- CE SUR LE
PLAN DE LA COMPREHENSION. JE PRECISE CELA PARCE QUE J'AI TOUJOURS REFUSE
 DE DIRE S'IL Y AVAIT UN DECRYPTA- GE QU DELA DE LA CHARADE. CE REFUS
EST UN REFUS DE PRINCIPE. IDEM POUR LA 2EME QUESTION. SI JE REPON- DAIS A
 CA, MA REPONSE SERAIT IMMEDIATE-
MENT PRISE POUR UNE CONFIRMATION, QUE VOUS LE VOULIEZ OU NON. 5 ANNEES
D'EXPER IENCE M'ONT APPRIS LA PRUDENCE. JE NE VEUX INDUIRE PERSONNE EN
ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : OUVERTURE

**EXCUSEZ MOI, MAX, SI JE REVIENS EN 530. AVEZ-VOUS DEJA
 CONFIRME QUE "TOUT DE LA  CHARADE 530" EST L'OUVERTURE? sI SI NON, ETES
 VOUS PRET A LE CONFIRMER? MORPHEE.  PS:FAUTE DE FRAPPE EN 4EME LIGNE**

BIEN SUR QUE JE L'AI CONFIRME. PENDANT L'ETE 96, POUR ETRE PRECIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 560...FG

**ONJOUR MAX, QUESTION 40 DU 3 08 98 'ALBI ON DANS LE
...' VOUS DITES QUE LE TRAJET  DEPUIS CARUSBURC PASSE PAR UN POINT PRE
CIS EN FIN DE 1ERE AIDE. CE POINT EST A TROUVER EN 560 OU AVANT ? IL N'Y
 A PAS DE POINT PRECIS EN FIN DE 2 EME AIDE POUVANT LE REMPLACER OU LE
CONF IRMER ? AMITIES -- FG**

DEPUIS, J'AI APPORTE QUELQUES PRECISIONS EN RAPPELANT
QUE LES DEUX AIDES SONT SUR UN MEME AXE. CETTE QUESTION DE "POINTS
PRECIS" N'A DONC PAS VRAIMENT D'INTERET. NEPTUNE VOUS AIDE DEUX FOIS,
SUR UN ME- ME AXE. CE QUI SE PASSE ENTRE CES DEUX AIDES, C'EST A VOUS DE
 LE DECOUVRIR. JE NE PEUX VRAIMENT PAS EN DIRE PLUS, FG.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CHER MAX, VOUS VOYEZ LE MAL PARTOUT

**...MAIS BON CA N EST PAS SI GRAVE...DANS  LE CAS QUI
EST LE MIEN, CAD PAS VRAIMEN T BLOQUE DANS UNE ENIGME MAIS EMBETE PAR
UNE TOURNURE DE PHRASE QUI ME FAIT PENS ER QUE JE PASSE A COTE DE QQCH.
QUE ME C ONSEILLEZ VOUS ? PASSEZ A LA SUIVANTE ET  Y REVENIR PLUS TARD
OU BIEN PERSERVER A U RISQUE DE CHERCHER POUR DES PRUNES?./.**

CA DEPEND DES ENIGMES. IL Y EN A QUE  VOUS POUVEZ
DECRYPTER SANS L'AIDE DE LA PRECEDENTE. MAIS TOT OU TARD, VOUS DE- VREZ
REVENIR EN ARRIERE POUR EN VENIR A BOUT. CELA DIT, LES TOURNURES DE
PHRASES NE DEVRAIENT PAS VRAIMENT POSER DE PRO- BLEME (MEME SI
QUELQUES-UNES SONT UN PEU VICIEUSES. MAIS CA FAIT PARTIE DU JEU!)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SUITE...

**...JUSTE POUR DIRE QUE J ETAIS MIAM. MERCI. J EN AI MARRE DE CETTE 470 !!! JE VAIS M E SUICIDER AU YAOURT PERIME**

N'EN FAITES RIEN : ON N'EN MEURT PAS, MAIS C'EST LA GASTRO GARANTIE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : J'AI ENFIN LA CHOUETTE...

**EN MINIATURE UNE COLLEGUE DE BUREAU M'A OFFERT UNE
CHOUETTE EN BRONZE DE 6 CENTIMETRES DE HAUT AVEC LES AILES NON DEPLOYEES
 MAIS NEANMOINS TRES JOLIE EN ATTENDANT DE VOIR LA VRAIE... AMITIES
  SGZ**

PLUTOT QUE DE "VOIR" LA VRAIE, JE VOUS SOUHAITE DE LA TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MARQUIS

**BJR MAX  Vous avez dit que le trait represente dans le
 visuel de 560 etait inacheve ;  En fin de 560 , celui ci est il enfin
acheve ???? AMITIES MARQUIS (Toujours dans la course le marquis)**

TIENS, UN REVENANT ! RAVI DE VOUS REVOIR ! OUI, EN FIN DE 560, IL EST ACHEVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ZONE

**LA ZONE TOUTE ENTIERE EST ELLE A PLUS DE  100 KM DES
COTES FRANCAISES? OU UNIQUEM ENT LA CACHE? LES 100 KM DANS L'IS VEULENT
ILS BIEN DI RE 100 000 METRES?**

ZONE : J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE
QUESTION. CELA NE SIGNIFIE PAS QU'UNE PARTIE DE LA ZONE SE TROUVE A
MOINS DE 100 KM, MAIS SIMPLEMENT...QUE JE NE VEUX PAS REPONDRE ! OUI,
100 KM VEUT BIEN DIRE 100 000 M. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CARTE

**VOUS ETES VOUS BASE SUR LA PREMIERE CART E POUR
DETERMINER LES 100 KM QUI SEPAREN T LA CACHE AUX COTES FRANCAISES? CETTE
 CARTE PEUT ELLE COMPORTER UNE ERRE UR QUAND A CETTE DISTANCE? AMITIES**

NON, AUCUNE ERREUR POSSIBLE. LES MESURES ONT ETE FAITES AVEC LE PLUS GRAND SOIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : COTES FRANCAISES

**NOUS SOMMES EN 1998 LA CACHE EST ELLE ENCORE DE NOS
JOURS A  PLUS DE 100 OOO METRES DES COTES FRANCAI SES OU CETTE IS ETAIT
ELLE BASEE SUR UNE  AUTRE PERIODE DE L'HISTOIRE QUE LA NOTR E? AMITIES**

NON, NON, C'EST TOUJOURS D'ACTUALITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DEFINITION

**AURIEZ VOUS LA GENTILLESSE DE ME DONNER  LA DEFINITION
 DE COTE FRANCAISE? S'AGIT IL VRAIMENT DU BORD DE MER LONGEA NT LE
CONTINENT OU ETENDEZ VOUS LE MOT C OTE A QUELQUES KM EN DIRECTION DE LA
MER ? AMITIES**

IL S'AGIT DU LITTORAL, LA OU COMMENCENT LES TERRES. IL N'Y A AUCUN PIEGE LA-DEDA NS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : PARCOURS DU PERSONNAGE

**BJR, MAX. EN 470, ON CONNAIT LE PARCOURS EFFECTUE PAR
LE PERSONNAGE, ET SA DESTIN ATION. CE PARCOURS EST-IL IMPORTANT POUR
VOIR L A LUMIERE, OU BIEN PEUT-ON SE CONTENTER  DE SA DESTINATION?
MORPHEE.**

UN ELEMENT ANTERIEUR A CETTE ENIGME VOUS PERMET DE
SAVOIR SI C'EST LA BONNE LU- MIERE. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEU X
DIRE A CE SUJET. POUR LE PARCOURS, IL SE DEROULE ENTRE LA 780 ET LA 470.
 A VOUS DE VOIR S'IL Y A AUTRE CHOSE A EN  TIRER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ZONE

**EST-CE QU'IL Y A DANS LA ZONE QUELQUE CH OSE DE
PARTICULIER, REEL OU VIRTUEL, QUI  DOIT ATTIRER NOTRE ATTENTION ET NOUS
FA IRE DEVINER LE PRINCIPE DE LA SS SI ON N E L'A PAS ENCORE ?**

NON.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : HOMMAGE

**JE PENSE QU IL Y A UN RAPPORT DIRECT ENT RE L EPEE ET LE 23 AVRIL**

JE NE PUIS COMMENTER. MAIS JE RAPPELLE QUE J'AURAIS PU
 ENTERRER LA CHOUETTE A UNE AUTRE DATE SANS RIEN CHANGER AUX ENIGMES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : TOTEM

**1-LA MAIN+PELLE DE LA 650 A-T-ELLE UN RA PPORT AVEC LA
 MAIN+CLEF DE LA 600? 2-LES 3 PERSO DE LA 650 ONT-ILS UN RAPPO RT AVEC
CEUX DE LA 580? 3-CE QU'ON FAIT POUR CHASSER LE DOUTE EN  520 N'AVAIT-IL
 PAS ETE PLUS OU MOINS FA IT EN 650 ***

TOTEM, SI VOUS CROISEZ AINSI LES ENIGMES , JE NE
POURRAI PAS VOUS REPONDRE. DES LORS QU'IL Y A "PASSERELLE" ENTRE DEUX
ENIGMES, JE SUIS OBLIGE DE BOTTER EN TOUCHE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TOTEM ENCORE

**4-LA ZONE TROUVEE EN 520 NE PEUT-ELLE PA S ETRE
CONFIRME PAR UN ELEMENT DE LA 560 ? 55- UNE DISTANCE EN MESURES
RENTRE-T-ELL E DANS LA DEFINITION DE VOS RELIQUATS?  AU FAIT, VOTRE
DENTISTE HABITE ANGERS,NO N?OU ALORS ON VOUS Y A VOLE VOTRE PORTEF
EUILLE !**

4 - IDEM QUE MA REMARQUE PRECEDENTE. 5 - RELIQUATS :
SUJET-TABOU ! CETTE ENIG     ME ETANT LA PLUS IMPORTANTE DU JEU,     JE
NE PEUX RIEN EN DIRE DU TOUT. DE-     SOLE DE N'AVOIR PASPU VOUS
REPONDRE,     MAIS JE VOUS EN AI DONNE LES RAISONS MON DENTISTE HABITE
PARIS, ET MON PORTEF EUILLE EST DANS MA POCHE ! AMITIES - MAX

---

#### Q 24 : JOURS ET PLANETES

**VENUS POUR VOUS C'EST 225 OU 226 JOURS?  C'ETAIT
ENCORE TOTEM. (J'UIS CASSE-PIED A POSER PLEINS DE QUES TIONS,HEIN?MAIS
JE PROFITE D'AVOIR UN MI NITEL SOUS LA MAIN EN CE MOMENT.D'OU L'A FFLUX
DE QUESTIONS.)**

CA NE M'EMBETE PAS DU TOUT. CE QUI M'EMB ETE, C'EST DE
 NE PAS POUVOIR VOUS REPON- DRE ! POUR VOTRE QUESTION, PAR EXEMPLE : SI
JE REPONDAIS A CA, JE CONFIRMERAIS IPSO FACTO QUE VENUS A UN ROLE A
JOUER. OR, JE NE PUIS FAIRE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DEPUIS CARUSBURC

**CE TRAIT EST IL DEFINI (INDEPENDAMMENT D ES AIDES DE NEPTUNES) PAR 1 OU PLUSIEURS LIEUX A PART CARUSBURC? AMITIES**

C'EST A VOUS DE TROUVER CELA. JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A DES QUESTIONS  AUSSI PRECISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SUBTILITE

**CHER MAX,EST-CE QUE LES'EUX' DE 'ENTRE E UX...' SONT
AU MEME NOMBRE QUE LES 'ILS' DE '...S'ILS ETAIENT ALIGNES.'-AMICALEME
NT-PHIL-**

EUX = ILS, C-A-D QU'IL S'AGIT DE LA MEME CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : COULEURS

**CHER MAX, DE MANIERE GENERALE, LES TEINT ES DE
L'AURORE SONT FROIDES -ROSE,BLEU.. .-ALORS QU'A LA TOMBEE DU JOUR ELLES
SON T CHAUDES -JAUNE,ROUGE-.BECKER RESPECTE- T-IL CETTE
REGLE?AMICALEMENT-PHIL-**

PHIL, A VOUS D'INTERPRETER LES VISUELS COMME VOUS L'ENTENDEZ, ET DE TIRER LES CONCLUSIONS (SANS LES ETIRER !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : POUR MEMOIRE

**CHER MAX,VOUS AVEZ DIT, JE CROIS,QUE JE  POUVAIS
M'IDENTIFIER AU MARCHEUR DE LA   780 MAIS PAS A L'HOMME A LA PELLE DE LA
  650.EST CE BIEN CELA?AMICALEMENT-PHIL-**

PHIL, TOUT CE QUE J'AI DIT A PROPOS DE LA 780 SE
TROUVE DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95, ET J'AI DIT QUE JE NE
DONNERAI PLUS D'INFOS SUPPLEMENTAIRES A SON SUJET. 650 : TOUT CE QUE
J'AI DIT, C'EST QUE CE N'ETAIT PAS LE PIETON DE LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PRECISION

**HELLO MAX-J'AI NOTE QUE VOUS AVIEZ DIT Q UE LE LIEU DE
 CROISEMENT ENTRE LE COCHER ET LE PIETON DE LA 780 ETAIT DONNE A LA  FIN
 DE LA 530.C'EST VRAI? MERCI D'AV .   TOM**

LA 530 DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. L'ENIGME
SUIVANTE EST LA 780, ET IL EST DONC NORMAL QU'ELLE DEMARRE DE LA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : VALIDER

**CHER MAX,VOUS DITES DANS LA REPONSE 27 D U 03-08-98
QUE LA SUBSTITUTION VOUDRAS-D ESIRERAS N'A RIEN A VOIR AVEC LA SS.VOUS
VALIDEZ DONC EXPRESSEMENT LE FAIT QUE CE VERBE N'EST PAS UN
RELIQUAT...OU BIEN AI -JE MAL COMPRIS?AMICALEMENT-PHIL-**

CE VERBE N'EST PAS UN RELIQUAT, EN EF- FET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : OUVERTURE - CARTE

**N'Y A T IL QUE PAR LA CARTE OU L'ON PUIS SE APPLIQUER L'OUVERTURE ? (VOIR PAR L'O UVERTURE...) CHRONOS**

SI VOUS PARLEZ DE LA 530, UNE CARTE N'ES T PAS
ABSOLUMENT NECESSAIRE.POUR LA SUI- TE, JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : JOURS ET PLANETES-2EME ESSAI

**BON,JE REFORMULE MA QUESTION: IL SE PEUT QU'IL Y AIT
AMBIGUITE DANS CE RTAINES DONNES ENCYCLOPEDIQUES. DONC, LE SQUELLES
CHOISIR ?CELLES QUI NOUS CONVIE NNENT LE MIEUX, OU ALORS A CHAQUE FOIS
QU'IL YA AMBIGUIT E, QQUE CHOSE NOUS MET SUR LA VOIE (PAR  EESENTANT CES
 DONNEES).REPONDRA-T-IL?**

UNE CHOSE "EST" OU "N'EST PAS", PEU IMPO RTE CE QU'UNE
 ENCYCLOPEDIE PEUT EN DI- RE ! OU BIEN UN PROBLEME A UNE SOLUTION
AVEREE, CONNUE, OU IL N'EN A PAS. MAIS SI C'EST AMBIGU, ALORS UNE CHOSE
EST  SURE : C'EST QUE CE N'EST PAS UNE SOLU- TION ! JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE SI TEL OU TEL OUVRAGE VOUS DONNERA TELLE OU
TELLE REPONSE CORRECTE, CAR C'EST A VOUS DE LA TROUVER. ET POUR CA, TOUS
 LES MOYE NS SONT BONS. CELA DIT, LES ENCYCLOPEDIE S NE SONT PAS
INFAILLIBLES : ON Y TROUVE D'ASSEZ EXTRAORDINAIRES ERREURS, REPRODU ITES
 D'EDITION EN EDITION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 530 SUBSTITUTION

**TU DIS: "LA 530 N'EST QU'UN LIEU POUR DE MARRER LE
JEU." AURAIS TU PU DIRE : "LA 530 N'EST QU'UNE OUVERTURE POUR DEMA RRER
LE JEU" ? DE MEMOIRE : 95% ONT LA 530, 95% DES CHE RCHEURS SAVENT ILS
VOIR PAR L'OUVERTURE? MERCI.**

JE NE PEUX QUE REPETER CE QUE J'AI TOUJO URS DIT :
"MON TOUT" DE LA CHARADE DONNE L'OUVERTURE, LIEU OU DEMARRE LE JEU. A
VOUS DE TRADUIRE CELA EN SOLUTION ! JE NE EUX PAS REPONDRE A LA 2EME
QUES- TION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 650 1...FG

**BONSOIR MAX, JE COMMENCE LA 650 ET J'AI  QUELQUES
QUESTIONS. ETANT EN VACANCES JE  N'AI PAS EMPORTE TOUTES MES NOTES ET VO
 US M'EXCUSEREZ SI JE POSE DES QUESTIONS  DEJA POSEES. LES PERSONNAGES A
 GAUCHE SONT-ILS BIEN 3  ? LE PLUS A GAUCHE EST-IL UNIJAMBISTE ?**

ILS SONT TROIS. AUCUN UNIJAMBISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 650 2...FG

**L'HOMME A LA PELLE EST-IL UNIJAMBISTE ? LA COULEUR
BLEUE DE SON COSTUME EST-ELLE  IMPORTANTE ? PEUT-ON S'IDENTIFIER A
L'HOMME A LE PELL E? LES TRAITS AU-DESSUS DE SA TETE (COIN DR OIT)
SONT-ILS IMPORTANTS ?**

NON AUX 2 PREMIERES QUESTIONS. POUR LA  3EME, J'AI
SIMPLEMET DIT QUE CE N'ETAIT PAS LE PEITON DE LA 780. TRAITS : NON.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 650 3...FG

**LA COULEUR DE FOND BLEUE A T-ELLE DE L'I MPORTANCE ?
LA COULEUR ROUGE ? LA LIMITE  ENTRE CES 2 COULEURS (FORME DE CETTE LI
MITE) LA LUMIERE BLANCHE ?**

AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 650 4...FG

**L'ANGLE DE LA PELLE EST IL IMPORTANT ? SA LONGUEUR ?
LA LONGUEUR DU MANCHE ? 'QUAND TOUT EST REVELE' : CE TITRE SIGNI FIE
QU'IL SE PASSE ALORS QUELQUE CHOSE ? 'TOUT' : LE CONNAISSONS NOUS DEJA ?
  AMITIES -- FG**

LES SEULES QUESTIONS AUXQUELLES JE PUIS- SE REPONDRE
CONCERNENT LA LONGUEUR DE  LA PELLE ET DU MANCHE. LA REPONSE EST NON.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : AVANT TOUT

**CHER TORTIONNAIRE, EST-CE QUE DANS SON PARCOURS,LE
PERSONNA GE QU'ON SUIT VOIT-IL LA LUMIERE AVANT D'ARRIVER AU TOUT DE LA
470 ? HEIN, DITES? (COMME CA, POUR VOIR) EST-CE QU'IL COMMENCE A LA VOIR
 AVANT D'ARRIVER A DESTINATION,HEIN? MORPHEE**

DESOLE, MORPHEE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DE MAX A TOUS : IMPORTANT !

**QUELQUES CHERCHEURS M'ATTRIBUENT CER- TAINS MESSAGES
APPARAISSANT SUR LE FO- RUM, ET QUI SONT SIGNES DE PLUSIEURS  PSEUDOS
DIFFERENTS. JE RAPPELLE QUE JE N'INTERVIENS QUE TRES RAREMENT SUR LE
FORUM, ET QUE MES MESSAGES SONT TOUJOURS SIGNES "MAX" ET CERTIFIES.
AUCUN AUTRE MESSAGE N'EST DE MOI, ET J'INCITE TOUS**

LES CHERCHEURS A LA PLUS GRANDE PRUDEN- CE. CE MATIN
ENCORE, UN CHERCHEUR M'A DIT QU'IL AVAIT PRIS UN MESSAGE DU FORUM POUR
UNE CONFIRMATION DE SES SOLUTIONS, ET M'EN REMERCIAIT. CET APRES-MIDI,
UN AUTRE M'A DIT A PEU PRES LA MEME CHOSE. JE NE SUIS PAS L'AUTEUR DE
CES MESSAGES, ET JE NE DONNE AUCUNE CONFIRMATION A
QUICONQUE, SOUS CETTE FORME OU SOUS UNE AUTRE. J'ATTIRE DONC ENCORE UNE
FOIS VO- TRE ATTENTION SUR CE FAIT, ET VOUS METS EN GARDE CONTRE LA
TENTATION DE M'ATTRI- BUER LA PATERNITE DE MESSAGES QUI NE  SONT PAS DE
MOI, ET QUI SONT SUSCEPTI- BLES DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES --
MAX

---

#### Q 40 : DE MAX A TOUS (SUITE)

**APRES AVOIR REDIGE LA MISE EN GARDE PRE- CEDENTE, J'AI
 ENCORE RECU UN MESSAGE D'UN CHERCHEUR QUI PENSE QUE JE SUIS "CHRONOS".
NON, JE NE SUIS PAS "CHRONOS" ET JE N'AI LAISSE AUCUN MESSAGE SOUS
CETTE SIGNATURE, NI SOUS UNE AUTRE D'AIL LEURS. SI JE VOULAIS AIDER UN
CHERCHEUR, JE NE LAISSERAIS SUREMENT PAS UN MESSA-**

GE EN FORUM, MAIS LE FERAIS DANS SA BAL, ET SOUS UN
FAUX NOM ! DE TOUTES FACONS, DE TELLES INTERVENTIONS DE MA PART SONT
EXCLUES. JE PENSE QUE CETTE MISE AU  POINT ETAIT NECESSAIRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 41 : CARTES CACHE ETC

**1 2 CARTES SONT INDISPENSABLES 2 LA CACHE, LA
CHOUETTE, SONT SENSIBLEME NT AU CENTRE DE LA 2e CARTE 3 SI VOUS AVIEZ
DISPARU AU BOUT D'UN AN (HEUREUSEMENT CELA N'EST PAS ARRIVE) EST CE QUE
LA CHOUETTE POURRAIT TOUJOURS ETR E TROUVEE, SIMPLEMENT AVEC LE LIVRE.**

1 - OUI. 2 - LA ZONE EST A PEU PRES AU MILIEU DE
LA 2EME CARTE, ET LA CHOUETTE A PEU     PRES AU MILIEU DE LA ZONE. 3 -
OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ZONE FINALE

**LA ZONE "PATATOIDALE" FINALE PORTE-T-ELL E UN NOM ? MERCI**

NON. JE L'AI DEJA DIT. CE QUI NE SIGNIFI E PAS, BIEN
SUR, QUE RIEN, DANS CETTE REGION, NE PORTE DE NOM. SIMPLEMENT, LA ZONE
PROPRE AU JEU N'EN PORTE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : A PROPOS DES CHERCHEURS

**DIRIEZ, POUR RESUMER, QU'IL Y A CHIMISTE  ET GANDALF QUI CARACOLENT EN TETE ET QU E TOUS LES AUTRES SUIVENT DERRIERE?**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE DONNE PAS CE GENRE D'INFOS ! AITIES -- MAX

---

#### Q 44 : AVANT DE DEVENIR FOU

**JE DECROCHE POUR UN LONG MOMENT, JE FINI SSAIS PAR
VOIR DES CLINS D'OEIL PARTOUT. J'ESPERE QUE CA NE SERA PAS TROP GRAVE.
RETOUR DANS QUELQUES MOIS. JP**

OK. BONNES VACANCES. JE PENSE QUE C'EST LA MEILLEURE
FACON DE SE RAFRAICHIR LES NEURONES, VOUS AVEZ PARFAITEMENT RAISON.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 600

**EST-CE IMPORTANT QUE LA CLEF DU VISUEL D E LA 600 SOIT TENUE PAR UNE MAIN GAUCHE  PLUTOT QUE PAR UNE MAIN DROITE? MERCI-RO NCHON**

J'A DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ORTHO

**LE TERME "ORTHOGONALE" EST UN ADJECTIF O R VOUS
L'UTILISEZ COMME UN NOM. EST-CE Q UE CE NEOLOGISME EST BIEN SYNONYME DE
"D ROITE ORTHOGONALE"? MERCI - RONCHON**

LITTERAIREMENT PARLANT, VOUS AVEZ RAISON . MAIS IL EST
 SOUVENT UTILISE COMME UN NOM. CELA SIGNIFIE BIEN "DROITE ORTHOGO-
NALE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CARTE

**LA MARQUE DE LA 1ERE CARTE EST DONNEE EN  IS OR LES
ENIGMES DOIVENT POUVOIR ETRE  RESOLUES SANS LES IS. EST CE A DIRE QUE
JE PEUX TROUVER LA CHOUETTE AVEC AUTANT  DE CHANCE SI J'UTILISE UNE
CARTE DE MARQ UE DIFFERENTE? MERCI - RONCHON**

OUI. MAIS SI JE PRECONISE CELLE-LA,  C'EST AFIN QUE
TOUS LES CHERCHEURS AIENT LES MEMES REFERENCES ET PARLENT LE MEME
LANGAGE. IL Y A DES DIFFERENCES ASSEZ NOTABLES ENTRE LES MARQUES. SI
VOUS EN UTILISEZ UNE AUTRE, GRANDES SONT LES  CHANCES POUR QUE VOUS AYEZ
 DES DIFFICUL- TES LORS DE VOS ECHANGES AVEC D'AUTRES
CHERCHEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : AH CA IRA

**VOUS AVEZ DIT QUE LA PERIODE DE L'HISTOI RE QUE VOUS
PREFEREZ EST LA REVOLUTION FRANCAISE. MONSIEUR BECKER EST MONARCHIS TE.
LOGIQUEMENT, VOUS AURIEZ DU VOUS ENT RE TUER (PLAISANTERIE). LA
REVOLUTION OU A MONARCHIE ONT-ILS JOUE UN ROLE DANS L' ELABORATION DES
ENIGMES? MERCI.**

JE N'AI PAS DIT QUE JE LA "PREFERAIS", MAIS QUE
C'ETAIT CELLE QUE JE CONNAISSAI S LE MIEUX. PERIODE ATROCE, QUI DEMONTRE
 QUE LORSQU'ON DONNE UN SOUPCON DE POU- VOIR A DES INTELLECTUELS
TARAUDES PAR DES PULSIONS MEURTRIERES, C'EST LA FIN DES HARICOTS ! JE NE
 PEUX PAS VOUS DIRE SI LA REVOLUTION OU / ET LA MONARCHIE
ONT UN ROLE A JOUER, DESOLE.  AMITIES -- MAX PS : ET JE NE SAIS PAS SI
BECKER EST REE LLEMENT MONARCHISTE, MEME S'IL A DU SANG BLEU (PAR LA
CUISSE GAUCHE !)

---

#### Q 49 : SENTINELLES

**POURRAIT-ON DIRE DES SENTINELLES QU'EL- LES SONT UNIES PAR LE MARIAGE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : BOUSSOLLE

**VOUS AVAIS DIT PAS BESOIN DE BOUSSOLLE D ANS LA ZONE
FINALE, POUR TROUVE LA CACHE ON PEUT SE PASSE AUSSI DU VISUEL DE LA 780
AVEC LA BOUSSOLLE, ET VENIR AVEC RIE N QUI REMPLACE UNE
BOUSSOLLE.AMITEES.**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX