## 1998-08-27

#### Q 1 : MARQUIS

**BJR MAX  Pouvez vous me confirmer deux choses :   -Que
 la longueur de la fleche d'Apollo n etablit en 420 est definitive .
-Que celle ci n'est point figee sur son axe . AMITIES MARQUIS**

NON, MARQUIS, JE NE PEUX PAS, DESOLE. VOUS ME DEMANDEZ
 DE CONFIRMER DES CHO- SES QUE JE N'AI AUCUN SOUVENIR D'AVOIR DITES (A
MOINS QUE J'INTERPRETE MAL VOS QUESTIONS). IL FAUDRAIT QUE VOUS ME DON-
NIEZ LA DATE ET LE TITRE DES MESSAGES AUXQUELS VOUS FAITES ALLUSION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 500

**SUITE QR AFFIRMATIONS DE CE JOUR.VOUS DI TES LA PORTEE
 N'EST PAS PERPENDICULAIRE  A LA REGLE.APRES VERIFICATION AVEC UNE
EQUERRE JE CONSTATE QUE LA REGLE EST PER PENDICULAIRE A UNE DES LIGNES
DE LA PORT EE.AVEZ VOUS FAIT UNE ERREUR, OU MERCI D E PRECISER. AMITIES.**

NON, ELLE NE L'EST PAS. LA REGLE N'EST PAS "COLLEE" A
LA PORTEE (SINON, LE PIED DE LA REGLE RESPECTERAIT LA LIGNE DE FUITE DE
LA PORTEE. OR, CE N'EST PAS LE CAS). LA REGLE EST LEGEREMENT PIVOTEE
VERS LE LECTEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : POETE

**CHER TRES GRAND, AFFIRMEZ-VOUS QU'AUCUN POETE CELEBRE N'ENTRE EN JEU EN 470? MORPHEE**

POURQUOI AFFIRMERAI-JE CA ? JE NE L'AFFI RME NI NE
L'INFIRME : JE NE PEUX PAS REPONDRE ! MAIS JE VOUS CONFIRME QU'AU- CUN
PERSONNAGE CONTEMPORAIN N'A DE ROLE A JOUER DANS CETTE CHASSE. AMITIES
-- MAX PS : MERCI POUR "TRES GRAND", C'EST QUAN D-MEME PLUS FLATTEUR QUE
 "P'TIT GARS" !

---

#### Q 4 : ROAL CONE FIN

**DONC SI MA 12E FAIT APPEL AU CONE DE LUM IERE ET AU
POINT D'INTESECTION AVEC LA R EGLE, JE NE SUIS PAS OBLIGE DE LA JETER
AUX ORTIES, MALGRE CE QUE VOUS AVEZ DIT  ? ON S'EST BIEN COMPRIS ? NON,
PARCE QUE  SINON MOI JE VAIS CREUSER DIMANCHE !**

NAVRE DE VOUS DECEVOIR, MAIS J'AI TOUJOU RS DIT
QU'AUCUN ELEMENT, QUEL QU'IL SOIT , EXTRAIT DES VISUELS, N'EST UN
RELIQUAT . JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS CAR, PAR PRINCIPE, JE NE DIS
JAMAIS "ALLEZ-Y" OU "N'Y ALLEZ PAS". MAIS LA, JE NE PEUX QUE VOUS
REPETER CE QUE JE VIENS D'ECRIR A AU DEBUT DE LA PRESENTE REPONSE. A.MAX

---

#### Q 5 : CONTEMPORAIN

**PAS DE CONTEMPORAIN, DONC SONT EXCLUS LES 1E ET 2E
GUERRE MONDIALE, TOUS LES E VENEMENTS ET PERSONNAGES DU XXE SIECLE.M AIS
 JUSQU'OU REMONTER DANS LE 19E SIECLE POUR EXCLURE PERSONNAGES ET
EVENEMENTS? UNE PERSONNE MORTE EN 1890, C'EST EXCLU? POUVEZ-VOUS FIXER
UNE LIMITE PRECISE?**

UN CONTEMPORAIN EST UNE PERSONNE QU'UN TIERS, ENCORE
VIVANT AUJOURD'HUI, AU- RAIT PU CONNAITRE. UN CHERCHEUR M'A DE- MANDE
L'ANNEE DERNIERE SI VAN GOGH ETAIT HORS-JEU SOUS PRETEXTE QUE MADAME
JEAN- NE CALMENT LUI AVAIT VENDU DE LA TOILE DANS SA JEUNESSE. J'AI
REPONDU QU'EN PRINCIPE IL NE L'ETAIT PAS PUISQUE JEAN-
NE CALMENT L'AVAIT RENCONTRE...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MAX A TOUS : PRECISION.

**EN RELISANT MA REPONSE PRECEDENTE, JE  M'APERCOIS
QU'ELLE PEUT PRETER A CONFUSI ON. LES "CONTEMPORAINS" N'ONT AUCUN RO- LE
 A JOUER, DONC VAN GOGH N'A AUCUN RO-L E A JOUER. (EN ECRIVANT QU'IL
N'ETAIT PAS "HORS-JEU", JE VOULAIS DIRE QU'IL SE QUALIFIAIT COMME UN
"CONTEMPORAIN".)**

DESOLE POUR CE MANQUE DE PRECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PRECISION

**CHER ISSIME, QUESTION "470(1)" DE "QUESTION EN COURS" .
 QUELQU'UN VOUS DEMANDE SI TOUT470, OUV ERTURE ET COEUR SONT ALIGNES.
VOUS REPONDEZ OUI. VOUS PERSISTEZ ET SIGNEZ? SANS MODIF NI  PRECISIONS?**

EFFECTIVEMENT, J'AI LU TROP VITE. A FORC E DE LIRE
"TOUT, OUVERTURE ET LUMIERE SONT-ILS ALIGNES", JE REPONDS PAR REFLE- XE.
 LA REPONSE EST "NON". AVEC TOUTES MES EXCUSES. (JE DOIS AVOIR DU MAL A
 ENTRER DANS LE BAIN APRES UNE SEMAINE D'ABSENCE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ALBAR????

**CHER MAX VOUS VENEZ DE DIRE EN QR(APRES  LE 24/8 QU'EN
 470 MON TOUT OUVERTURE ET  COEUR SONT ALIGNES? LE CONFIRMEZ VOUS ET  SI
 OUI NOUS AVONS DONC MON TOUT OUVERTU RE COEUR ET LUMIERE ALIGNES! EST
CE EXAC T?     AMITIES(DUR DUR LE RETOUR DE VACA NCES?)**

JE VIENS DE METTRE UN ERRATUM, ALBAR. EFFECTIVEMENT, J'AI REPONDU TROP VITE. AVEC MES EXCUSES REITEREES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 500

**SUITE QR 500 Q.EN COURS: EST CE QUE LA POSITION DE LA REGLE PAR RAPPORT A LA PORTEE A UNE QUELCONQUE IMP ORTANCE.AMITIES.**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QU'ELLE N'EN A  AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ORTHO

**SALUT MAX J'ESPERE QUE TU AS PASSE DE BO NNES
VACANCES.UNE QUESTION:L'ORTHO SUR L AQUELLE SE TROUVE TOUTE ENTIERE LA
SPIRE EST ELLE DEJA TRACEE AVANT CETTE ENIGME  OU LA TRACE T'ON LORS DE
NOTRE ARRIVEE?   MERCI PAR AVANCE  CHOUETTATOR**

L'UNE DES LIGNES NECESSAIRES POUR TRACER L'ORTHOGONALE
 EXISTE DEJA A CE MOMENT- LA. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : OUACANCES

**EST-IL INDISCRET DE VOUS DEMANDER OU VOUS AVEZ PASSE VOS VACANCES ?  UN BIG SALUT DE LA BAULE.**

J'ETAIS EN REPERAGE POUR DE FUTURES CHAS SES A TRESOR. DONC, OUI, C'EST UN PEU INDISCRET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SUPERSOLUTION

**VOUS DITES TOUJOURS QUE LA SS NOUS DIT Q UOI FAIRE
POUR TROUVER LA CACHE. DOIS-JE  EN CONCLURE QUE LA SS NE NOUS DONNE PAS
 UN POINT PRECIS DU STYLE CLAIRIERE/ ROC HER / CROIX / 3 M A L'EST, MAIS
 QUE LA S S DONNE TOUT A FAIT AUTRE CHOSE. UNE MET HODE POUR TROUVER LA
CACHE, EN SOMME.**

SI LA SUPERSOLUTION VOUS DONNAIT PAR EXEMPLE (ET CE
N'EST QU'UN EXEMPLE,  HEIN !) "3 M G MENHIR", VOUS LE TRADUIRI EZ SANS
DOUTE PAR "A TROIS METRES A GAUC HE DU MENHIR". VOUS AURIEZ DONC A LA
FOI S LA LOCALISATION PRECISE, ET L'OUTIL DE MESURE NECESSAIRE : UN
METRE-RUBAN DE 3 M (OU UNE CORDELLETTE ETALONNEE).&gt;
DANS CE CAS, LA SUPERSOLUTION REMPLI- RAIT TOUS LES ROLES QUE VOUS
EVOQUEZ DANS VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PRECISION 2

**CHER EMULATEUR, DESOLE DE REVENIR LA DESSUS, MAIS
SOYONS CLAIR, N'EST-CE PAS... C'EST MOI QUI VOU S AI FAIT REMARQUER
VOTRE ERREUR SUR ALI GNEMENT TOUT-OUV-COEUR. MAIS ETES-VOUS S TAISFAIT
DE VOTRE NOUVELLE REPONSE? POUV EZ-VOUS VRAIMENT DIRE QU'ILS SONT NON AL
 IGNES? MORPHEE.**

JE SUIS OBLIGE DE REPONDRE "NON" A CAU- SE DE LA
FORMULATION DE LA QUESTION. MAI S CA, JE SUIS SUR QUE VOUS L'AUREZ DE-
VINE ! N'OUBLIEZ PAS QUE JE REPONDS TOU- JOURS AU PREMIER DEGRE (SAUF
QUAND JE ME PLANTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PRECISION 2, SUITE

**JE DEMANDE CETTE NOUVELLE PRECISION, CAR DIRE QUE
TOUT-OUVERTURE-COEUR SONT NON A LIGNES, DE TOUTE FACON, C'EST RECONNAITR
 E IMPLICITEMENT QUE "COEUR EQUIVAUT A PO INT GEOGRAPHIQUE DISTINCT DE
TOUT ET OUV ERTURE". cONFIRMEZ-VOUS CELA? OU BIEN DIRIEZ-VOUS FINALEMENT
 QU'A TOUT E QUESTION DE CE TYPE, PAS DE REPONSE.**

EN APPORTANT MON ERRATUM, J'AI REPONDU STRICTEMENT A
LA QUESTION POSEE. SI CET- TE FORMULATION ETAIT PIEGEUSE OU FAUTI- VE,
IL NE M'APPARTENAIT PAS DE LA CORRI- GER. JE NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE
SI LES TROIS ELEMENTS NECESSAIRES ET SUFFIS ANTS POUR PARLER
"D'ALIGNEMENT" SONT OU NON REUNIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ZONE

**VOUS DITES QUE LA ZONE SE TROUVE AU MILI EU DE LA 2
CARTE MAIS EST ELLE AU MILIEU  : BAS,HAUT,GAUCHE,DROITE OU SIMPLEMENT
CENTREE. MERCI**

"AU MILIEU" ! C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. TOUTE AUTRE PRECISION FAUSSERAIT LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : JEU

**LE JEU EST FACILE CAR IL NE SONT PAS ALI GNES MAIS UN ALIGNEMENT POURRA NOUS DEVO ILER UN JEU PLUS DUR.**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ROYAL CONE

**LLE CONE DE LUMIERE AU BORD DE LA REGLE DONT IL ETAIT
QUESTION DANS 3 QUESTIONS HIER A T'IL DE L'IMPORTANCE DANS LE JEU.  2.SA
 POSITION PAR RAPPORT A LA REGLE A T'ELLE LA MOINDRE IMPORTANCE.**

EXCUSEZ MA SURPRISE, MAIS J'AI REPONDU "NON" A 3
REPRISES ! JE VEUX BIEN VOUS  LE CONFIRMER ENCORE UNE FOIS, MAIS JE VOUS
 ASSURE QUE CE "NON" EST BETON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ESPACE-TEMPS

**EST-CE QUE,QUAND VOUS NOUS SUGGEREZ DE NOUS DEPLACER
SUR LA CARTE,ON PEUT DIRE  QUE D'UNE CERTAINE FACON,ON SE DEPLACE A LA
FOIS DANS LE TEMPS ET DANS L'ESPACE ?  MERCI   RIMART.**

LE MOT "TEMPS" PEUT SIGNIFIER "HISTOIRE DE FRANCE" ;
LE MOT "ESPACE" PEUT SIGNI- FIER "LE CIEL". COMPTE TENU DE CES DEUX
ACCEPTIONS - ET RIEN QUE CES DEUX - JE  NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SANS
DEVOILER  EN MEME TEMPS LES METHODES DE DECRYPTA- GE. DESOLE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 19 : AFFIRMATIONS

**QUELQUES AFFIRMATIONS/QUESTIONS : 1- A LA FIN DE LA
780 LE PIETON ET LE CO CHER SONT TOUJOURS SUR LE MEME AXE 2- LE PIETON
N'EST PLUS A LENDROIT DU CR OISEMENT 3- A LA FIN DE LA 470 LE PIETON
N'EST PL US SUR L'AXE ET NE VOIT PLUS LE COCHER AMITIES ----- TRISTELUNE**

1 - OUI. MAIS TOUT DE SUITE APRES, CE     N'EST PLUS LE CAS. 2 - NON, IL N'Y EST PLUS. 3 - EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : AFFIRMATIONS 2

**LA SUITE..... 1- LES NUMEROS DES ENIGMES NE SERVENT QU
 'A LES CLASSER  2- CE NE SONT PAS DES DISTANCES KILOMETR IQUES 3- LE
COEUR ET L'OUVERTURE SONT DES ELEM ENTS DIFFERENTS AMITIES ----
TRISTELUNE**

A CES 3 QUESTIONS, JE SUIS OBLIGE DE RE- PONDRE "A VOUS DE VOIR !" AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TERRASSEMENT...FG

**BONSOIR, MAX. ME SUFFIRAIT-IL D'UNE PELL E
"AMERICAINE' (PETITE PELLE-BECHE PLIAB LE, DONT LA PARTIE METALLIQUE
PEUT SE ME TTRE A ANGLE DROIT POUR FAIRE PIIOCHE) P OUR CREUSER LA-BAS ?
 (J'ENVISAGE UN VOYA GE EN TRAIN, ETANT PRIVE DE VOITURE) FAUT-IL UNE
VRAIE PELLE-BECHE, UNE PIOCH E ABSOLUMENT ? AMITIES -- FG**

NON, NON, UNE PIOCHE N'EST PAS NECESSAIR E ! MOI, J'AI
 UTILISE UNE PIOCHE, MAIS MAINTENANT LE SOL EST MEUBLE. UNE SIMPLE
PELLE-BECHE SUFFIT, JE PENSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MAIS QU'EST-CE QUI A BIEN PU SE

**PASSER? TOTEM,TOUT HEUREUX D'AVOIR LA SUPERSOLUT ION
JUSQU'AUX 2 DERNIERES LETTRES, A ETE  VOYAGE AU CENTRE DE LA TERRE MAIS
EST R ENTRE BREDOUILLE! IL A MEME FAILLI VOMIR AVEC TOUTES CES M
ONTAGNES RUSSES.BON,TOTEM AU DODO.**

NAVRE DE VOUS VOIR BREDOUILLE. MAIS CA PROUVE QUE VOS SOLUTIONS N'ETAIENT PAS COMPLETES OU INEXACTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DENOUEMENT

**LE FAIT DE DENOUER LES FILS NOUS REVELE UN POINT DE
REGLEMENT,UN PEU CAVA LIER! AIS-JE BIEN COMPRIS LA REGLE DE CE  JEU?
MERCI-UN PEUREUX QUI NE VOUS EN VE UT PAS...**

NON, CELA N'A ABSOLUMENT RIEN A VOIR AVEC LE REGLEMENT. IL S'AGIT BIEN DE QUE LQUE CHOSE QUI EST PROPRE AU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LVD 780-470

****

JE PENSE QUE VOUS AVEZ FAIT UNE FAUSSE MANIP... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : TOTEM

**780- N'EST-IL PAS VRAI QUE LE PIETON POS SEDE DANS SA
MAIN LA MOLECULE DE L'UNIVE RS? 470- N'EST-IL PAS VRAI QUE LA FLECHE A C
 ONTRIBUE A PLUS DE N? 580- N'EST-IL PAS VRAI QU'IL Y EN A DEUX  QUI
MENTIRONT D'ICI LA FIN DU JEU? (SUITE MSG SUIVANT)**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX ABSOLUMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, TOTEM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TOTEM (SUITE)

**600- N'EST-IL PAS VRAI QUE LA MAIN A FOR CE D'ETRE
GENEREUSE,FINIRA PAR BLESSER Q UELQU'UN AVEC SON 3EME CADEAU? 500-
N'EST-IL PAS VRAI QUE C'EST LA QU'O N CONSTRUIT NOTRE PREMIER DES 3 MAIS
 SUR TOUT LE PREMIER DES 2? (SUITE MSG SUIVANT)**

IDEM : JE NE PEUX PAS REPONDRE ! VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER DES HYPOTHESES, CHOSE QUE JE NE PUIS FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : TOTEM (SUITE)

**420- N'EST-IL PAS VRAI QU'APPOLON LOUCHE ,QU'IL NOUS
FAIT PERDRE LE NORD MAIS NOU S APPREND LA PATIENCE? 560- N'EST-IL PAS
VRAI QUE MEME GUIDE PA R NEPTUNE,ON FINIT QUAND MEME PAR TOURNE R EN
ROND? (SUITE MSG SUIVANT)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 28 : TOTEM (SUITE)

**650- N'EST-IL PAS VRAI QU'ON Y DECOUVRE  LE PETIT
NUMERO DE LA NEF? 520- N'EST-IL PAS VRAI QU'UNE FOIS SOIGN EE, ELLE NOUS
 RAMENE (ENFIN) CHEZ NOUS? 530- N'EST_IL PAS VRAI QU'A LA PECHE AUX
RELIQUATS,LE DETONATEUR C'EST LA CANNE  A PECHE? (SUITE MSG SUIVANT)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : TOTEM (SUITE)

**SI OUI A TOUT CE QUI PRECEDE,MOI PAS COM PRENDRE
POURQUOI PAS CHOUETTE AU CENTRE  DE LA TERRE, DANS CE SEMBLANT LIT DE
RIV IERE.ON Y TROUVAIT POURTANT UN SENS A CE TTE VALLONNEE ETERNITE.
PS: J'AVOUE,J'UIS P'TET RENTRE UN P'IT P EU DANS LA LARD AVEC MES
QUESTIONS.**

LE FAIT QUE VOUS SOYEZ "RENTRE DANS LE LARD" NE ME
DERANGE PAS ! MAIS JE NE  PEUX PAS COMMENTER CE GENRE DE MESSAGES,
TOTEM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : EN 420 JE PRETE UN ARC A APOLLON...

**...EST CE A DIRE QUE CET ARC EST UNE ENT ITE REELLE ET
 PALPABLE ? EXISTAIT IL AVA NT LE DEBUT DU JEU ? PUIS JE ALLER LE VO IR
SI JE ME RENDS 'LA' OU EST APOLLON ? MIAM**

NON, CE N'EST PAS UN VERITABLE ARC, BIEN SUR. EN
REVANCHE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL REPRESENTE QUELQUE CHOSE DE
PALPABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LE CHOUAN PERE SPI QUA CE

**BJR MAX, LA SPIRALE A 4 CENTRES DECRIT-  ELLE AU MOINS UN TOUR COMPLET ? A BIENTO T**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : OUH OUH

**DIS DONC MAX  AURAIS TU OUBLIE LES CHASSEURS DE LA
CHOUETTE  DEPUIS 96 AUCUN INDICE SUPPLEMENTAIRE ON PIETINE MERCI DE
PENSER A NOUS LES ANCIENS DELA  PREMIERE HEURE**

IL N'Y AURA MALHEUREUSEMENT PLUS D'INDI- CES
SUPPLEMENTAIRES, PARCE QUE UNE I.S. SUR LA FIN DU JEU RENDRAIT FURIEUX
CEUX QUI SONT AVANCES, ET UNE I.S. SUR LE DE- BUT DU JEU SERAIT JUGEE
INUTILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : VISUELS 2

**SALUT MAX,DANS LA 500 LE VISUEL EST IL U NE AIDE OU UN OUTIL**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. LES VISUELS FONT
PARTIE INTEGRANTE DES ENIG- MES, ET LEUR UTILITE EST A DETERMINER PAR
LES CHERCHEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : NONO

**SALUT MAX DANS LA 470 DOIT ON UNE FOIS L A CHARADE RESOLUE UTILISER LA CARTE?      MERCI NONO**

TOUS LES MOYENS SONT BONS, NONO. SI VOUS JUGEZ QU'UNE
CARTE DOIT ETRE UTILI- SEE (ET QUELLE QUE SOIT L'ENIGME CONCER- NEE),
VOUS ETES LIBRE DE LE FAIRE. EN REVANCHE, LA CARTE DOIT ETRE UTILISEE A
PARTIR DE L'ENIGME QUI EN PRECISE L'EC HELLE. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE
 JE  PEUX DIRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MEME SITE

**LE COEUR DE L OUVERTURE SONT ILS SUR LE  MEME SITE ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : OU JE VEUX

**HELLO MAX, QUAND VOUS DITES :PREMIER PAS ...OU TU
VOUDRAS, DOIS-JE COMPRENDRE:D'O U TU VOUDRAS OU BIEN :VERS OU TU VOUDRAS
 ?? MERCI D,AV.TOM**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, PAR PRINCIPE.
 JE NE DEVOILE JAMAIS LES METHODES DE DECRYPTAGE, MEMES PARTIEL- LES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DUREE DE VIE

**CHER SUPERIEUR-A-TOUT, UNE PERSONNE DECEDEE EN 1891
PEUT-ELLE INTERVENIR DANS VOTRE CHASSE, POUR RAISON DE
NON-CONTEMPORANITE? MORPHEE.**

NON, PUISQUE MADAME JEANNE CALMENT AU- RAIT PU LA CONNAITRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SERGIO

**TJS A PROPOS DE LA 530: SANS M'AIDER DU  VISUEL,
PUIS-JE TROUVER CE POINT DE      DEPART.       OUI    NON  (RAYER
MENTION INUTILE) AMITIES.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE. UNE ENIGME SE COMPOSE D'UN
TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN VISUEL. JE NE PEUX PAS DISSOCIER CES ELEMENTS.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SENTINELLES

**1-EST_CE IMPORTANT DE LES TROUVER SANS L A CARTE? 2-EST-CE IMPORTANT DE SAVOIR QU'ELLES SO NT SUR L'UNE DES 2 CARTES?  TOTEM**

1 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NAVRE. 2 - EN SOI, NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : L'ARC DE LA 420...

**A T IL UNE HISTOIRE INDEPENDANTE DU JEU,  J'ENTENDS PAR HISTOIRE UN PASSE HISTORI QUE ? MERCI.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : APOLLON

**1- AVANT DE TROUVER SA FLECHE,N'Y A-T-IL  PAS DES
CHOSES A FAIRE? 2- SAVOIR A QUELLE DISTANCE IL LA LANCE  EST-IL UTILE A
AUTRE CHOSE QUE DE TROUVE R SA FLECHE? 3- LA FLECHE A-T-ELLE UN RAPPORT
AVEC CE LLE DU VISUEL? TOTEM**

1 - JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI". 2 - MEME REPONSE. 3
 - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A     UNE FLECHE DANS LE VISUEL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ON REVE !!!

**A LA QUESTION "LA SPIRALE DECRIT-ELLE AU  MOINS UN
TOUR COMPLET": 1 VOUS AVEZ REPONDU ! 2- PAR OUI EN PLUS SUIS-JE BETE !
BIEN SUR VOUS NE VALIDEZ  PAS LES METHODES DE DECRYPTAGE, VOUS LES
DONNEZ!JE M'EXCUSE MAIS CA DEVIENT N'IM PORTE QUOI! TOTEM**

TOTEM, VOUS CONNAISSEZ, VOUS, UNE SPIRA- LE A 4
CENTRES QUI NE FASSE PAS AU MOINS UN TOUR COMPLET ? EXCUSEZ-MOI, MAIS
VOUS PARLEZ D'UN SCOOP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DOS AU PONANT

**SI L'AIGUILLE NOUS TRAHIT, LE SOLEIL LUI  SE COUCHE
TOUJOURS AU MEME ENDROIT,NON?  PUIS-JE RECONNAITRE QUELQU'UN AU-MILIEU
DES SENTINELLES SI JE LES AI PRIS TOUTES  ENTIERES EN PHOTOS?  TOTEM**

LE SOLEIL SE COUCHE TOUJOURS AU MEME ENDROIT. CECI EST
 UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL, BIEN SUR. JE NE PEUX VRAIMENT PAS
REPONDRE A VOTRE 2EME QUESTION, TO- TEM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PILE POIL

**MAX,MEME SI ON EST SUR DU PILE POIL,EST  IL PLUS PRUDENT DE SE MUNIR D'UN DETECTE UR POUR NE PAS RATER L'ENDROIT,A 1mPRES**

LA CHOUETTE EST PROTEGEE CONTRE LES DE- TECTEURS. MEME
 SI CETTE PROTECTION N'EST PAS TOUT A FAIT EFFICACE. JE NE PEUX DON C
PAS VOUS DONNER LE MOINDRE CONSEIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SENTINELLES

**PEUT-ON DECOUVRIR CE QUE SONT LES SENTIN ELLES SANS L'UNE DES DEUX CARTES? AMITIES FRANCOIS**

BIEN SUR. TOUT COMME IL EST POSSIBLE DE TROUVER LA
LOCALISATION DE L'ARC DE TRIO MPHE SANS CARTE. MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS
 QU'IL FAILLE VOUS EPARGNER LA PEINE DE LES PLACER SUR UNE CARTE SI
ELLES N'Y FIGURENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : TERRASSEMENT 2...FG

**BONSOIR, MAX. VOUS M'AVEZ BIEN REPONDU Q U'UNE SIMPLE
PELLE-BECHE SUFFIT SANS DOU TE. MAIS UNE PELLE-BECHE PLIABLE ("PELLE
AMERICAINE") ?**

OUI, PAS DE PROBLEME A MON AVIS. (JE DIS "A MON AVIS"
PARCE QUE JE N'AI JAMAIS FAIT L'EXPERIENCE. MAIS DES SPECIALISTES M'ONT
CERTIFIE QUE LA TERRE REPLACEE DANS UN TROU RESTAIT MEUBLE PENDANT PLUS
D'UN SIECLE. FG, CECI N'EST EN RIEN UNE CONFIRMATION INDIRECTE DE LA
VALIDITE DE VOS SOLUTIONS, MAIS JUSTE UNE REPONSE
TECHNIQUE A UNE QUESTION TECHNIQUE. NE VOUS DEPLACEZ QUE SI VOUS ETES
ABSOLUMEN T SUR DE VOS SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : TERRASSEMENT 3...FG

**JE SUPPOSE QUE VOUS N'AVEZ PAS PRIS UN T ERRAIN TROP EN PENTE POUR CREUSER, CAR C OMMENT MESURER 80 CM EN CE CAS ?**

L'ENDROIT OU IL FAUT CREUSER EST PLAT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : TOUR DU PROPRIETAIRE...FG

**LORS DE VOS VISITES VOUS DECRIVIEZ DES C ERCLES
CONCENTRIQUES EN VOUS ELOIGNANT D E LA CHOUETTE. IL FAUT QUE LE TERRAIN
S' Y PRETE, N'EST-CE-PAS : PAS DE BROUSSAIL LES TROP NOMBREUSES, PENTE
PAS TROP FORT E, ETC ... OU ALORS VOUS VOULIEZ DIRE QU E VOUS AVIEZ
REGARDE UNIQUEMENT LA OU C' ETAIT POSSIBLE ?**

QUAND IL Y AVAIT UN OBSTACLE NATUREL, JE L'AI TOUT SIMPLEMENT CONTOURNE. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DISTANCE...FG

**PAS DE CONSQTRUCTIONS HUMAINES A 50 OU A  100 M DE LA
CHOUETTE ? (JE NE RETROUVE  PLUS MES NOTES ET C'EST MAINTENANT QUE J 'EN
 AI BESOIN !) AMITIES -- FG**

J'AI MIS LA LIMITE A 50 M ! AU-DELA, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : JEAN 30

**LE MOT PLUME AU SINGULIER ET AU PLURIEL  A-T-IL UNE IMPORTANCE DANS LA SOLUTION D E L'ENIGME ?**

LA SOLUTION DE QUELLE ENIGME ? AMITIES -- MAX