## 1998-08-25

#### Q 1 : 470(1)

**LA FLECHE VA T'ELLE AU COEUR DE QUELQUE  CHOSE DONNE PAR LA 470.? MON TOUT, OUVERTURE ET COEUR SONT IL ALI GNES?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUES- TION. LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 470(2)

**LE PERSONNAGE CHANGE DE DIRECTION: -AU DEBUT - EN COURS - A LA FIN DE LA 470?**

JE NE PEUX QUE VOUS RENVOYER AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. JE NE PEUX  RIEN AJOUTER DE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : reliquats

**sont-ils des choses qui reste de notre d ecryptage et
qui ont servi a decouvrir l a solution de l'enigme, ou sont ils des
choses que l'on decrypte mais qui n'ont  aucun lien avec la solution de
l'enigme?  merci JMD**

LA PREMIERE OPTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : KA 54

**ENCHANTEE DE  M ADRESSER A VOUS POUR LA  1ERE FOIS  JE
 BLOQUE SUR LA 600 ET J AI  TENTE D ECHANGER DES INFOS DANS LA RUBRI QUE
 B A L  MAIS IMPOSSIBLE DE LIRE MES M ESSAGES ON NE PEUT RENTRER QU EN
OUVRANT  UNE NOUVELLE BAL SUR LAQUELLE BIEN SUR  AUCUN MESSAGE ET AINSI
DE SUITE   MERCI**

ETES-VOUS SUR D'UTILISER VOTRE BON MOT DE PASSE ? VOUS
 NE POUVEZ ENTRER DANS VOTRE BAL QUE SI ELLE CONTIENT UN 1ER MESSAGE. ET
 CE PREMIER MESSAGE (ENVOYE PAR L'EDITEUR QUAND IL VALIDE LA CREATIO N
DE VOTRE BAL), N'APPARAIT PAS IMMEDIAT EMENT. SI LE PROBLEME PERSISTE,
DITES-LE MOI ET JE FERAI FAIRE UNE VERIF. AMITIES

---

#### Q 5 : CERTITUDE

**A LA FIN DES 11 ENIGMES,  ON A LA ZONE, DITES-VOUS.ET
ON PREND LA CARTE DETAILLE E POUR CHERCHER LA CACHE. MAIS LA CERTITUDE
D'AVOIR LA BONNE ZONE N'EST OBTENUE QU'A L'AIDE DE LA CARTE DETAILLEE,
N'EST-CE-PAS? ET CELA AVANT TOUTE RECHERCHE DE LA CACHE, NON?ULYSSE**

NON, LA CERTITUDE NE DEPEND PAS DE LA 2EME CARTE, MAIS DE CE QUE VOUS AVEZ TROUVE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PETOUILLES

**VISUEL 600:LES PETITES PETOUILLES ROSES, C'EST IMPORTANT? ULYSSE**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : POMMEAU

**VISUEL 470:LE POMMEAU ET LA GARDE SONT D'UNE COULEUR DIFFERENTE DE LA LAME. EST-CE-IMPORTANT? ULYSSE**

NON. C'EST LE PROPRE DES EPEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PIRE

**PEUT-ON DIRE DU VISUEL DE LA 470:IL N'EST PIRE SOURD
QUE CELUI QUI NE VEUT ENTENDRE.? ET CELA N'EST PAS UNE QUESTION DE
SUBSTI TUTION, MAIS UNE SUGGESTION INTEROGATIVE UULYSSE**

SI, ULYSSE, C'EST UNE QUESTION DE SUBSTI TUTION. JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : NOM D'UNE EPEE

**EN 470, L'EPEE A-T-ELLE UN NOM PROPRE? ULYSSE**

J'AI SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, ULYSSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PLUME

**530:LA PLUME SUR LA TETE SERT-ELLE A  ECRIRE?**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : UN AIGLE OU UNE AIGLE

**420:AIGLE, NOM MASCULIN OU FEMININ? ULYSSE**

LA, EN L'OCCRRENCE, IL EST MASCULIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : AFFIRMATIONS

**VISUEL 500:CES AFFIRMATIONS SONT EXACTE? 1-LA PORTEE
N'EST PAS PERPENDICULAIRE A LA REGLE 2-LA REGLE EST PARRALLELE AU BORD
GAUCHE DE L'EQUERRE 3-LA BRANCHE GAUCHE DU COMPAS EST PARRAL LELE A CE
MEME BORD GAUCHE.**

1 - OUI. 2 - OUI. 3 - AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : AFFIRMATIONS BIS

**LE MORSE POURRAIT ETRE DEPLACE DANS LE  VVISUEL, SANS NUIRE AU DECRYPTAGE?**

NAVRE, JE E PUIS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MEGA

**''PAR LE MEGA'' N'EST-IL PAS REDONDANT AVEC LA SUITE DE LA PHRASE? ULYSSE**

IL Y A CERTAINEMENT UN LIEN DE CAUSALITE , MAIS JE NE
PENSE PAS QUE CELA SOIT REDONDANT. ET JE NE VOIS PAS COMMENT ON POURRAIT
 FORMULER CELA AUTREMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 600

**LA MAIN DU VISUEL DE LA 600 EST-ELLE MOU ILLEE?                                   MERCI- RONCHON**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 780

**DOIT ON SUIVRE L PERSONNAGE IMPORTANT SE ULEMENT DES YEUX OU BIEN L'ACCOMPAGNER ? LVD**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ AU JUSTE PAR
"SUIVRE DES YEUX". JE NE PENSE PAS QUE CETTE EXPRESSION PUISSE VRAIMENT
S'APPLIQUER, OU ALORS IL FAUT UNE INTER- FACE POUR LE FAIRE ! MAIS JE
CROIS QUE VOUS VOUS FOURVOYEZ... LA MEME REMARQUE PEUT ETRE FAITE QUANT
AU VERBE "ACCOMPA- GNER". AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 470

**UNE FOIS QUE JE VOIS LA LUMIERE PAR L'OU VERTURE,
DOIS-JE DEVENIR UN PEU PLUS PRE CIS SUR LA LUMIERE OU JE M'ABSTIENT BIEN
  SAGEMENT. LVD**

JE NE PARVIENS PAS A "RACCROCHER" VOTRE QUESTION A LA
SOLUTION, ET JE PREFERE NE PAS VOUS REPONDRE PLUTOT QUE DE VOUS INDUIRE
EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 580

**SI J'AI DU MAL A ME POSITIONNER, DOIS-JE  POURSUIVRE SUR CETTE ENIGME OU CHERCHER  CE QU'IL ME MANQUE ? LVD**

LA NON PLUS, JE NE SAIS PAS QUOI VOUS REPONDRE CAR LE
MOT "POSITIONNER" PEUT PRETER A CONFUSION. IDEM POUR "CE QUI ME MANQUE".
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : J'ESPERE QUE LES VACANCES ONT ETE

**BONNE... J'AI TROUVE LA SPIRALE (RESPLEN DISSANTE DES
TENEBRE), MAIS JE NE SUIS P AS CERTAIN D'AVOIR EN MA POSSESSION L'OR
THOGONALE QU'ON NOUS PARLE EN 500. C'EST POSSIBLE CA ?**

CES ELEMENTS SONT EXTRAITS D'UNE ENIGME, ET C'EST DONC
 L'ENSEMBLE DE L'ENIGME QU'IL FAUT DECRYPTER. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
SI VOUS POUVEZ VOUS PASSER DE TEL OU TEL ELEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : RELIQUATS

**J'ESSAIE DE COMPRENDRE VOS RECENTS COMME NTAIRES SUR
LES VISUELS ET LA SS. EST-CE QU'UN ELEMENT DE VISUEL PEUT CONSISTUER  UN
 RELIQUAT ? EST-CE QU'UN MOT OU UNE LE TTRE TIREES D'UN TEXTE D'ENIGME
PEUT CON SISTUER UN RELIQUAT ? OU ALORS FAUT-IL F ERMER LE LIVRE POUR NE
 PAS FAIRE FAUSSE  PISTE DANS LA RECHERCHE DES RELIQUATS ?**

NON, UN ELEMENT DE VISUEL (UN "MORCEAU") NE PEUT PAS
SERVIR DE RELIQUAT. LES RELI QUATS SONT DES CHOSES QUI PROVIENNENT DE
VOS PRPRES DECRYPTAGES. MAIS JE NE  PEUX RIEN DIRE DE PLUS QUE CELA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ROYAL CONE I

**BONSOIR MAX. L'ENDROIT OU LA PARTIE DROI TE DU CONE
LUMINEUX DU VISUEL DE LA 500,  IE PRES DE LA GRADUATION 7 DE LA REGLE,  A
 T-IL UNE IMPORTANCE QUELCONQUE DANS L E JEU ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ROYAL CONE II

**TOUJOURS A PROPOS DE CE CONE : LES 2 TRA ITS QUI LE
DELIMITENT NE SONT PAS TOUT-A -FAIT RECTILIGNES. CELA ME GENE QUELQUE
PEU. EST-CE IMPORTANT ?**

AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : GANDALF

**BONJOUR MAX. PENDANT LA REDACTION DE VOS  ENIGMES,
VOUS AVEZ UTILISE DIRECTEMENT  LA 2E CARTE OU BIEN VOUS AVEZ FAIT COMME
 MOI DES PHOTOCOPIES POUR EVITER DE L'AB IMER ?**

J'EN AI UTILISE DES PAQUETS ! MAIS MOI, C'ETAIT POUR DES RAISONS DIFFERENTES DE CELLES DES CHERCHEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SERGIO

**DEPUIS LE 1ER JOUR, JE CHASSE, MAIS AU RISQUE DE FAIRE
 SE BIDONNER LA FRANCE ENTIERE, J'AI HONTE DE DIRE QUE JE N'AI PAS
ENCORE RESOLU LA 530. DOIS-JE TOUT  LAISSER TOMBER OU CONTINUER?
REPONDEZ- MOI AVEC FRANCHISE. AMITIES. SERGIO**

POURTANT, ELLE N'EST PAS DIFFICILE. JE NE PEUX PAS
VOUS DONNER DE CONSEILS CAR J'AI TELLEMENT SOUVENT VU DES CHERCHEURS
SCOTCHES QUI DEMARRAIENT BRUSQUEMENT COMME LES FUSEES, QUE CELA NE
VOUDRAIT RIEN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ALLEZ,HOP MAX, AU BOULOT!

**DAME NATURE, C'EST DE VOUS? SI J'AI BIEN COMPRIS CE
QUE C'EST,C'EST  TRES JOLI.MONSIEUR NATURE DOIT ETRE ROUG E DE HONTE DE
PAS AVOIR TROUVER CA LUI_M EME (NE ME DITES PAS QU'IL EST VERT, CA  FAIT
 BELLE LURETTE QU'ON Y CROIT PLUS!) TOTEM (QUI VA PASSER POUR UN DEBILE
SI J AMAIS IL S'EST TROMPE)**

L'EXPRESSION "DAME NATURE" N'EST BIEN SUR PAS DE MOI.
MAIS C'EST A VOUS DE  TROUVER LA RAISON POUR LAQUELLE JE L'AI UTILISEE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LA ZONE

**ON   ON L'A A LA FIN DE LA 520;MAIS L'A  CONNAIT_T_ON
VRAIMENT SANS LA 2EME CARTE ? EXEMPLE:ELLE EST ENTRE A ET B.ME FAUT-IL
TROUVER A ET B SUR LA 2EME CARTE POUR T ROUVER LA ZONE ?OU ALORS ON L'A
VRAIMENT  PRECISEMENT EN FIN DE 520 SANS LA 2EME  CARTE?   TOTEM**

VOUS L'AVEZ A LA FIN DE LA 11EME ENIG- ME, C'EST TOUT
CE QUE JE PEUX VOUS DIRE. LA 2EME CARTE NE SERT QU'A FAIRE UN  "ZOOM" DE
 CETTE ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : UNE QUESTION STUPIDE ?

**LES SENTINELLES SONT SUR L'UNE DES 2 CAR ES.LE
SONT-ELLES QUAND ON ACHETE LA CARE  OU ELLES SE TROUVENT OU C'EST A NOUS
 DE  LES TRACER? EN CLAIR, PAS DE PIEGE LA-DEDANS?  TOTEM**

ELLES S'Y TROUVENT. PAS DE PIEGE LA-DE- DANS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BLESSURE DE DAME NATURE

**LL'INSTRUMENT AVEC LEQUEL ON LA REFERME  EST-IL EVOQUE
 DANS LE LIVRE ?  TOTEM (LIVREUR D'HORMONES DE CROISSANCES  QUI VA
PEUT-ETRE ENCORE PASSER POUR UN  DEBILE SUR CE COUP LA)***

VOUS NE PASSEREZ PAS POUR UN DEBILE, TO- TEM, POUR LA BONNE RAISON QUE JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ALLEZ UNE DERNIERE QUESTION

**POUR VOUS PUNIR DE NOUS AVOIR "LACHE" PD T UNE
SEMAINE, PETIT VILAIN.  VOUS AVIEZ DIT QU'"EUX" DS LA 520 ETAIEN T
TANGIBLES. POUR CERTAINS D'ENTRE EUX,  NE FVAUT-IL PAS MIEUX NE PAS LES
TOUCHER ?**

NON, IL 'Y A AUCUN RISQUE !  AMITIES -- MAX PS : DESOLE POUR LE LACHAGE !

---

#### Q 30 : SENTINELLES

**SUR L'UNE DES 2 CARTES. MAIS LES VOIT-ON SUR LA CARTE
OU ELLES S E TROUVENT ? PLUS CLAIREMENT : LA BAIGNO IRE DE MON BOUCHER
EST EN FRANCE DONC SE  TROUVE SUR LA CARTE DE FRANCE MAIS POUR TANT ELLE
 N'Y EST PAS REPRESENTEE. EST-CE LA MEME CHOSE POUR LES SENTINELLE S?
TOTEM**

NON. LES SENTINELLES FIGURENT SUR L'UNE DES 2 CARTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LES VISUELS

**SALUT MAX, LES VISUELS SONT ILS DES OUTI LS NECESSAIRES OU DES AIDES? MERCI  NONO**

CERTAINS SONT DES AIDES, D'AUTRES DES OUTILS INDISPENSABLES SANS LESQUELS ON NE PEUT PAS TROUVER LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ZONE...FG

**BONSOIR MAX, SI J'OBTIENS UNE ZONE QUI A  L'AIR "SYMPA", JE PEUX M'ETRE TROMPE, M AIS PAS PARCE QUE VOUS L'AUREZ VOULU ?**

AUCUNE FAUSSE PISTE NE VA JUSQU'AU BOUT. DONC - SAUF
ERREUR DE DECRYPTAGE - VOUS NE POUVEZ PAS "TROUVER" UNE FAUSSE ZONE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ZONE 2...FG

**VOUS AVEZ DIT QUE VOUS NE VOUS ATTENDIEZ  PAS A
TROUVER DES CAILLOUX EN CREUSANT. JE SUPPOSE QU'IL N'Y AVIAT DONC PAS
DES  ROCHERS QUI DEPASSAIENT, DE NOMBREUSES P IERRES, ETC... JE POSE
CETTE QUESTION, C AR ETANT ALLE CREUSER, J'AI ABANDONNE VU  LE NOMBRE DE
 ROCHERS PRESENTS : J'ESPER E NE PAS AVOIR A LE REGRETTER !**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES  ROCHERS SUR
PLACE, MAIS JE PEUX VOUS DI- RE QUE JE CONNAIS DES LIEUX OU IL Y A
D'ENORMES ROCHERS, MAIS OU LE SOL EST PRATIQUEMENT VIERGE DE TOUT
CAILLOU ET MOU COMME DU BEURRE. LA PRESENCE DE RO- CHERS N'EST PAS
FORCEMENT SIGNE DE PRESE NCE DE CAILLOUX. CECI EST UNE REMARQUE
D'ORDRE GENERAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ZONE 3...FG

**DE MEME, VOUS N'AVEZ PAS RECOUVERT LA TO MBE DE LA CHOUETTE AVEC DES ROCHES, VOUS  AVEZ BIEN DISPERSE LES CAILLOUX ?**

EN EFFET. MAIS J'EN AI POSE QUELQUES-UNS SUR LA CHOUETTE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ZONE 4...FG

**QUELLE EST VOTRE DEFINITION DE 'CONSTRUC TION HUMAINE' (EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE S UIS PAS PRESENT EN PERMANENCE SUR MAXVAL ) ?**

QUELQUE CHOSE QUI A ETE CONSTRUIT PAR LA MAIN DE L'HOMME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ADMINISTRATIF...FG

**SI TOTO TROUVE LA CHOUETTE DIMANCHE ET L E DIT TOUT DE SUITE, QUAND CELA EST-IL A NNONCE SUR MAXVAL ?**

IMMEDIATEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ADMINISTRATIF 2...FG

**VOUS AVEZ DIT QUE LE DECOUVREUR ENTRERAI T DE SUITE EN
 RAPPORT AVEC VOS AVOCATS :  POURQUOI VOS AVOCATS ? AURA-T-IL LE PLA
ISIR DE VOUS RENCONTRER TOUT DE MEME (IL  ME SEMBLAIT QUE OUI)**

SI UN CHERCHEUR DESIRAIT CONSERVER SON ANONYMAT, JE
LUI DEMANDERAIS SIMPLEMENT DE LA REVELER A UN AVOCAT AFIN QU'IL RESTE
UNE TRACE DE SES COORDONNEES. MAIS SON ANONYMAT SERAIT RESPECTE. SINON,
PAS BESOIN D'AVOCAT. L'HUISSIER CHARGE DU JEU S'OCCUPERA DU RESTE. JE
RENCONTRERAI LE GAGNANT (BIEN QU'AU DEBUT DU JEU,
J'AVAIS DIT LE CONTRAIRE). MAIS J'AI EGA LEMENT RENCONTRE LES GAGNANTS
DES CHASSE S MSN ET PARIS-MATCH, IL EST DONC NORMAL QUE JE FASSE LA
CONNAISSANCE DE CELUI OU CELLE QUI TROUVERA LA CHOUETTE ! DE TOU- TES
FACONS, JE NE CROIS PAS QUE JE POURR AIS RESISTER A CETTE ENVIE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : HERCULE...FG

**QUEL EST LE POIDS DE LA CHOUETTE EN BRON ZE ? TOUTE
"HABILLEE" AVEC SON SAC, SES PROTE CTIONS, ... (AUTRES ?), QUEL EST SON
VOL UME ? (JE VOUDRAIS SAVOIR QUEL SAC EMMEN ER) AMITIES -- FG**

JE NE L'AI PAS PESEE, MAIS ELLE ME SEMBL AIT
FICHTREMENT LOURDE ! AU POINT QU'UN JOUR J'AI ECRIT ICI QU'ELLE AVAIT AU
 MOINS AUSSI LOURDE QUE L'ORIGINAL. C'ETA IT BIEN SUR UNE ANERIE PUISQUE
 L'OR EST PLUS LOURD QUE LE BRONZE. MAIS IL EST VRAI QUE JE N'AI PAS
TRANSPORTE L'ORIGIN AL SUR MON DOS, AVEC UNE PIOCHE, UNE
PELLE, UNE BARRE A MINE ET TOUT LE RES- TE ! LA TAILLE DE LA CHOUETTE
ENTERREE EST EXACTEMENT LA MEME QUE L'ORIGINAL, C-A-D UNE ENVERGURE
D'UNE CINQUANTAINE DE CM D'UNE AILE A L'AUTRE, ET UNE TRENT AINE DE CM
DE HAUT. IL FAUT DONC PREVOIR UN SAC ASSEZ GRAND. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CARTE DE LA ZONE

**EN VOULANT POUSSER LA PRECISION, JE ME R ETROUVE AVEC
UNE ZONE QUI EST PARTAGE EN TRE 2 CARTES TRES PRECISES. QUE ME
CONSEILLEZ-VOUS? COLLER SES 2 CAR TES ET TRAVAILLER DESSUS, OU RECULER
DAN S LA PRECISION ET PRENDRE UNE CARTE QUI  ENGLOBE TOUE LA ZONE?**

JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION. LA CARTE UTILISEE EN 1992 POUR PEAUFINER LES ENIGMES RERESEN-
TAIT L'INTEGRALITE DE LA ZONE SUR SA SEULE SURFACE. SI DEPUIS LE
FABRICANT AVAIT CHANGE LA MANIERE DE DISTRIBUER CETTE ZONE SUR SES
CARTES, MA REPONSE PERMETTRAIT DE L'IDENTIFIER A COUP SUR.
JE NE PEUX DONC VRAIMENT PAS REPONDRE, PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : Courte echelle

**Bonjour Max. Concernant la 2ieme carte,  vous dites :
Choisissez simplement la pl us precise possible. Son echelle peut do nc
varier suivant les chercheurs ?       Predika**

NON, BIEN SUR ! CHOISISSEZ LA PLUS PRECI SE POSSIBLE QUE VOUS TROUVEZ DANS LE COMMERCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CARTE

**BONJOUR. 2 CARTES SEULEMENT SONT VRAIMENT NECESSA
IRES? SI C'EST LE CAS ET QUE LA SECONDE N'INTE RVIENT QUE POUR LA 11 EME
 ENIGME ALORS P OUT TOUTES LES PRECEDENTES ON PEUT TRAVA ILLER SUR LA
CARTE A GRANDE ECHELLE, MEM E AVEC LES SENTINELLES ET LES 8000 MESUR ES?**

2 CARTES SONT NECESSAIRES ET INDISPENSA- BLES. MAIS LA
 SECONDE N'INTERVIENT QU'AP RES LA FIN DE LA 11EME. SENTINELLES : J'AI
DEJA DIT QU'ELLES SE TROUVAIENT SUR L'UNE DES 2 CARTES, MAIS QUE JE NE
POUVAIS PAS DIRE SUR LAQUELLE. CE N'EST PAS PARCE QUE L'UNE DES 11 ENIG
MES DU BOUQUIN PARLE DE "SENTINELLES"
QUE CELLES-CI DOIVENT FORCEMENT ETRE SUR LA CARTE ! SI UNE ENIGME
PARLAIT DE LA TOUR EIFFEL, VOUS NE LA TROUVERIEZ PAS SUR LA PREMIERE
CARTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ANAGRAMME

**VOUS DITES QU'UNE ANAGRAMME DE 15 LETTRE S EST
DIFFICILE A TROUVER ET MEME IMPOSS IBLE, VOUS PARLER DE DIVINATION. DONC
 UN E DE 13 LETTRES AUSSI JE SUPPOSE. AINSI  L'ANAGRAMME DE NEE CLEF EN
MAIN QU'EST N EF ENCALMINEE N'EST QUE LE FRUIT DU HAZA RD PUISQUE VOUS
SAVEZ QU'IL EST IMPOSSIB LE POUR UN CHERCHEUR DE LA TROUVER?**

J'AI MIS LA LIMITE A 15 LETTRES. CE N'ES T PAS QU'UNE
ANAGRAMME DE PLUS DE 15 LETTRES SOIT DIFFICILE A TROUVER, MAIS AU
CONTRAIRE PARCE QU'IL Y A TROP DE POS SIBILITES... JE NE PEUX PAS
REPONDRE A  VOTRE QUESTION CAR JE NE PEUX VALIDER NI INFIRMER LES
SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ROYAL CONE III

**VOUS DITES QUE VOUS REPONDEZ TJS AU 1ER  DEGRE, ET QUE
 VOS REPONSES NE CONCERNENT  PAS LA 12E. DOIS-JE EN CONCLURE QUE L'E
NDROIT OU LA LUMIERE TOUCHE LA REGLE POU RRAIT AVOIR UNE IMPORTANCE DANS
 LA 12E,  OU PUIS-JE INFERER DE VOTRE REPONSE QUE  SI MA 12E FAIT APPEL A
 CE POINT PRECIS,  JE FAIS FAUSSE ROUTE ? MERCI D'AVANCE.**

NON, J'EXCLUS DE TOUTES MES REPONSES LA MOINDRE
ALLUSION A LA 12EME. DE TOUTES FACONS, DES LORS QUE LE CHERCHEUR QUI ME
POSE UNE QUESTION NE FAIT PAS EXPRESSEME NT REFERENCE A LA 12EME, IL N'Y
 A AUCUNE RAISON QUE JE LA PRENNE EN CONSIDERATION . JE NE PEUX DONC PAS
 NON PLUS REPONDRE A LA VOTRE, LAQUELLE CONCERNE JUSTEMENT
LA 12EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GANDALF

**DONC VOUS AVEZ UTILISE DES PHOTOCOPS, MA IS SAVEZ-VOUS
 QU'IL Y A UNE LEGERE REDUC TION DE FORMAT AVEC CERTAINES PHOTOCOPIE
USES ? VOUS QUI AVEZ ETE SI PRECIS AVEC  LES IMPRIMEURS, VOUS N'AURIEZ
PAS NEGLIG E CE FAIT ? J'AI MOI-MEME EU QUELQUES SU RPRISES AVEC DES
PHOTOCOP...**

NON, EXCUSEZ-MOI, GANDALF. JE ME SUIS  MAL EXPRIME.
QUAND J'AI ECRIT "J'EN AI UTILISE DES PAQUETS", JE FAISAIS ALLU- SION AU
 CARTES ET NON AUX PHOTOCOPIES. JUSTEMENT POUR LES RAISONS QUE VOUS EVO-
 QUEZ. LORSQU'IL S'AGIT D'ETRE PRECIS SUR UNE CARTE, LA PHOTOCOPIE NE
FAIT PAS L'A FFAIRE. EN REVANCHE, POUR REPERER DES
TRUCS PLUS GENERAUX, POURQUOI PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CARTE PRECISE

**Y A T-IL UN MOYEN AUTRE QUE D'UTILISER U NE CARTE
PRECISE POUR VERIFIER QUE LES E NTINELLES SONT A 8000 MESURES DE LA?
 MERCI - RONCHON**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA CARTE PRC ISE PERMET CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LA SUPERSOLUTION

**1-LA SUPERSOLUTION PEUT-ELLE ETRE TROUVE E EN 3 COUPS
DE CUILLERES A POT? 2-LA 12EME ENIGME MERITE-T-ELLE L'APPELL ATION
ENIGME,PAR COMPARAISON AVEC LES 11  ENIGMES ? 3-N'A-T-ON PAS TORT DE
FAIRE TOUT UN PLA T DE LA SUPERSOLUTION?**

1 - IL ME SEMBLE ! 2 - JE PREFERE EN EFFET
"SUPERSOLUTION". 3 - NON, CAR C'EST ELLE QUI VOUS MEME     A LA
CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : NAPOLEON 76

**BJR MAX. CONTENT DE VOUS LIRE A NOUVEAU. POURRAIT-IL
AVOIR 2 EUX SANS INTERVALLE  ENTRE EUX SUR L'ENSEMBLE.SEMBLAMES ET DI
SSEMBLAMES.PEUT-ON CONSIDERER QU'IL Y A  AU MOINS UN QUI NE L'EST PAS.
     BONNE REPRISEMAX. PAR MOMENT VOS L ECTURES REMONTE LE
MORAL...DANIEL 76..**

JE NE PEUX PAS VALIDER UNE HYPOTHESE QUANT AU NOMBRE
DES "EUX", DANIEL. MAIS DE TOUTES FACONS, IL Y AURAIT, DANS VOTR E
EXEMPLE, AU MOINS UN INTERVALLE. "SEM- BLABLES ET DISSEMBLABLES" EST UNE
 I.S. QUI SE RAPPORTAIT AUX SENTINELLES, ET JE NE COMMENTE JAMAIS LES
I.S., QUI SONT DEJA DES INFOS SUR DES ENIGMES. JE NE
PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ODIN A MAX

**PUISQUE L ENIGME EST A TROUVE CHEZ NOUS  ET QUE L ON**

UNE PARTIE DE VOTRE TEXTE N'EST PAS PASS E, ODIN. POUVEZ-VOUS LE RETAPER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DOUTE

**CE NE SONT QUE MES POINTS DE VUE PERSONN ELS MAIS
SACHANT QU IL FAUT QUE JE LAISS E MON CHEVAL LA OU IL EST,COMMENT POURRA
 IS JE SAVOIR SI LE SOL EST MEUBLE SANS Y  FAIRE UN TOUR? RENO***

RENO, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DOUTE SUITE

**PEUT ETRE NE DEVRAIS JE PAS ME TORTURER  COMME CELA ET
 QUE JE DEVRAIS ALLER CREUS ER? MEME SI CELA ETAIT UN ECHEC, ME CONS
EILLEREZ VOUS D'Y ALLER? RENO**

JE ME GARDERAI BIEN DE VOUS DONNER LE MOINDRE CONSEIL DANS CE DOMAINE ! AMITIES -- MAX