## 1995-12-03

#### Q 1 : IGN

**SALUT MAX NOUVEAU CHERCHEUR... EST CE QUE LE REPERAGE
DES CARTE IGN 2324E... CORRESPOND A UN DEPLACEMENT X,Y DU POINT DEPART
BOURGES PAR EXEMPLE ... ACAD**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS ! TOUT CE QUE JE PUIS VOUS DIRE, C'EST QU'IL VOUS FAUT UNE
CARTE DONT L'ECHELLE EST PRECISEE DANS L'UNE DES ENIGMES, ET LA MARQUE
DANS  L'UNE DES "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES". CETTE CARTE VOUS SERA
UTILE POUR LES 11 ENIGMES. POUR LA 12EME, IL VOUS FAU-
DRA UNE AUTRE CARTE, LA PLUS PRECISE POS SIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : TDF

**LES INDICES DU TDF SONT-ILS EXHAUSTIFS   QUANT AU NB
DE LIGNES CROISEES PAR LES E TAPES MENTIONNEES, OU PEUVENT-ILS MENTIR
PAR OMISSION ? MERCI AMITIES**

ILS CROISENT AU MOINS LES LIGNES MENTION NEES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 650 DE LA...

**EN 650, DE LA OU JE SUIS, JE CHERCHE LES  SENTINELLES A
 8000 MESURES. MAIS MOI JE  N'EN TROUVE QUE VERS LE PONANT, ET NON  DOS
AU PONANT. DOIS JE REVOIR MACOPIE? MERCI - AMITIES**

OUI, JE LE CRAINS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LUMIERE 470

**EN 470, PAR L'OUVERTURE, PEUT-ON VOIR    LA LUMIERE
INTEGRALEMENT, OU SIMPLEMENT  UN PETIT BOUT ? PAR EXEMPLE, SI LA LUMIERE
 ETAIT UNE REG ION, ON EN VERAIT QU'UN PETIT BOUT ? MERCI D'AVANCE
-AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST UNE REGION, ET IL
M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE CAR CE N'EST PAS UNE QUESTION DE
VISION INTEGRALE OU PARTIELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LA 580

**LA 580 EST-ELLE AUTO-SUFFISANTE POUR CE  QUI EST DE SON DECRYPTAGE ? A-T-ELLE UNE CLE D'ENTREE AUSSI ? MERCI - AMITIES**

JE NE VOIS PAS TRES BIEN CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR
"AUTO-SUFFISANTE". CHA- QUE ENIGME A SA SOLUTION... ET CHAQUE  ENIGME A
UNE CLE PERMETTANT DE PASSER A LA SUIVANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 71721075

**MAX, SALUT. 71721075 DESIGNE T'ILUNE CHO SE UNIQUE. AMITIE**

"UNIQUE" N'EST PEUT-ETRE PAS LE MOT JUSTE. JE NE SAIS COMMENT INTERPRETER VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : DECAMETRE ET BOUSSOLE

**DANS UNE QUESTION PRECEDENTE, (LA 49 AeM EDE LA SERIE
PRECEDENTE) UN CHERCHEUR SEMBLE AFFIRMER QUE D'APRES VOS DIRES, NI
DECAMETRE, NI JUMELLES, NE SONT NECES SAIRES POUR TROUVER LA CACHE SUR
LE TER RAIN, POUVEZ-VOUS CONFIMER CECI ? ARVERNE**

SI JE N'AI PAS RELEVE LA CHOSE, C'EST  QUE LA QUESTION
 NE PORTAIT PAS SUR LE  DECAMETRE OU LES JUMELLES. JE PROFITE DONC DE LA
 PRESENTE POUR SIGNALER, UNE FOIS DE PLUS, QUE LORSQUE VOUS FAITES DES
AFFIRMATIONS PARFOIS UN PEU GRATUI- TES SUIVIES D'UNE QUESTION, JE
REPONDS A LA QUESTION ET IGNORE LES AFFIRMATIONS
GRATUITES. C'EST LA UNE TECHNIQUE QUI EST VOUEE A L'ECHEC, CAR CE N'EST
PAS PARCE QUE JE REFUSE DE CORRIGER CES AFFIRMATIONS QUE JE LES VALIDE
OU LES CONFIRME !... BREF, POUR CE QUI EST  DES JUMELLES, JE CONFIRME
QUE CET INS- TRUMENT N'EST PAS NECESSAIRE SUR LE  TERRAIN. MAIS AVANT DE
 DONNER UNE REPON-
SE EN CE QUI CONCERNE LE DECAMETRE, JE VOUDRAIS QUE CE CHERCHEUR ME
DONNE LA DATE DE L'ECHANGE AUQUEL IL FAIT ALLU- SION, AINSI QUE SON
PSEUDO. JE POURRAIS AINSI RELIRE A LA FOIS SA QUESTION ET MA REPONSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MON DIEU!

**VOUS AVEZ VRAIMMENT FAIT PREUVE DE MAUVA IS GOUT
SACHEZ MONSIEUR QUE J'AI UNE CERTAINE DE ONTOLOGIE X(AMITIE QUAND MEME)
PS:CA LA FOU MAL MAIS JE LE FERAIS**

DESOLE, MAIS JE N'AI PAS LA MOINDRE IDEE DE CE DONT VOUS PARLEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 530 ET 780-SUITE-

**MAX,VOUS CONFIRMEZ AVOIR DIT, QUESTION'' 530 ET 780''
DU 25.11, QU'IL FAUT NECESS AIREMENT COMPRENDRE LA SIGNIFICATION DE
'ETERNITE' POUR RESOUDRE LA 780. JE DIS  BIEN: LA 780. ULYSSE**

LE TITRE DISAIT "530 ET 780". C'EST VRAI QUE MA
REPONSE ETAIT UN PEU AMBI- GUE, MAIS COMME LA 780 DECOULE DE LA 530 VOUS
 NE POUVEZ PAS TROUVER LA 780 SI VOTRE 530 EST FAUSSE. PAR CONSEQUENT,
JE CONFIRME MA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : AL MAR

**SUR LE  TERRAIN PUIS-JE TRIPOTER AL MAR  ? MERCI**

JE NE PENSE PAS ! MAIS C'ETAIT POUR FAIRE AVANCER LE SCHMILBLIC, JE SUPPOSE? AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 717...

**BONJOUR MAX CE CHIFFRE DESIGNE-T'IL UNE SEULE CHOSE?  AMICALEMENT               LOUTE**

5 MESSAGES APRES CELUI-CI, ON M'A POSE  LA MEME
QUESTION. JE VOUS INVITE A LIRE MA REPONSE. JE NE PEUX RIEN AJOUTER DE
PLUS A CE QUE J'AI ECRIT CE MATIN,  DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 530 ENCORE ET TOUJOURS

**BONSOIR MAX, PEUT-ON DIRE QUE : (ETERNITE+DEVIN) X (SAGE+VERITE)=COQ ?  PESSOA**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DECAMETRE

**MERCI DE VOTRE REPONSE, LA QUESTION A LAQUELLE JE ME
REFERAIS EST LA SUIVANTE: "2 QUESTIONS A LA TRAPPE ! PP" ET SEMBLE ETRE
DU 3 OU 4 DECEMBRE ARVERNE**

J'AI BIEN COMPRIS VOTRE QUESTION, PP. CE QUE JE
VOULAIS SAVOIR, C'ETAIT LA DATE A LAQUELLE JE VOUS AURAIS DIT QU'IL
N'EST PAS NECESSAIRE D'UTILISER UN DECAMETRE. CE N'EST PAS QUE JE METTE
VOTRE PAROLE EN DOUTE, MAIS J'AIMERAIS AU PREALABLE RELIRE VOTRE
QUESTION ET MA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : NEF-SENTINELLES

**PEUT-ON ACTUELLEMENT REVOIR REGULIEREMEN T LA NEF,DE
FRANCE ET DE NAVARRE, ET MEM E DE SUISSE ITALIENNE? MEME QUESTION POUR
UNE SENTINELLE...  MERCI PYGMALION**

LA NEF EST VISIBLE LORSQUE VOUS LA DE- COUVREZ !...
IDEM POUR LES SENTINELLES. (J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE
QUESTION, EN FAIT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PP,j'ai ce pseudo...

**depuis les environs de juillet 93;je sai s ,il est pas
 terrible! ma questions sur le decametre date de fi n 93,et je crois me
souvenir que je parl ais a cette epoque de chaine d'arpenteur .votre
reponse etait du genre:"chaine d' arpenteur,pas vraiment,non".Peut-etre
ai s-je un peu extrapole?Amities,PP**

JE NE SAIS PAS, MAIS SI VOUS NE ME DON- NEZ PAS LA
DATE, JE NE POURRAI PAS  VERIFIER (IL Y A ENTRE 2 ET 3000 MESSA- GES PAR
 MOIS DANS MA BAL, CE QUI FAIT DE 4 A 6000 MESSAGES A VERIFIER, COMPTE
TENU DE MES REPONSES !). C'EST DONC IMPOSSIBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : METEO TF1 NEF

**CE SOIR,LORS DE LA METEO,ALAIN GILLOT-PE TRE A
LOURDEMENT INSISTE SUR L'EQUATEUR  ET SUR LE PASSAGE OU DE NOMBREUSES
NEFS  SE SONT ENCALMINEES. EST-CE UN INDICE OU UNE COINCIDENCE?  MERCI
PYGMALION**

SACRE GILLOT-PETRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DERNIERE ALLUSION!

**MAX,C'EST BEAU UN PRENOM QUI COMMENCE PA R LE MOT
AIME! SAVEZ VOUS, QUE SI ON PRO LONGE 2 LETTRES DE VOTRE PRENOM ON OBTIE
 NT UN CHIFFRE! LORSQUE VOUS LIREZ MON ME SSAGE NOUS SERONS SUR LE
TERRAIN[VERS 10H30] ENTRE LES 2 !  AMITIES  EZINED**

MERCI POUR VOTRE MESSAGE, QUE JE NE COMM ENTERAI PAS ! ET BONNE CHANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DEUX ROUTES

**BONJOUR. SI UNE OU PLUSIEURS ENIGMES ONT  POUR
SOLUTION UN LIEU, EST CE QU IL SUF FIT ALORS DE TROUVER CE LIEU POUR
CONTIN UER, OU FAUT IL AUSSI LE TROUVER AVEC LA  MEME LOGIQUE - LA MEME
METHODE - QUE CE LLE QUE VOUS AVEZ EU LORS DE LA CONCEPTI ON DES
ENIGMES? MERCI**

IL FAUT TROUVER CE LIEU, MAIS CE N'EST PAS TOUT : IL
FAUT LE TROUVER EN DECRYP- TANT LES ENIGMES PUISQUE, PENDANT CE
DECRYPTAGE, VOUS ALLER RENCONTRER DES ELEMENTS A UTILISER POUR LA
SUPERSOLU- TION. (DE PLUS, JE NE CROIS PAS QUE L'ON PUISSE TROUVER LES
SOLUTIONS AUTREMENT QU'EN SUIVANT "MA" LOGIQUE !) AMITIES

---

#### Q 19 : THIERRY 650

**CHER MAX, LES CHIFFRES DE LA 650 PEUVENT  ILS ETRE
DEPLACES INDIVIDUELLEMENT? ON  PERDRAIT DANS CE CAS LA NOTION D'ORDRE.
D'AUTRE PART, FAUT IL VOIR DANS CES CHIF FRE OU CE NOMBRE UN SYMBOLE DE
QUELQUE C HOSE? MERCI-AMITIES**

NON, VOUS POUVEZ LES DEPLACER EN BLOC, C'EST TOUT. CES
 CHIFFRES REPRESENTENT  BIEN "QUELQUE CHOSE", MAIS JE NE PEUX  PAS VOUS
EN DIRE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : TENEBRES

**LA CHOUETTE EST ELLE DANS LES TENEBRES ? DOIT ON COURBER L'ECHINE DEVANT ELLE EN  SIGNE D'ALLBeGEANCE ? MERCI MAX ABD**

ELLE EST DANS UN TROU, C'EST TOUT ! PAS BESOIN DE COURBER L'ECHINE DEVANT ELLE, NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SENTINELLES

**J'AI LU QUE L'ON VOYAIT LES SENTINELLES SUR LA BONNE
CARTE.ET QUE L'ON DOIT LES  PASSEES EN REVUE;SUR LA CARTE,OU SUR LE
TERRAIN.DES CHIFFRES DE LA 650 LE 10 ME  GENE.MAIS IL FAUT FAIRE
AVEC.POUR CREUSE R A L'ENDROIT PRECIS DOIT ON VOIR UN     INDICE CAR UNE
 FORET C'EST IMMENSE. AMITIES. JANUS**

J'AI DIT QUE L'ON VOYAIT LES SENTINELLES SUR UNE
CARTE, MAIS QUE JE NE POUVAIS  PAS DIRE SUR LAQUELLE.  LA SUPERSOLUTION
VOUS DIT EXACTEMENT COMMENT FAIRE ET OU CREUSER. (JE N'AI JAMAIS DIT QUE
 LA CHOUETTE ETAIT DANS UNE FORET !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : REPUTE GAGNANT

**SI LA BONNE REPONSE VOUS EST COMMUNIQUEE  SUR MINITEL,L'AUTEUR SERA T IL REPUTE G AGNANT ? MERCI  PAFE**

OUI, MAIS JE NE LE LUI DIRAI PAS. IL L'APPRENDRA EN LISANT LE LIVRE DES SOLU- TIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LIGNES

**LE TDF A CROISE 1 LIGNE: LE TDF PEUT-IL  CROISER PLS FOIS LA MEME LIGNE LE MEME J OUR?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SOLUTION 600

**Bonjour. Ma solution de la 600 me mene   a une main droite tenant une cle... dois - je revoir ma copie ? merci. arthur**

NO COMMENT, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 470

**L'INCONNUE EST-ELLE LE FEMININ DE  L'INCONNU ? SI OUI EST-IL TJS INCONNU A LA FIN DE L'ENIGME ? AMiRAL**

NON, C'EST BIEN UNE INCONNUE.                 ---  AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 470 BIS

**MAIS LA FLECHE DOIT TJS VISER LE COEUR! SINON CE NE SERAIT PAS LE BON CHEMIN. ME TRAHIRA-T-ELLE UN JOUR ? AMiRAL**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FILS

**LES FILS DE LA VEUVE ONT ILS LE DROIT DE  PARTICIPER A LA CHASSE, MAX ?**

TOUT LE MONDE A LE DROIT DE PARTICIPER, SAUF CELLES QUI SONT CITEES DANS L'ART. 10 DU REGLEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : APOSTROPHE

**BONJOUR MAX,  PEUT-ON PENSER QUE ' APPARTENANT A UNE
 PHRASE, DOIT ETRE RETROUVE DANS SON ANAGRAMME? (EN GENERAL, PAS  DANS
LE  LIVRE)  AMITIE             LOUTE**

JE PENSE QU'UNE ANAGRAMME BIEN TOURNEE DOIT RESPECTER
TOUS LES SIGNES DE LA PHRASE-SOURCE. (CECI EST UN AVIS GENERAL ET NE
M'ENGAGE EN RIEN POUR CE QUI A TRAIT AU JEU.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : AH DUR, DUR !

**VOUS AVIEZ DIT QU'UNE CLE ETAIT EN GENER AL PLUS
FACILE A TROUVER QU'UNE SOLUTION POUR UNE ENIGME. POURTANT, AYANT DEPUIS
  LONGTEMPS UNE SOLUTION DE LA 470, JE CHE RCHE EN VAIN UNE CLE QUI
ENCHAINE OU AID E POUR LA SUIVANTE. CA FAIT DEJA PLUSIEU RS MOIS QUE
JETOURNE EN ROND. A VOTRE AV IS, SOLUTION FAUSSE OU AVEUGLEMENT ??**

AVEUGLEMENT, PEUT-ETRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : RECTIFICATIF

**UNE DE MES QUESTIONS PRECEDENTE ETAIT CE LLE CI: LA
580 EST ELLE AUTO-SUFFISANTE  POUR SON DECRYPTAGE. VU VOTRE INCOMPREHE
NSION, JE M'EXPLIQUE: PEUT-ON DECRYPTER  CETTE ENIGME SI L'ON N'A PAS LA
 BONNE CL E POUR Y ENTRER ??? MERCI - AMITIES**

J'AI DEJA DIT QUE LES CLES SONT DE NATU- RE TRES
DIVERSES. ELLES PEUVENT ETRE DES ELEMENTS QUI VOUS PERMETTENT DE DECRYP-
 TER L'ENIGME SUIVANTE, OU DE L'ABORDER, VOIRE MEME D'ENCHAINER DEUX
ENIGMES, CE QUI EN CONFIRMERA L'ORDRE... JE NE PEUX  PAS ETRE PLUS
PRECIS QUE CELA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SENTINELLES

**PEUT ON DIRE QUE LES SENTINELLES REGARDE NT VERS L'OUEST?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA... ILFAUT VRAIMENT
 QUE VOUS TROUVIEZ VOUS-MEME TOUT CE QUI A TRAIT AUX SENTI- NELLES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 650

**LE 'LA' DE LA 650 FAIT IL REFERENCE A UN E ZONE OU A UN POINT ? BOB .**

C'EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ A CE MOMENT-LA. DONC PLUTOT UN POINT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Deux fois la meme question

**une fois max : qu'avez vous dit en bal a ux chasseurs -
 nombreux sans doute - qui  vous ont interroge sur l'importance du
caractere dextre ou non de la main en 60 0 ? un grand merci une fois.
arthur**

SON CARACTERE EST PLUTOT SENESTRE QUE DEXTRE, ARTHUR ! JE N'AI RIEN DIT DE  PARTICULIER A CE SUJET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : NEF OU PAS NEF?

**SI L'ON MET DE COTE "NEF ENCALMINEE",EST -CE QUE DANS
LA 560 IL FAUT BIEN CHERCHE R A VOIR UN BATEAU (OU CE QUI RESSEBLERA IT A
 UN BATEAU) ET QUI SERAIT COMME IMMO BILISE PAR MANQUE DE VENT? VAMP**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. JE NE  PEUX PAS DONNER DES REPONSES! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : BIENTOT..

**EST-IL NORMAL QU'ELLE ME RAMENE A LA TRO ISIEME? BOB**

QUI CA, "ELLE" ??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LA 650

**CHER MAX, FAUT IL AVOIR TROUVE LES SENTINELLES POU R
DECODER LES CHIFFRES DU VISUEL DE LA 6 50 OU CES CHIFFRES ONT ILS UN
SENS PROPR E MERCI**

UNE ENIGME EST COMPOSEE D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN
 VISUEL. JE NE PEUX DONC PAS SAUCISSONNER CES 3 ELEMENTS, ET VOUS
REPONDRE INDIVIDUELLEMENT SUR CHACUN D'EUX. DE PLUS, COMME IL EST
MENTIONNE SUR LE PREMIER ECRAN DE LA  PRESENTE RUBRIQUE, IL M'EST
IMPOSSIBLE DE VOUS DONNER DES INDICATIONS SUR LA
FACON DE DECRYPTER LES ENIGMES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SENTINELLES

**Vous semble-t-il totalement dBeraisonnab le de dire
que l'on peut trouver ce que  sont les Sentinelles dAes l'Ouverture?
(ceci sans aucune prBetention de ma part )Merci PYGMALION**

JE PENSE EN EFFET QUE CE SERAIT ASSEZ DERAISONNABLE,
OUI. OU ALORS, VOUS JOUEZ AUX DEVINETTES ET RISQUEZ DE PARTIR SUR UNE
FAUSSE PISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 12EME

**NOUS DONNE-T-ELLE UNE INFORMATION COMPLE MENTAIRE AUX AUTRES OU UNIQUE? BILBO**

UNE INFORMATION UNIQUE PUISQUE CETTE INFO CONCERNE LA
LOCALISATION PRECISE DE LA CHOUETTE, ALORS QUE LES 11 ENIGMES DU LIVRE
NE VOUS LA DONNENT A AUCUN MOMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ENCORE

**PENSEZ-VOUS QUE JE POURRAIS TROUVER LA C HOUETTE SI JE
 ME FIES A MON INSTINCT,UN  BON SENS DE L'ORIENTATION,ET CE,SANS AVO
IR(OU PRESQUE)TROUVER LA 12EME ENIGME?**

MALHEUREUSEMENT, NON, JE NE LE PENSE  PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : Reponse deconcertante.

**Suffira-t-il ainsi d'annoncer sur le ser -veur ou se
trouve precisement la cache  pour etre declare vainqueur ? Que se pas
-sera-t-il si l'un le fait aujourd'hui   et qu'un autre deterre la
replique le  lendemain ? Ou si plusieurs personnes re -velent
simultanement le bon endroit  dans des rubriques differentes ? INDIANA**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION. LA
PERSONNE QUI AURA DETERRE LA CHOUETTE DEVIENDRA LE LEGITIME PROPRIE-
TAIRE DE LA STATUETTE ORIGINALE. SI AU- PARAVANT UN AUTRE CHERCHEUR
M'AURA COM- MUNIQUE LES BONNES REPONSES MAIS SANS ALLER CREUSER, JE LE
DIRAI DANS LE LIVRE DES SOLUTIONS. ET S'ILS SONT PLUSIEURS
DANS CE CAS, JE LE DIRAI AUSSI ! POUR CLARIFIER UNE FOIS ENCORE LES
RAISONS DE CETTE DIFFERENCE ENTRE "REPUTE GA- GNANT" ET "DECLARE
GAGNANT", VOUS DEVEZ  SAVOIR QUE MON CONTRAT MORAL AVEC LES LECTEURS EST
 DE LES AMENER SUR LA CACHE. C'EST TOUT. SI, A CE MOMENT, ILS DECI-
DENT DE NE PAS CREUSER (OU S'IL CREUSENT MAIS LOUPENT LA CHOUETTE), JE
NE PEUX  PAS EN ETRE TENU POUR RESPONSABLE, VOUS EN CONVIENDREZ AISEMENT
 ! EN EFFET, IMA- GINEZ QU'UN CHERCHEUR AIT TOUTES LES BONNES SOLUTIONS.
 IL SE REND SUR PLACE MAIS, POUR UNE RAISON OU UNE AUTRE, COM-
MET UNE LEGERE ERREUR ET CREUSE SON TROU 30 CM A COTE. QUELQUES JOURS
PLUS TARD,  UN AUTRE CHERCHEUR PARVIENT AU MEME EN- DROIT, ET REUSSIT A
DETERRER L'OISEAU. VOUS RENDEZ-VOUS COMPTE DES CONTESTA- TIONS QUE LE
PREMIER CHERCHEUR POURRAIT SOULEVER ? ET CELA, SANS MEME POUVOIR
PROUVER QU'IL AVAIT TROUVE LES BONNES SOLUTIONS AVANT LE CHERCHEUR No 2
(CAR CELUI-CI AURAIT BEAU JEU DE RETORQUER QU'IL AVAIT LES SOLUTIONS
DEPUIS DES MOIS, MAIS N'AVAIT PAS TROUVE LE TEMPS DE SE DEPLACER) ETC...
 BREF, UN SAC DE NOEUDS ET DE LA CONTESTATION A LA PELLE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : OUVERTURE

**CETTE OUVERTURE A T'ELLE VARIEE AU COURS DE NOTRE
HISTOIRE? 470:MON TOUT EST-IL LE RESULTAT DE LA  CHARADE OU LE RESULTAT
DE L'ENIGME? MERCI.LOUP**

TOUT DEPEND DE CE QUE VOUS APPELEZ "VARIE" ! "MON
TOUT" EST TOUJOURS LE RESULTAT  D'UNE CHARADE. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE
 S'IL Y A AUTRE CHOSE A TROUVER DANS CET- TE ENIGME ! AMITIES --MAX

---

#### Q 42 : ABSENCE

**BONSOIR MAX. EST-IL POSSIBLE QUE L'UNE DES VILLES
TROUVEES PAR LE DECRYPTAGE DES 11 PREMIE RES ENIGMES NE FIGURE PAS SUR
LA CARTE PRECONISEE? OU DOIS-JE REVOIR MA COPIE? MERCI FLO2**

J'AI TOUJOURS DIT QUE SI VOUS TROUVIEZ UNE CHOSE NE
FIGURANT PAS SUR LA CARTE, ET SI VOUS JUGIEZ UTILE DE LA REPORTER SUR
CETTE CARTE, VOUS POURRIEZ LE FAIRE. LA CARTE N'EST PAS UN OUTIL, MAIS
UN PENSE-BETE ! (POURQUOI VOUDRIEZ-VOUS QUE L'ON PUISSE TROUVER TOUTES
LES SOLUTIONS
SUR UNE CARTE ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : Une fois une question

**Oui mais le fait que le visuel de la 600  montre une
main gauche est il important  (par opposition bien sur a une main dro
ite) ? merci. arthur**

"PAR OPPOSITION", NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LA NEF

**LA NEF EST ELLE CELEBRE ? LA REPONSE QUE VOUS VENEZ DE
 FAIRE A ART HUR SIGNIFIE T ELLE QUE LE FAIT QUE CE S OIT UNE MAIN
GAUCHE EN 600 N'A AUCUNE IM PORTANCE ? MERCI**

CELEBRE ? C'EST UNE NOTION TRES SUBJEC- TIVE ! ELLE
N'EST PAS INCONNUE, EN TOUS CAS ! MAIS : JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS A
CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CHEMIN

**SI JE TROUVE ENTRE LA SORTIE 'X'DE 530 E T UNE SORTIE
'Y' EN 780, UNE DISTANCE EG ALE A LA BONNE MESURE 'P' OU 2P ETC...,
SUIS-JE SUR LE CHEMIN QUI MENE AU COEUR? MERCI MAX -PYRENE**

PYRENE, JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS COMMENTER
LES METHODES DE DECRYPTA- GE. OR, C'EST TRES EXACTEMENT CE QUE  VOUS ME
DEMANDEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : EZINED DE RETOUR

**ENVOYAIS MASOLUTON SUR LE FORUM?  AMITIES  EZINED**

VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANIP.  JE NE COMPRENDS DONC PAS VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : EZINED

**J'AI FAIT DES FAUTES EXCUSEZ MOI.  CE N' EST PAS SUR LE FORUM QUE JE VOULAIS DIRE  MAIS DANS LES BOITES AUX LETTRES!    EZINED**

OUI, MAIS COMME JE N'AI PAS COMPRIS VOTRE MESSAGE PRECEDENT, JE NE COMPRENDS DONC PAS CELUI-CI NON PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : TL 650

**CHER MAX, EST-IL POSSIBLE DE TROUVER LES  SENTINELLES
SANS COMPRENDRE DANS UN PRE MIER TEMPS LES CHIFFRES FIGURANT SUR LE
VISUEL? D'AUTRE PART "IL TE FAUT LES PAS SER EN REVUE" M'APPARAIT COMME
ETANT UNE  NECESSITE ABSOLUE POUR AVANCER DANS LE  JEU. QU'EN
PENEZ-VOUS? AMITIES-THIERRY**

OUI, VOUS POUVEZ TROUVER LES SENTINELLES SANS
COMPRENDRE LES CHIFFRES FIGURANT  SUR LE VISUEL. "PASSER EN REVUE" :
OUI, NECESSITE ABSO- LUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ALMISEFOCGT

**POUR OU CONTRE LA PLAN JUPPE ? PRO OU ANTI GREVISTE ?**

RIEN A VOIR AVEC LA CHOUETTE. DONC "NO COMMENT" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DESSIN 520

**EST-CE NORMAL SI POUR MOI IL MONTRE AUTR E CHOSE QUE DE LA VEGETATION DENSE ET LA  PLANQUE DE LA CHOUETTE?**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE CE QU'IL REPRESENTE OU NE REPRESENTE PAS ! AMITIES -- MAX