## 1995-11-16

#### Q 1 : tresor

**Max.... le bruit court que vous auriez repondu q
u'aucun tresor n'avait ete cache a votre  connaissance a l'endroit ou a
ete enter ree la chouette...etant un fidele de dab o,et sachant que vous
 savez qu'un tresor (su prince noir) est a dabo..pourriez vo us
eclaircir ctte histoire?**

VOLONTIERS, MICKEY ! (CAR JE SUPPOSE QUE C'EST DE VOUS
 QU'IL S'AGIT ?). UN CHER- CHEUR M'AVAIT DEMANDE SI, A L'ENDROIT OU EST
ENTERREE LA CHOUETTE, AVAIT ETE CA- CHE AUPARAVANT UN AUTRE TRESOR. J'AI
 BIEN EVIDEMMENT REPONDU QUE NON : AUCUN AUTRE TRESOR N'A JAMAIS ETE
CACHE A CET ENDROIT. JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER
DEGRE, ET STRICTEMENT AUX QUESTIONS  QU'ON ME POSE. CELA DIT, SI CE
CHERCHEUR M'AVAIT DEMANDE "UN TRESOR A-T-IL DEJA ETE CACHE DANS LA
REGION OU SE TROUVE LA CHOUETTE ?", J'AURAIS EVIDEMMENT REFUSE DE
REPONDRE ! VOUS POUVEZ BIEN SUR INTERPRETER CE REFUS COMME VOUS
L'ENTENDEZ, MICKEY. MAIS IMAGINEZ QUE
CE QUI AURAIT PU MOTIVER CE REFUS  SOIT MON IGNORANCE A CE SUJET !... IL
 Y A ET IL Y A EU DES TRESORS CACHES DANS A PEU PRES TOUTES LES REGIONS
DE FRANCE, ET POUR LA PLUPART D'ENTRE EUX, C'EST LE BOUCHE A OREILLE
LOCAL QUI EN PERPETUE LES DETAILS... VOILA. JE CONFIRME DONC
QU'AUCUN TRESOR N'A JAMAIS ETE CACHE (ENTERRE, DISSIMULE ETC) A
L'ENDROIT OU J'AI ENTERRE LA CHOUETTE, MAIS QUE JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
 SI UN TRESOR A DEJA ETE CACHE PAR LE PASSE DANS LA REGION (QUELLE QUE
SOIT LA TAILLE DE CETTE REGION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BMW BLANCHE, LUNDI DERNIER

**MAX, CHOUETTE ENVOLEE... J'AI CREUSE A U N METRE ENVIRON ET J'AI MAL REFERME LA B LESSURE  PEUX TU CONFIRMER ? MERCI**

AUTANT ME DEMANDER DE VALIDER OFFICIELLE MENT VOS
SOLUTIONS !... HELAS, CE N'EST PAS POSSIBLE. JE NE SAIS PAS OU VOUS
ETES ALLE CREUSER, MAIS SI LA CHOUETTE AVAIT ETE TROUVEE LUNDI, JE LE
SAURAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MAX

**CHER MAX UNE QUESTION A DIX SOUS LE PERE FOURAS N'EST IL PAS  VOTRE PERE SPIRITUEL?**

POUAH ! IL A DES MAINS EN PLASTIQUE ET UNE FAUSSE BARBE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LA SPIRALE

**BONJOUR MAX,  QUAND VOUS DITES "EMPRUNTER" CELA A LE
 SENS DE : - EMPRUNTER UNE ROUTE - EMPRUNTER UN LIVRE AMITIES
   LOUTE**

CELA A LE SENS DE "EMPRUNTER UNE RIUTE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 500

**"L'ORTHOGONALE" POURQUOI AU SINGULIER? AMITIES -  RE -**

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE ! AMITIES -- MAX   PS :
DANS MA REPONSE AU MESSAGE QUI SUIT CELUI-CI, MERCI DE LIRE "ROUTE" (ET
NON PAS "RIUTE".

---

#### Q 6 : BOURGES

**CONNAISSEZ VOUS ELEMIR BOURGES?**

OUI. IL A ECRIT UN BOUQUIN (TRES MAU- VAIS) QUI
S'APPELLE "LA NEF" ET QUI N'A STRICTEMENT RIEN A VOIR AVEC LE JEU !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : TROU-TROU

**LE TROU DANS LEQUEL EST CACHEE LA CHOUET TE SE
TROUVE-T-IL, LUI-MEME, DANS UN TROU ? EST-CE UN TROU DANS LE TROU, EN
QUELQUE SORTE ? MERCI D'AVANCE. PIERROT**

UN TROU DANS UN TROU ? NON, ELLE EST DANS UN TROU TOUT CE QU'IL Y A DE PLUS CLASSIQUE, QUE J'AI REBOUCHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LA NEF

**JE VOUDRAIS SAVOIR SI QQ1 A TROUVE LA NE F ? MERCI    POLLUX**

DESOLE, JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR L'AVANCEMENT DU JEU, POLLUX... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TERNE

**PEUT-ON SVP REPRENDRE LA QUETE SUR UN LI VRE DONT LES
PAGES ONT VIEILLI EN AYANT  MODIFIE LEGEREMENT LES COULEURS DES DESS INS
 ET ATTENUE CERTAINS CONTOURS DEJA DI FFICILES A SUIVRE. MERCI STR**

IL M'EST DIFFICILE DE VOUS REPONDRE, NE CONNAISSANT PAS L'ASPECT DE VOTRE LIVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MEGA

**LES CARTES SONT A L'ECHELLE D'1/1000000A LORS QUAND VOUS DITES PAR LE MEGA EST-CE  LA DISTANCE SUR LA CARTE? MERCI J.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! TOUT CE QUE JE PEUX VOUS
 DIRE, C'EST QUE L'ECHEL LE DE LA CARTE EST BIEN DONNEE DANS L'UNE DES
ENIGMES, ET LA MARQUE DE LA CARTE DANS UNE INDICATION SUPPLEMEN-  TAIRE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : QUESTIONS

**Max, que pensez vous du beaujolais ? pensez vous qu'un
 chasseur doit savoir c hasser sans son chien ? Pensez-vous que  si vous
 donniez l'endroit de la cache a  cinq cent metres pres, la chouette
serai t trouvee tres facilement ? merci d'avoi r la gentillesse de
repondre aux trois q uestions. Cordalement. Arthur.**

BEAUJOLAIS : PAS GOUTE CELUI DE CETTE ANNEE. CHASSEUR :
 JE NE SUIS PAS CHAS- SEUR ET IGNORE TOUT DE LA CHOSE, SAUF QUE CETTE
FAMEUSE ALLITERATION N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU ! POUR COUVRIR UN
TERRAIN AYANT UN RAYON DE 500 METRES, MEME AVEC UN DETECTEUR, IL FAUT
S'ACCRO- CHER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SANS FAUTE

**MAX CROYER VOUS QU'ON PEUT TROUVER LA    CACHE SANS
AVOIR MESUREZ TOUTE L'ELEGANC E DE LA FIN, C'EST A DIRE SANS ETRE TRES
TRES TRES SUR, MAIS QU'ON A BON ? APPOL ON.**

JE NE LE PENSE PAS. SANS LA SUPERSOLU- TION, VOUS
N'ARRIVEREZ PAS A REPERER LE POINT PRECIS. QUANT A ARPENTER LA ZONE,
VOUS EN AURIEZ POUR DES SIECLES ! JE RAPPELLE QU'ELLE A LA TAILLE D'UNE
VILLE MOYENNE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : AIGUILLE OU FIBULE

**LA FIBULE DE PRENESTE NE FAIT ELLE PAS R EFERENCE A UNE AIGUILLE ,CELLE D'ETRETAT  PAR EXEMPLE? REPONDEZ MOI VITE,MERCI T.**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : AL-MAR

**AL SONT-ELLES LES INITIALES D'UN PERSONN AGE DE ROMAN CELEBRE? MERCI MAX TH.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE (VOIR MESSAGE SUIVANT). DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : B

**LA LETTRE B A T'ELLE UNE IMPORTANCE CAPI TALE POUR RESOUDRE LE SENS DES ENIGMES.  MERCI POUR LA REPONSE SUR MEGA TH.**

LA LETTRE "B" A BIEN SUR UNE SIGNIFICA- TION - FACILE A
 DECOUVRIR - QUI NE CONCERNE QUE L'ENIGME QUI SE TROUVE SUR CES DEUX
PAGES. CETTE ENIGME VOUS DONNE L'ORDRE DANS LEQUEL IL FAUT CLASSER LES
ENIGMES (QUI SONT MELANGEES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : RAYON DE 500 M

**Je voulais simplement dire par "rayon de  500 m" :
Y-a-t-il pres de la cache des  autres "caches" potentielles qui seraien t
 aussi elegantes ? aussi convaincantes  au vu de ce que tout le monde
sait de vo s enigmes ? merci**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE COMPRENDS TOU- JOURS PAS VOTRE
 QUESTION. VOUS PARLEZ  DE "CACHES POTENTIELLES". QUE VOULEZ- VOUS DIRE ?
 DES CACHES QUI POURRAIENT EVENTUELLEMENT SERVIR A DISSIMULER UN TRESOR
DANS LE FUTUR ? OU QUI AURAIENT PU EN DISSIMULER UN PAR LE PASSE ?... EN
 TOUT ETAT DE CAUSE, JE NE PEUX PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION, AINSI QUE JE L'AI EXPLIQUE DANS L'UNE DE MES
REPONSES PRECEDENTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ZONE

**LA ZONE OU VOUS AVEZ ENTERRE LA CHOUETTE A T ELLE ETE
MOTIVEE PAR VOS ORIGINES OU  EST CE LE FRUIT DE VOTRE INSPIRATION MERCI
MAX  UNE NOUVELLE CHERCHEUSE**

J'AI CHOISI L'ENDROIT PARCE QU'IL ME PERMETTAIT DE
CONSTRUIRE LES 11 ENIGMES. (JE VOUS RAPPELLE QUE JE SUIS PARTI DE LA
FIN). IL FALLAIT DONC QUE CE POINT PUISSE PERMETTRE D'ENCHAINER LES
ENIG- MES LES UNES AUX AUTRES LORSQU'ON LES DECRYPTE DANS LEUR ORDRE
CHRONOLOGIQUE. CELA N'EST PAS POSSIBLE AVEC N'IMPORTE
QUEL ENDROIT DE FRANCE, CHOISI AU HA- SARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : QUESTION IDIOTE

**Ma question est si bete que j'ai un peu  honte de la
poser, surtout publiquement!  Mais enfin... Vous dites qu'il faut etr e
sur a mille pour cent avant d'aller cr euser. Je pense que vous excluez
qu'un   chasseur puisse avoir la "super-solution "... sans le svoir,
c'est a dire qu'il d oute totalement... merci. arthur**

IMPOSSIBLE, PUISQUE L'OBTENTION DE LA SUPERSOLUTION
DECOULE D'UN EFFORT VOLONTAIRE ET REFLECHI. ELLE EST LE  FRUIT D'UN
ACTE, ET NON PAS DU HASARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : OBELIX

**Pour reprendre votre exemple avec la def ense, l'arc
de triomphe etc en guise de  douxieme : si vous donniez (dans ce meme
exemple) disons... l'arc de triomphe, e n disant bien ou il est.
Serait-il facil e de deviner ou se trouve la cache, avec  un peu d'astue
 et de connaissance de  v otre jeu ? merci. rathur**

ARTHUR, CET EXEMPLE N'A QU'UN SEUL BUT, QU'IL CONVIENT
 DE NE PAS OUBLIER :  DEMONTRER QU'ON PEUT LOCALISER UN POINT PRECIS
SANS PASSER PAR DES TECHNIQUES  COMPLIQUEES ET SANS UTILISER UN SATELLI-
 TE ! SON OBJECTIF N'EST PAS D'EXPLIQUER LA METHODE A UTILISER ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 20 : QUESTION TRES IMPORTANTE :

**Est-il aise (et meme possible) de verifi er sans se deplacer si le terrain sur le quel on tombe est publique ou prive ? me rci.**

SI VOUS AVEZ ENVIE DE VERIFIER SI LE TERRAIN EST
PUBLIC, IL VOUS APPARTIENT DE TROUVER VOUS-MEME LE MOYEN DE LE FAIRE !
CELA DIT, SI VOS SOLUTIONS SONT EXACTES, VOUS TOMBEREZ FORCEMENT SUR UN
LIEU PUBLIC ! C.Q.F.D. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : QUESTION

**Bon, plus de question pour ce soir. Mais  n'en abusez
pas max ! demain, je vous p ersecuterai de nouveau. En ce qui concer ne
le beaujolais, je suis de votre avis  (d'un avis que je devine) : un bon
 borde aux vaut mieux que deux tu l'auras. A la  votre et bonn nuit.
rathur**

ARTHUR, IL Y A ICI DES CHERCHEURS DE CHOUETTE ORIGINAIRES DU BEAUJOLAIS ! NE SEMEZ PAS LA ZIZANIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MOUCHE

**SLT MAX.DANS L'INDIC SUP "ALMISEFORU",LA  PHOTO REPRESENTE-T-ELLE UNE MOUCHE OU   UN TAON?EST-CE IMPORTANT?MERCI.XXL**

NI UNE MOUCHE NI UN TAON. MAIS VOUS POUVEZ TRES BIEN
VOUS EN PASSER POUR DECRYPTER LE TEXTE. UNE FOIS QUE VOUS AUREZ LA
SOLUTION, VOUS COMPRENDREZ SUREMENT LE VISUEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LETTRE B

**BONJOUR...VOUS DITES QUE LA LETTRE B N'A PAS ETE
CHOISIE AU HASARD..CE CHOIX S'EX PLIQUE-T-IL DANS L'ENIGME "B" OU DANS
LA SUIVANTE SEULEMENT...? PHILIPPE**

DANS L'ENIGME "B". ET DANS L'UNE DES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : MAX A TOUS

**IL Y A UN MESSAGE DANS TOUTES LES BALS. MERCI D'EN
PRENDRE CONNAISSANCE. IL CONCERNE LA POSSIBILITE D'ENVOYER UN MAILING A
TOUT LE MONDE. CETTE FONCTION PRENDRA FIN SAMEDI 18 NOVEMBRE A MINUIT.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LOGIQUE

**MAX, AS-TU PENSE AU RETOMMBEES SI TA LOG IQUE N'ETAIT PAS AUSSI LOGIQUE QUE TU LE  PENSES?**

NE VOUS INQUIETEZ PAS, ELLE EST LOGIQUE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MISE EN VALEUR

**LE SITE A -T-IL SUBI UN LIFTING DEPUIS
L'ENFOUISSEMENT DE NOTRE VENEREE CHOUETT E ? JE SUIS PARTIE DE LA
"SUPERSOLUTION", AU TREMENT DIT LA SOLUTION ET TOUT COLLE ! SUIS JE
FOLLE A LIER ? LA COMMUNE REPREND-ELLE LES BOITES DE CO NSERVE AU KILO ?
 MERCI MAX(E)ARRIVEDERCI**

PAS DE LIFTING. VOUS ETES PARTIE DE LA FIN ? COMMENT
AVEZ-VOUS TROUVE LA FIN SANS POSSEDER LES SOLUTIONS DES 11 ENIG- MES ?
C'EST ABSOLUMENT IMPOSSIBLE, JE  SUIS FORMEL ! ET DANS CE CAS-LA, POSSE-
 DANT LA SUPERSOLUTION, POURQUOI AURIEZ- VOUS PERDU DU TEMPS A DECRYPTER
 LES ENIG MES PUISQU'IL VOUS AURAIT SUFFI DE CREU-
SER ? JE SUIS HELAS OBLIGE DE VOUS DECE- VOIR : IL EST IMPOSSIBLE DE
TROUVER LA SUPERSOLUTION SANS AVOIR D'ABORD TROUVE LES 11 SOLUTIONS,
PUISQUE LA SUPERSOLU- TION EST COMPOSEE D'ELEMENTS EXTRAITS DE CES
SOLUTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : QUESTION DU MATIN

**Bonjour. Resumons nous (afin d'eviter au x chasseurs
de nombreux trous pour rien) : quand on a la cache pile poil, on est
SUR de sa solution. Si un chasseur dete rmine un point precis grace a
une method e logique mais dont il n'est pas SUR, al ors ce point na
quasi aucune chance d'et re le bon. C'est bien cela ? arthur**

MAIS ENFIN, ARTHUR, CA DEPEND DES GENS ! COMMENT
VOULEZ-VOUS QUE JE LE SACHE, JE NE SUIS PAS A LEUR PLACE ! IL Y A DES
PERSONNES QUI SONT TOUJOURS SURES D'ELLES, ET D'AUTRES QUI SONT
DUBITATI- VES PAR NATURE. VOUS DITES "UNE METHODE LOGIQUE MAIS DONT IL
N'EST PAS SUR" : C'EST LA QUELQUE CHOSE DE SUBJECTIF QUI
M'ECHAPPE COMPLETEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MESURES

**POURQUOI Y A T IL UN POINT ENTRE 560 ET  606 ? MERCI**

CA FACILITE LA LECTURE. J'AI POUR HABITU DE DE METTRE
LES SEPARATEURS A PARTIR DES DIZAINES DE MILLIERS, DONC A PLUS FORTE
RAISON APRES LES CENTAINES DE MILLIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LA SPIRALE...

**...SE TROUVE T ELLE EN REGARDANT SUR UNE CARTE ? SI
OUI, Y EST ELLE CLAIREMENT IDENTIFIEE ? ET N ALLEZ PAS ME DIRE QUE C EST
 UNE QUESTION TROP PRECISE, MERCI. SALUT, MIAM**

C'EST UNE QUESTION A LAQUELLE J'AI REPON DU DES
CENTAINES DE FOIS, ET UNE BONNE DIZAINE DE FOIS DANS LA PRESENTE RUBRI-
QUE : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT TRACER LA SPIRALE OU S'IL FAUT
TROU VER LA SPIRALE. C'EST A VOUS DE LE DECOU VRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SEPARATEURS

**VOUS AVEZ L'HABITUDE DE METTRE DES  SEPARATEURS POUR
FACILITER LA LECTURE DES CHIFFRES. POURTANT IL N'Y EN A  PAS DANS LA
PARTIE CODEE DE LA 420. HASARD OU NECESSITE ?**

CODAGE, TOUT SIMPLEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 600

**DIRIEZ-VOUS QUE LA VIRGULE DANS LE  TITRE DE LA 600 : A- A UNE CERTAINE IMPORTANCE B- N'A AUCUNE IMPORTANCE C- NO COMMENT**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : QUESTION DU MIDI

**Je me suis sans doute mal exprime... si   un chasseur a
 la super-solution (et don c la cache), il sera certain que d'autre s
"interpretations" ne conduisent pas a  une cache tout pres, a quelque
metres ou  quelques dizaines de metres de la ? mer ci pour nous tus,
semi-anciens ou ancien s, qui hesitons a creuser. arthur**

EVIDEMMENT. SI VOUS AVEZ LA BONNE SOLUTI ON FINALE,
VOUS SEREZ SUR QU'ELLE VOUS MENERA SUR LA TOMBE ET PAS AILLEURS ! MAIS
LA QUESTION CONTIENT UN PREALABLE CARTESIEN : AVOIR LA BONNE REPONSE
FINA- LE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SENTINELLES

**PEUT-ON VERIFIER SOI-MEME FACILEMENT DE SON FAUTEUIL QU'IL EST BIEN IMPOSSIBLE DE TOUCHER DEUX SENTINELLES   A LA FOIS ?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE ! J'AI PRECISE CELA
PARCE QU'ON M'AVAIT DEMAN- DE SI, SUR LE TERRAIN, C'ETAIT POSSIBLE. MAIS
 VOTRE QUESTION TOUCHE AUX METHODES DE DECRYPTAGE, ET LA, JE NE PEUX PAS
 REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CACHE ET SYMBOLE

**MAX, LA CACHE DE LA CHOUETTE JOUXTE T'EL LE UN SYMBOLE APPARENT SUR LES CARTES FR ANCAISES ? AMITIES A TOUS ET TOUTES JENNIFER**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, JENNIFER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SPIRITUEL...

**BONSOIR MAX, POURRIEZ VOUS ME DIRE SI VOTRE PERE (SPIRITUEL) S'APPELLE BASILE VALENTIN ? a+**

"MAX VALENTIN" EST UN PSEUDO. JE NE CONNAIS PAS DE "BASILE VALENTIN"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Voyage au centre de la Terre.

**Malgre la penurie actuelle d'informa- tions meteo,
croyez-vous possible que la cache soit materiellement decouver- te en ce
 moment ? Si oui, des quelle profondeur le chercheur verra-t-il son
doute dissipe ? Enfin, quel diametre  de trou conseillez-vous ? Merci.**

LA GREVE DES PERSONNELS METEO N'A AU- CUNE INFLUENCE
SUR LE JEU. LA CHOUETTE EST DANS UN TROU PROFOND D'ENVIRON 80 CM. SON
DOS EST DONC A PEU PRES A UNE CINQUANTAINE DE CM DE LA DIAMETRE : UN
DIAMETRE DE 80 CM DEVRAIT SUFFIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : QUELQUE CHOSE M'ECHAPPE

**COMMENT SE FAIT-IL QU'ON SOIT SENSE LOCALISER UNE NEF
ENCALMINEE PAR EXEMPLE ET QU'A LA FIN DE LA 11EME ENIGME ON NE PARVIENNE
 A LOCALISER QU'UNE ZONE DE  LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE, ALORS QUE
VOUS AVEZ SOUVENT DIT QU'IL FALLAIT  ETRE DE PLUS EN PLUS PRECIS VERS LA
 FIN ? CE N'EST PAS NORMAL !**

LA NEF N'EST QU'UN "POINT DE PASSAGE", UNE SOLUTION
INTERMEDIAIRE ! LE JEU A ETE CONSTRUIT DE MANIERE A VOUS DONNER UNE ZONE
 A LA FIN DE LA 11EME.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LUMIERE !

**LE PERSONNAGE DE LA B EST-IL DIRECTEMENT LIE A L'ORDRE
 ? UNE FOIS QU'ON A LE BON  ORDRE, EST-IL ANORMAL QU'ON NE PARVIENNE
TOUJOURS PAS (SIGH) A L'IDENTIFIER ?**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION. LE
PERSONNAGE DE LA "B" EST DI- RECTEMENT LIE A L'ORDRE, MAIS N'EST PAS
INDISPENSABLE A L'ORDRE. PAR CONSEQUENT, SI VOUS AVEZ L'ORDRE MAIS
IGNOREZ TOUT DU PERSONNAGE, LAISSE-LE TOMBER ! VOUS DECOUVRIREZ SA
SIGNIFICATION DANS LE  LIVRE DES SOLUTIONS QUI PARAITRA APRES
LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE.  AMITIES -- MAX PS : VOUS DITES "ON NE
PARVIENT PAS A L'IDENTIFIER". JE PUIS VOUS ASSURER  QUE LES CHERCHEURS
L'ONT IDENTIFIE DE- PUIS LONGTEMPS !

---

#### Q 39 : LA ZONE

**LA ZONE FINALE A-T-ELLE EN ELLE-MEME UNE SIGNIFICATION SYMBOLIQUE ?**

DESOLE, JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPON- DRE A CE GENRE
DE QUESTIONS. IL FAUT QUE VOUS TROUVIEZ LA ZONE EN DECRYPTANT LES
ENIGMES. A CE MOMENT-LA, VOUS AUREZ LA REPONSE A VOTRE QUESTION. JE NE
DONNE AUCUNE INFO SUR LA NATURE OU L'ASPECT DE LA ZONE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : VSD

**LA NUMEROTATION OU L'ORDRE DES TROIS INDICATIONS DEJA PUBLIEES DANS VSD ONT-  ILS UNE QUELCONQUE IMPORTANCE ?**

NON, AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LA CACHE

**SELON UNE DE VOS DERNIERES REPONSES, LA CHOUETTE EST DONC ENTERREE FACE CONTRE TERRE  ARVERNE**

A VRAI DIRE, JE NE LE SAIS PAS AVEC  CERTITUDE. LA
CHOUETTE BENEFICIE D'UNE PROTECTION, ET QUAND JE L'AI MISE DANS LE
TROU,JE N'AI PAS VRAIMENT FAIT ATTEN- TION. CA N'A D'AILLEURS AUCUNE
IMPORTAN- CE. SI J'AI PARLE DE SON "DOS", C'ETAIT POR FAIRE COMPRENDRE
QUE SA PARTIE SUPE- RIEURE ETAIT A UNE CINQUANTAINE DE CMS
DE LA SURFACE... MAIS JE PENSE QU'ELLE EST EFFECTIVEMENT A PLAT VENTRE,
ET  NON PAS SUR LE DOS (MAIS CECI, SANS CERTITUDE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : JE SUIS PEUT-ETRE OBTUS, MAIS...

**JE NE VOIS PAS COMMENT ON PEUT TROUVER UNE "ZONE" SUR
UNE CARTE, SAUF A LA DELIMITER PAR PLUSIEURS LIGNES, AUQUEL CAS ELLE
SERAIT GEOMETRIQUE, CE QUE VOUS NIEZ ??? FAUT-IL FAIRE UNE TACHE ?**

JE N'AI JAMAIS DIT QU'ELLE N'AVAIT PAS DE FORME
GEOMETRIQUE, J'AI DIT QU'ELLE N'AVAIT PAS DE FORME GEOMETRIQUE "REGU-
LIERE" (CARRE, RECTANGLE, TRIANGLE, CERCLE ETC) ET QUE SES CONTOURS
ACCEPTAI ENT UNE CERTAINE IMPRECISION DU FAIT DE PETITES ERREURS QUI
POURRAIENT ETRE COMMISES PAR LES CHERCHEURS. SI VOTRE
SUPERSOLUTION VOUS DISAIT PAR EXEMPLE "LA ZONE EST ENTRE TRIFOUILLY ET
SAINT  FECHFECH", CE RESULTAT SERAIT ASSEZ PRECIS POUR QUE VOUS PUISSIEZ
 DELIMITER LA ZONE SUR UNE CARTE, JE PENSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : JE SUIS SANS DOUTE tres OBTUS

**N'AVEZ-VOUS PAS COMMIS UNE ERREUR EN ME  REPONDANT QUE LA SUPERSOLUTION DONNAIT LA ZONE ?**

VOUS AVEZ PARFAITEMENT RAISON. REMPLACEZ
"SUPERSOLUTION" PAR "12EME ENIGME". MAIS JE SUIS SUR QUE VOUS AUREZ
RECTIFIE PAR VOUS MEME, ETANT DONNE QUE J'AI APPORTE CETTE PRECISION UN
NOMBRE INCALCULABLE DE FOIS, ICI MEME. TOUTES MES EXCUSES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 44 : JE DENOUE LES FILS

**DOIT ON RETABLIR L'AXE OUEST EST DE LA 1 2EME SELON
L'ANGLE DES ENIGMES PRECEDENT ES ? NE ME REPONDS PAS COMME LA DERNIERE
FOIS MAIS CETTE FOIS CI PUBLIE MA QUEST ION  DANS LE Q.R... AU FAIT,
T'AI ADRESS E UNE PHOTO SAMEDI... A SUIVRE MAX  TRES  AMICALEMENT  ORCE 4**

JE N'AI AUCUN SOUVENIR DE VOUS AVOIR DEJA REPONDU. AU
MIEUX, J'AI DU REPONDRE QUE JE NE POUVAIS PAS VALIDER LES METHO- DES DE
DECRYPTAGE, ET C'EST CE QUE JE  REFAIS ICI. IL FAUT QUE VOUS COMPRENIEZ
QUE COMPTE TENU DU NOMBRE DE MESSAGES QUE JE RECOIS, JE NE PUIS ME
SOUVENIR DE TOUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 1 ENIGME = 1 VILLE DE FRANCE

****

JE NE PEUX PAS COMMENTER CE TITRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CROIX DU SUD

**RE .QUI A VU...**

COMME VOUS NE ME POSEZ PAS DE QUESTION, JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SENTINELLES

**BJR MAX UNE Q. PEUT ON ETRE AU PIEDS DES  SENTINELLES 24H SUR 24H? ET PEUT ON LES  VOIR 24H SUR 24H MERCI**

OUI, VOUS POUVEZ ETRE DEVANT LES SENTI- NELLES 24 H
SUR 24. POUR LES VOIR DE  NUIT, C'EST UNE AUTRE AFFAIRE ! (MAIS  NE ME
DEMANDEZ PAS SI, PAR NUIT CLAIRE OU AVEC DE L'ECLAIRAGE, OU... ETC...,)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MAILING

**SALUT! JE N'AI PAS DE BAL COMMENT FAIRE POUR SE PROCURER LE MAILING? AMITIES FRACASSE.**

POUR LES MAILINGS DEJA DIFFUSES, IL EST TROP TARD...
LES MAILINGS SONT SURTOUT DES OFFRES D'ECHANGES ENTRE CHERCHEURS. MAIS
POUR DIALOGUER AVEC LES AUTRES CHERCHEURS, IL FAUT OUVRIR UNE BAL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ALLO!GENES PAS MA RECHERCHE!

**FAUT FAIRE FISSA! JE SUIS A 2 DOIGTS DU  FAULEUX
,FANTASTIQUE OISEAU! FAUR REAGIR L'EAU DOIT ETRE ECARTEE,SEULE
L'EFFICACI TE PERMETTRA D'ETRE ECLAIRE A 99 POUR 10 0  AMITIES ET A
BIENTOT DE SE VOIR!  EZINED**

MERCI POUR VOTRE MESSAGE, QUE JE NE COMMENTERAI PAS, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TROU-GOUFFRE

**LORSQUE JE DEMANDE SI LE TROU EST DANS U N TROU, JE
VEUX DIRE: LE TROU A-T-IL ETE CREUSE DANS UN GOUFFRE, UNE GRANDE EXCAV
ATION DE TERRAIN... MERCI. PIERROT.**

NON. LE TERRAIN EST RELATIVEMENT PLAT. CE QUI EXPLIQUE
 POURQUOI J'AI TOUJOURS DIT QU'IL ETAIT FACILE DE SE RENDRE SUR PLACE,
ET QU'IL N'Y AVAIT AUCUN DANGER. AMITIES -- MAX