## 1995-09-24

#### Q 1 : VISUEL (BIS)

**JE REITERE MA QUESTION QUI VISIBLEMENT N 'EST PAS
PASSEE. FAUT-IL REGARDER LES VISUELS D'UNE FACON PARTICLIERE ?
(ANAMORPHOSE, MIROIR, ...  PAR EXEMPLE) DANS L'AFFIRMATIVE, LA TECHNIQUE
 A EMPLO YE EST-ELLE FOURNIE PAR D'AUTRES ELEMENT S D L'ENIGME
SALUTATIONS - SYLVEBARBE -**

SI JE VOUS DISAIS QU'IL S'AGIT D'ANAMOR- PHOSES, JE
VOUS DEVOILERAIS UNE METHODE  DE DECRYPTAGE. JE NE PEUX DONC PAS RE-
PONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE. (IDEM POUR LE MIROIR ET POUR
TOUTE AUTRE TECHNIQUE DU MEME TONNEAU !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : VISUELS (TER, BIS REPETITA)

**LES ERGOTS N'ETAIENT LA QUE POUR ILLUSTR ER MA
QUESTION ET CE N'ETAIT PAS UNE QUE STION SUR LA 530. VOUS N'AVEZ DONC
PAS R EPONDU A MA QUESTION QUE JE REPETE DONC QUELLE DIFFERENCE
FAITES-VOUS ENTRE UN P RMIER COUP D'OEIL ET UN COUP D'OEIL ANAL YSE ?
SLUTATIONS - SYLVEBARBE -**

LA DIFFERENCE QU'IL Y A ENTRE LE "SUR- VOL" D'UN
VISUEL ET SON EXAMEN PLUS APPROFONDI. QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS
REPONDE D'AUTRE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SURPRISE ?

**ETES-VOUS RETOURNE SUR LA TOMBE DEPUIS   LE 20 AOUT?
RESTE-T-IL DES VESTIGES DE   L'ARBUSTE? PENSE POUVOIR Y ETRE CET
APRES-MIDI.  AMITIES.**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION. VOIR QUESTION No 7, CLASSEE LE 21/9. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SOIF

**CONFIRMEZ VOUS QUE C'EST BIEN DE L'EAU Q UE L'ON VOIT
SUR L'ILLUSTRATION DE LA 60 0 LA D'OU EMERGE LA CLE? D'AUTRE PART EST CE
 QUE JE PEUX EN BOIRE SI JE SUIS ASSOIFFE AUTREMENT DIT EST EL LE
POTABLE?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : fleche,PP

**bonjour, Faut-il revoir sa copie si la fleche d'A pollon ne croise pas le TDF du 15/07/93? merci**

JE LE PENSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : EST-CE NORMAL ?

**Bonjour. samedi, j'ai du trop penser a l a chouette et dimanche, j'avais mal au c rane.... c'est normal docteur ?**

DONNEZ-MOI LA LISTE EXHAUSTIVE DES LI- QUIDES ABSORBES
 PENDANT LE WEEK-END, ET JE VOUS ETABLIRAI UN DIAGNOSTIC D'EN- FER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : FROM JAY

**71721075 A T-IL UN RAPPORT AVEC LES SENT INELLES? PEUT
 ON TROUVER LA ZONE -PAS LA CHOUETTE -SANS AVOIR RESOLU LA TOTALITE DES
ENIGM ES?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CES CHIFFRES ONT UN
RAPPORT AVEC LES SENTINELLES. LA ZONE VOUS EST DONNEE A L'ISSUE DE LA
11EME, CE QUI SIGNIFIE QUE VOUS DEVEZ AVOI TROUVE TOUTES LES SOLUTIONS
INTER- MEDIAIRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CREVAISON

**SI APOLLON AVAIT TIRE SA FLECHE LE 15 JUILLET 1993
AURAIT IL PU CREVER LE PNEU D'UN COUREUR DU TDF OU BIEN QUE CELLE CI
CROISE LEUR ROUTE N'Y AURAIT IL EU AUCUN RISQUE POUR EUX MALGRE TOUT?**

IL N'Y AURAIT PAS EU DE RISQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : A QUOI?

**A LA QUESTION SUR L'EAU DE LA 600 VOUS D ITES QUE VOUS
 NE POUVEZ PAS REPONDRE. MAIS A QUOI ? AU FAIT QUE C'EST DE L'EAU A LA
DEMANDE POUR SAVOIR SI ELLE EST POT ABLE OU AUX DEUX? POUVEZ VOUS AU
MOINS C ONFIRMER QUE C'EST BIEN DE L'EAU?**

JE NE PEUX REPONDRE NI A L'UNE NI A  L'AUTRE. DESOLE,
MAIS IL M'EST IMPOSSI- BLE DE DONNER CE GENRE D'INFOS. CECI EST UN JEU,
APRES TOUT...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MAIN

**DANS LA 600 LA MAIN NOUS TEND LA CLE OU EST CE QU'IL FAUT QU'ON AILLE LA PRENDRE ?**

ELLE VOUS TEND LA CLE, MAIS IL Y A QUAND MEME SOUS CE VISUEL UN CERTAIN COTE SYMBOLIQUE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SUPPLICE

**L'EXPRESSION "DERNIER SUPPLICE" DOIT-ELL E S'ENTENDRE
AU SENS LITTERAIRE SOIT : PEINE DE MORT ? C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR
NON OUI ETC...**

JE N'AI NULLEMENT L'INTENTION DE SUP- PRIMER MES
LECTEURS, RASSUREZ-VOUS ! LA REPONSE A CETTE ETRANGE QUESTION EST DONC
"NOOOOON" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LA TETE DES CHERCHEURS

**VOUS AFFIRMEZ QUE L'ON TROUVE LA ZONE A L'ISSUE DE LA
11E ENIGME, MAIS ON TROUVE  SANS DOUTE QQCHOSE DE PLUS "PRECIS" QUE  LA
ZONE OU ALORS CELA SIGNIFIERAIT QUE LA SUPERSOLUTION NOUS PERMETTRAIT DE
 PAS SER D'UNEZONE EQUIVALENT A UNE VILLE DE  TALLE MOYENNE A UN POINT
PRECIS !!! DOUTEUX NON ???**

QU'Y AURAIT-IL DE "DOUTEUX" ? SI JE VOUS DONNAIS TROIS
 POINTS FORMANT UN TRIANGLE PAR EXEMPLE (LEQUEL, DANS CE CAS PRECIS,
SERAIT LA ZONE), PUIS QUE JE VOUS DONNAIS DE QUOI ISOLER, DANS CETTE
ZONE, UN POINT PRECIS, LE PROBLEME SE- RAIT REGLE, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : OUVERTURE

**CHER MAX PEUT ON RAISONNABLEMENT PENSER QUE L OUV ERTURE PUISSE ETRE TROUVEE OU CONFIRMER  DANS PLUSIEURS ENIGMES**

C'EST A VOUS DE TROUVER CETTE REPONSE. JE VOUS
RAPPELLE QU'IL N'Y A PAS 36 OUVERTURES, IL N'Y EN A QU'UNE DANS LE
LIVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MESURE

**A VOTRE CONNAISSANCE MAX DES CHERCHEURS ONT ILS TROUVE
 LA MESURE ET SI OUI SONT ILS NOMBREUX MEME SANS LE SAVOIR. MESUREZ BIEN
 VOTRE REPONSE.**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. J'AI DEJA PRECISE QUE
 JE NE DONNERAI PLUS LA MOINDRE INFO SUR L'ETAT D'AVANCEMENT DU JEU,
MEME PARTIEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : VISUELS (RE RE RE)

**J'AI BIEN COMPRIS QUE VOUS NE POUVIEZ PA S REPONDRE
SUR LA TECHNIQUE POUR REGARDE R LES VISUELS. MAIS SI UNE TECHNIQUE PAR
TICULIERE EST NECESSAIRE, Y-AURAIT-IL, D ANS CE CAS LA, UN OU DES
ELEMENTS PERMET TANT DE DECOUVRIR LA TECHNIQUE A EMPLOYE R ? SALUTATIONS
 - SYLVEBARBE -**

MAIS NON ! C'EST COMME SI VOUS ME DEMAN- DIEZ SI
L'ENONCE D'UN PROBLEME DE MATHS CONTIENT LE MOYEN DE LE RESOUDRE ! L'AS-
 TUCE CONSISTE JUSTEMENT A TROUVER CE MOYEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SURVEILLANCE

**BONJOUR... PEUT ON DIRE QUE VOUS AVEZ PL ACE LA CHOUETTE SOUS HAUTE SURVEILLANCE. ..MERCI...JUJUBE.**

NON, ON NE PEUT VRAIMENT PAS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PREMIERE FOIS

**EST CE LA PREMIERE FOIS QUE LE SITE OU R EPOSE LA CHOUETTE SERT DE CACHE POUR UN  OBJET...MERCI**

A MA CONNAISSANCE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : RIVIERE

**MAX, EST-IL VRAI QUE LES 1M 50 DE CHAQUE COTE D'UNE
RIVIERE APPARTIENNE A L'ETAT? ET SERAIT-IL POSSIBLE QUE LA CACHE DE LA
CHOUETTE SOIT SUR UNE TELLE ZONE ? AMITIE -- ALIBABA**

NON, CAR J'AI DEJA PRECISE QUE LA CHOUET TE N'ETAIT
PAS SUR LA BERGE D'UN COURS  D'EAU, D'UN LAC, D'UN ETANG ETC... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 19 : CLASSEMENT PAR ENIGMES

**BJR MAX. LE NOUVEAU CLASSEMENT DES QR SI GNIFIE T IL
QUE LA PROPOSITION DE CLASSE R AUSSI BIEN QUESTIONS QUE REPONSES PAR
ENIGMES + DIVERS EST ABANDONNE ??? ...OU QUE VOUS Y REFLECHISSEZ ENNCORE
 ? JE PENSE SINCEREMENT QUE CA EVITERAIT A  CERTAINS DE POSER LES Q DEJA
 REPONDUES,L A FACILITE ET L'ECONOMIE DE CONSULTMERCI**

OUI, CE CLASSEMENT A ETE ABANDONNE CAR IL AURAIT EXIGE
 QUE LES CHERCHEURS CLASSENT EUX-MEMES LES QUESTIONS AU MO- MENT OU ILS
LES ECRIVENT. D'APRES LES SPECIALISTES DE LA TELEMATIQUE QUI ONT ETE
CONSULTES, C'ETAIT VOUE A L'ECHEC. DE PLUS, CERTAINES QUESTIONS
RECOUVRENT PLUSIEURS ENIGMES. DANS CE CAS, ELLES
AURAIENT ETE IMPARFAITEMENT CLASSEES DE TOUTES FACONS... LE CLASSEMENT
ACTUEL N'EST PAS PARFAIT, MAIS IL PERMET AU MOINS DE SAVOIR OU VOUS VOUS
 ETIEZ ARRE- TE DE LIRE, PAR REPERAGE DE LA DATE. AINSI, AU RETOUR DE
VACANCES PAR EXEM- PLE, VOUS N'AVEZ PAS BESOIN DE "JONGLER"
POUR SAVOIR COMBIEN DE MESSAGES VOUS AVEZ LOUPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : VOTRE REPONSE A SYLVEBARBE

**SUR LES TECHNIQUES DE DECRYPTAGE DES VISUELS ME
TROUBLE...J'ETAIS PERSUADE  D'AVOIR VU, SUR UN VISUEL, UN DESSIN "CACHE"
 ET UN AUTRE, MOINS BIEN CACHE QUI EXPLIQUAIT COMMENT "VOIR" LE
PREMIER...ME SERAIS-JE TROMPE? AMITIES---SCHNOUKI**

SI VOUS FAITES ALLUSION AU PERSONNAGE-
QUI-REGARDE-A-TRAVERS-LE-FOND-D'UNE- BOUTEILLE DE LA 420, JE REPETE
DEPUIS AOUT 93 QUE C'EST UNE PURE COINCIDENCE. JE CONFIRME QU'AUCUN
VISUEL NE CONTIENT D'ELEMENT VISUEL INDIQUANT UN "OUTIL" A UTILISER.
MAIS BIEN SUR, ELLES CONTIEN NENT DES INDICES NECESSAIRES POUR TROU-
VER LES SOLUTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : A PROPOS DE 'LOIN'

**'560606 MESURES C'EST LOIN'... 'TE MENERA LOIN DU
SEPTENTRION GLACE'...  SUIS JE EN DROIT DE PENSER QUE C EST DU MEME
'LOIN' QU'IL S'AGIT ? SALUT - MIAM -**

CA SIGNIFIE TOUT SIMPLEMENT "PAS PROCHE" OU "PAS LA PORTE A COTE !"... RIEN DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 780

**VITESSE, DISTANCE, TEMPS. DIRIEZ-VOUS QUE AU MOINS 1 DE CES 3 FACT EURS SOIT IMPORTANT EN 780 ? M.**

TRES VOLONTIERS. LA REPONSE EST "OUI". MAIS SURTOUT, NE ME DEMANDEZ PAS LE(S)QUEL(S) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CLASSEMENT ABANDONNE, OK MAIS ...

**SI LE CLASSEMENT PAR ENIGMES EST ABANDON NE POUR LES
RAISONS EVOQUEES CI-AVANT, M AX, NE SERAIT-IL PAS BIEN QUE VOUS FASSI EZ
 UNE RUBRIQUE FIXE EN  LECTURE SEULE O U VOUS METTRIEZ LES REPONSES QUE
VOUS FA ITES ET REFAITES AUX MEMES QUESTIONS, AF IN QUE LES GEN NE LES
REPOSENT PAS,OU MO INS ! (DS CE CAS VOUS LES Y RENVERRIEZ)**

L'IDEE N'EST PAS MAUVAISE. JE VAIS POSER LA QUESTION
AUX TECHNICIENS. MAIS LE PROBLEME EST QUE LE NOMBRE DE QUESTIONS QU'ON
ME POSE SANS ARRET - ICI ET DANS MA BAL - EST TRES IMPORTANT. JE CRAINS
QU'APRES 100 OU 200 REPONSES, CETTE NOUVELLE RUBRIQUE NE SOIT PLUS
CONSUL- TEE. JE ME SUIS EN EFFET APERCU QU'ON
NE LIT EN GENERAL QUE LES 30 / 40 DER- NIERS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : EN SECURITE ?

**SI LE TERRAIN OU EST ENTERREE LA CHOUETT E EST PUBLIC,
 EST-CE POUR DES QUESTIONS  DE SURETE INHERENTES A UNE INSTALLATION
PUBLIQUE BIEN PARTICULIERE ?**

SI LA CHOUETTE EST ENTERREE SUR UN TER- RAIN PUBLIC,
C'EST PARCE QU'IL ETAIT IMPOSSIBLE DE L'ENTERRER SUR UN SOL PRIVE, BIEN
SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : QUAND TOUT EST REVELE

**POUR CREUSER A COUP SUR, LA SOLUTION PERMET-ELLE DE
DETERMINER L'EMPLACEMENT AVEC UNE PRECISION : - AU METRE PRES ? - A LA
DIZAINE DE METRES ? MAX, AVEZ-VOUS REPLACE UN INDICE, COMME L'ARBUSTE
QUI A DEPERRI ? AMITIES-COEUR DE LION - 13-11.**

LA PRECISION EST TOTALE. CELA N'ELIMINE POURTANT PAS
LA POSSIBILITE QUE VOUS COMMETTIEZ UNE ERREUR SUR LE TERRAIN. C'EST UNE
CHOSE IMPOSSIBLE A EVACUER ET QUE JE NE PUIS COMMENTER. ARBUSTE : NON,
IL N'A PAS ETE REMPLACE, ET JE N'AI PAS DISPOSE D'INDICE "PHYSIQUE" SUR
LE TER- RAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CONFIRMATION

**LA 780 POSE BEAUCOUP DE PROBLEMES A TOUT LE MONDE, EN
PARTICULIER POUR DETERMINER AVEC PRECISION LA DIRECTION PRISE PAR LE
PIETON. PEUT-ON AU MOINS SAVOIR SI LE BO N CHOIX DE DIRECTION SERA
CLAIREMENT CON FIRME DANS LA OU LES ENIGMES SUIVANTES,  OU SI L'ON DOIT Y
 ALLER AU CULOT... MERCI D'AVANCE**

VOUS SAVEZ QU'IL Y A UNE CLE ENTRE LES ENIGMES. ENTRE
LA 530 ET LA 780, CETTE CLE NE SERAIT-ELLE PAS, JUSTEMENT, CETTE
DIRECTION DONT VOUS PARLEZ ? MAIS JE RAPPELLE QUE CETTE DIRECTION N'EST
PAS LA SEULE CHOSE A TROUVER DANS LA 780... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PIETON

**LE BRAVE PETIT PIETON DE LA 780 SEMBLE   DANS UN
PITEUX ETAT D'APRES LE VISUEL.   EST-IL PARFAITEMENT VALIDE OU BIEN EST
  SANS IMPORTANCE AUCUNE ? MERCI D'AVANCE. THALES**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BIEN PUBLIC

**LE TERRAIN EN QUESTION A-T-IL FAIT L'OBJ ET PAR LE
PASSE ,D'UNE EXPROPRIATION AU  BENEFICE DE L'ETAT? ETAT QUI BIEN SUR LE
 DESTINAIT A UN BUT PRECIS: EN FAIRE BEN EFICIER UNE ENTREPRISE PUBLIQUE
 ? AIMEZ VOUS CE SCENARIO ?**

JE N'EN AI PAS LA MOINDRE IDEE. TOUT CE QUE JE SAIS,
C'EST QUE C'EST UN TERRAIN PUBLIC ET QU'IL LE RESTERA JUSQU'EN 98 (ET
SUREMENT BIEN AU-DELA). AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ?

**CONTRADICTION? LA 780 COMMENCE LA OU SE  TERMINE LA
530, OR LA 530 DONNE UN LIEU  POUR COMMENCER LE JEU, DONC LA CLE DE PA
SSAGE ENTRE 530 ET 780 EST CE LIEU, OR V OUS DITES QUE LA CLE DE PASSAGE
 POURRAIT  ETRE LA DIRECTION DS LAQUELLE SE DIRIGE  LES DEUX PERSNNAGES
DONC : CONTRADICTIO N ? OU AU MOINS 2 CLES DE PASSAGE?**

MAIS NON, JE PARLAIS EVIDEMMENT DE LA CLE ENTRE LA 780
 ET LA SUIVANTE, ET NON PAS DE LA CLE ENTRE LA 530 ET LA  780 ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 30 : AIGUILLE BLANCHE

**BJR MAX DANS LA 780 LA COULEUR DE L'AIGUILLE QUI  INDIQUE LE SUD EST ELLE IMPORTANTE AMITIES PIPIL**

JE NE PEUX FAIRE AUCUN COMMENTAIRE. C'EST UNE BOUSSOLE, ET ELLE "FONCTIONNE" COMME UNE BOUSSOLE NORMALE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DECRYPTAGE

**DANS LE CAS OU LE DECRYPTAGE D'UNE ENIGM E DONNE UN
LIEU, LA CONNAISSANCE DE CE L IEU EST ELLE SUFFISANTE POUR PASSER A L'
ENIGME SUIVANTE OU BIEN EST IL NECESSAIR E DE BIEN COMPRENDRE TOUS LES
INDICES SE CONDAIRES DE CETTE ENIGME AVANT DE PASSE R A LA SUIVANT.
AMITIES PIPIL**

CA DEPEND DES ENIGMES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TOUCHE SOMMAIRE

**MAX, LORSQUE L'ON A CONSULTE LES Q/R ET  QUE L'ON
SOUHAITE REVENIR AU SOMMAIRE    GENERAL DU SERVEUR, IL FAUT TAPER 4 FOIS
 "SOMMAIRE". SERAIT-IL POSSIBLE DE CREER  UNE COMBINAISON DE TOUCHES QUI
 PERMETTE  DE REVENIR AU SOMMAIRE DIRECTEMENT, A PARTIR DE TOUTES LES
RUBRIQUES (PAR EX.: "*" + "SOMM.")? AMITIES  CIA**

NON, CAR SI VOUS FAITES BIEN ATTENTION A LA PROCEDURE,
 VOUS VERREZ QUE LA TOUCHE "SOMMAIRE" VOUS PERMET DE REVE- NIR SUR LA
LISTE, A L'ENDROIT EXACT OU VOUS VOUS TROUVIEZ. JE M'EXPLIQUE : AU-
PARAVANT, LORSQUE VOUS UTILISIEZ LA TOUCHE "SOMMAIRE" APRES AVOIR LU PAR
 EXEMPLE LE 500EME MESSAGE, VOUS VOUS
RETROUVIEZ SUR LE PREMIER ECRAN (MESSA- GES 1, 2, 3 ETC). SI VOUS
VOULIEZ ALLER LIRE ALORS LE MESSAGE No 715 PAR EXEMPLE , VOUS DEVIEZ AU
PREALABLE FAIRE REDEFI- LER TOUTE LA LISTE, JUSQU'AU MESSAGE
RECHERCHE... AVEC LA NOUVELLE PROCEDURE, VOUS VOUS RETROUVEZ EXACTEMENT
LA OU VOUS ETIEZ PRECEDEMMENT, CE QUI EST BIEN
PLUS PRATIQUE ET PLUS RAPIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LA CHOUETTE SANS DOUXIEME !?

**bonjour. J'ai une solution coherente -je  crois- de
l'ensemble des onze enigmes d u livre. Mais de douxieme point ! Pourta
nt, j'ai localise un point que je crois  pouvoir localiser au metre pres
 sur le   terrain. Quelles sont mes chances d'avoi r vu juste, sas
douxieme enigme ? arthur .**

SANS LA SOLUTION DE LA 12EME, AUCUNE,
MALHEUREUSEMENT... VOUS NE POUVEZ PAS LOCALISER LE POINT DE LA CACHE
AVEC LES 11 ENIGMES SEULEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : UNE BAIE

**BONJOUR  VOUS DITES 'UNE BAIE DANS LA MA NCHE...'
POURRIEZ VOUS DIRE ' UNE BAIE D ANS L'ATLANTIQUE...'. IL SEMBLE QUE QUE
LES SENTINELLES S'ACCO MODE BIEN DES MOUSTIQUES, DES GRENOUILLE S ET DE
BOUTEILLES VIDES.  IL Y AVAIT UN ARBUSTE. Y A T-IL PROCHE  DE LA
CHOUETTE QUELQUE CHOSE DE REMARQUA BLE.?     EZINED**

BAIE : PAS DE QUESTIONS DE SUBSTITUTION, SVP !...
MAIS LA REPONSE NE DEVRAIT PAS ETRE TROP DIFFICILE A TROUVER ! ARBUSTE :
 J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE N'AVAIS RIEN LAISSE D'AUTRE SUR PLACE QUE
L'ARBUSTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SALUT MAX

**MAX STP TON SYSTEME QR EST VRAIMENT GONF LANT COMME LE
 BONHOMME MICHELIN LES GENS REPETENT MILLE FOIS LA MEME QUE STION QUEL
EST LACOULEUR DE L AIGUILLE C ONTRAIRE A CELLE QUI EST BLANCHE?? NON V
RAIMENT C EST TROP FAIS SIMPLEMENT 12 RU BRIQUES INTITULES 530 780 ETC
ET LES GEN S IRONT OU CA LES INTERESSE AMITIES CHAR LIE**

VOTRE QUESTION ILLUSTRE PARFAITEMENT LE PROBLEME,
PUISQU'UN CHERCHEUR M'A SUGGE- RE LA MEME CHOSE HIER, ET QUE J'Y AI RE-
PONDU. POUR LE CLASSEMENT PAR ENIGMES, IDEM, J'AI DEJA REPONDU. LES
SPECIALIS- TES CONSULTES ONT TOUS AFFIRME QUE CE TYPE DE CLASSEMENT
SERAIT VOUE A L'ECHEC
PARCE QU'IL EXIGERAIT QUELES CHERCHEURS CLASSENT EUX-MEMES LEURS
QUESTIONS. OR, L'EXPERIENCE PROUVE QUE CE SERAIT UTO- PIQUE. DE PLUS, SI
 UNE QUESTION CONCERNE A LA FOIS 2 ENIGMES, COMMENT LA CLASSER? AMITIES
-- MAX

---

#### Q 36 : ECHELLE DE LA CARTE

**BBonjour. L'echelle de la carte finale ( celle sur
laquelle on va repporter les e lements de la supersolution) a t-elle un e
 importance considerable ou secondaire  ? merci d'avance. arthur**

CHOISISSEZ LA PLUS PRECISE POSSIBLE. C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 780 SYMBOL

**CHER MAX, AU DELA DES DIFFERENTS ELEMENT S DU VISUEL DE LA 780, FAUT-IL VOIR UN S YMBOLE REPRESENTE PAR LA SCENE**

IL Y A EFFECTIVEMENT QUELQUE CHOSE DE SYMBOIQUE DANS
LE VISUEL,MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST "DANS LA SCENE".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 780 DIRECTION

**?**

!  AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GLOBAL

**CHER MAX. SI LES 8 PREMIERES ENIGMES SON T RESOLUES TOTALEMENT, A T ON LOCALISE L A CHOUETTE - DISONS A 100 KM PRES ?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. LE JEU CONSISTE A
 TROUVER TOUTES LES REPON- SES AFIN D'AVOIR LA ZONE EXACTE A L'IS- SUE
DE LA 11EME ENIGME, ET NON PAS LA ZONE "A 100 KM PRES" A L'ISSUE DE LA
8EME ! A CE JEU-LA, ON POURRAIT ME DEMAN DER EGALEMENT SI ON PEUT
OBTENIR LA ZONE "A 400 KM PRES" A L'ISSUE DE LA 3EME,
A 25 KM PRES A L'ISSUE DE LA 10EME, OU A 700 KM PRES A L'ISSUE DE LA
XEME ! VOUS RECONNAITREZ AVEC MOI QUE, PAR ELIMINATION SUCCESSIVE, IL
SERAIT ASSEZ AISE DE CERNER CETTE ZONE SANS POSSEDER LES REPONSES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : C'EST MOI SUR LA PHOTO

**VOUS DITES QUE L'ON PEUT S'IDENTIFIER AU PIETON DE LA
780, ET AUSSI QUE L'ON VOIT LA BOUSSOLE COMME DANS NOTRE PROPRE MAIN .
PEUT-ON RESUMER EN DISANT QUE LA BOUSS OLE EST TELLE QUE DANS LA MAIN DU
 PIETON ? MERCI D'AVANCE, THALES**

VOUS POUVEZ DEDUIRE LA REPONSE DE VOTRE PROPRE QUESTION, THALES !.... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 20000 LIEUX

**LE LIEU DE DESTINATION DU PIETON DE LA   780, MEME SI
SECONDAIRE, EST-IL DECOUVRA BLE UNIQUEMENT AVEC CETTE ENIGME OU BIEN
SEULEMENT PAR LA SUITE ? MERCI D'AVANCE, THALES**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : COEUR

**CHER MAX LE COEUR VISE PAR LA FLECHE ETAIT IL VIV ANT? XAVIER**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE. VO- TRE QUESTION EST TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : A PROPOS DE BACUS

**AS-TU DECRYPTE LE MSG DE BACUS ? MOI, JE  N'AI PAS
TOUT SAISI... ET QUI EST CE BA CUS, ROI DE L'ORTOGRAFE OU UN ELEMENTAIR E
 ? IL NE CHERCHE PAS LA CHOUETTE MAIS L ES BOUTEILLES QUI VONT AVEC. A+
SLASH**

VOUS DEVEZ FAIRE ALLUSION A UN MESSAGE SUR LE FORUM. JE N'AI PAS LE TEMPS DE DECRYPTER CE GENRE DE MESSAGES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CROISEMENT

**Max, vous avez ecrit en Q-R : "LE CROISE MENT DES
PERSONNAGES EN 780 SE FAIT A PA RTIR DE L ENDROIT TROUVE EN 530". Je ne
 parviens pas a comprendre cette phrase.  Qu'entendez vous par "croiser a
 partir d e..." ? Pouvez vous etre plus clair sur  ce point qui put nous
 induire en erreur  ? un grand merci. cordialement. arthur**

C'EST POURTANT SIMPLE : LA 780 COMMENCE LA OU FINIT LA
 530. DONC CE QUI EST PRESENTE DANS LE VISUEL DE LA 780 SE PASSE LA OU
LA 530 S'EST ACHEVEE. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 45 : LE TERRAIN

**BONJOUR MAX:  QU'EST-CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR TERRAIN
 PUBLIC? ET PLUS PRECIS ENCORE..UNE FORET DOMANIA LE (PAR EXEMPLE) EST
UN TERRAIN PUBLIQUE OU PAS? POUR VOUS BIEN ENTENDU... CORDIALEMENT
-SANTA-**

JE NE PEUX PAS EXPLICITER LE TERME DE  TERRAIN PUBLIC.
 SI JE REPONDAIS A VOTRE QUESTION, IL SERAIT FACILE DE PROCEDER PAR
ELIMINATION SUCCESSIVES !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ETERNELLE 780

**EST CE LE LIEU D OU VIENT LE PIETON QUI  EST IMPORTANT OU CELUI OU IL VAT ?       CE LIEU EST IL CELUI QUE LIVRE LA 470 ?**

C'EST LA DIRECTION PRISE PAR L'UN DES PERSONNAGES QUI
EST IMPORTANTE... LEQUEL ? FACILE A DECOUVRIR EN LISANT QUELQUES-UNES DE
 MES MESSAGES PRECE- DENTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 530

**BONJOUR MAX, PEUT-ON DIRE QUE DES LE DEBUT DU JEU TU  NOUS FAIS FAIRE L'ANDOUILLE?**

ON NE PEUT SUREMENT PAS DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : VISIONS

**AVEC UN PEU D'IMMAGINATION, ON PEUT VOIR DANS LES
FISSURES DU ROCHER DE LA 470, A LA BASE DE L'EPEE, LE DESSINS DE LETTRES
 . VOUS QUI SEMBLEZ DETESTER LES JEUX DE  MOTS APPROXIMATIFS,
OSERIEZ-VOUS NOUS DE MANDER DES OBSERVATIONS AUSSI DISCUTABLE S ???
AMITIES**

JE NE PEUX PAS COMMENTER CE QUE VOUS VOYEZ OU NE VOYEZ PAS DANS LES VISUELS ! CA FAIT PARTIE DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : THEORIE DE L'EVOLUTION

**IL Y A QUELQUES MOIS L'ON APPRENAIS QUE  DANS LA 780,
CE QUI ETAIT IMPORTANT ETAI T QUE LES PERSONNAGES SE CROISENT, ENSUI TE
C'EST LEUR DESTINATION QUI EST DEVENU E IMPORTANTE, ET MAINTENANT CE
N'EST PLU S QUE LA DIRECTION PRISE PAR LE PIETON,  QUI EST CARREMNT LA
CLEF DE LA SUITE.  A  QUAND LA DISPARITION DE L'ENIGME ???**

OBJECTION ! RELISEZ MES ANCIENNES RE- PONSES ! J'AI
DIT QUE LA DIRECTION ETAIT IMPORTANTE, ET BEAUCOUP PLUS QUE LA
DESTINATION !... JE VOUS RAPPELLE QUE JE REPONDS AUX QUESTIONS, ET QUE
JE NE DONNE PAS DES SOLUTIONS. AUSSI, SI ON ME DEMANDE : "LES
PERSONNAGES VONT- ILS SE CROISER ?", JE NE VAIS TOUT DE
MEME PAS REPONDRE D'EMBLEE : "OUI, ILS VONT SE CROISER, C'EST LA
DIRECTION QUI EST IMPORTANTE, PAS VRAIMENT LA DESTINAT ION A CE STADE,
DESTINATION QUI SERAIT PLUTOT UNE CLE POUR LA SUIVANTE" !!! IL EST
NORMAL QUE JE REPONDE AUX QUES- TIONS QU'ON ME POSE ET PAS AU-DELA...
CELA DIT, JE VOUS SIGNALE TOUT DE MEME
QUE TOUT CELA N'EST PAS L'ELEMENT LE  PLUS IMPORTANT A TROUVER DANS LA
780, ET QU'IL Y A AUTRE CHOSE QUI FAIT QUE CETTE ENIGME EST L'UNE DES
PLUS IMPOR- TANTES DU LIVRE - SI CE N'EST "LA" PLUS IMPORTANTE...!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RAS LE BOL DE LA 780

**MAX N'EN AS TU PAS MARRE DE CES QUESTION S SUR LE
CROISEMENT DES  PERSONNAGES DE LA 780 MOI SI. JE M'ETONN E AUSSI QUE CE
SOIT SUR LE FORUM OU EN  QUESTIONS QU'ON NE PARLE JAMAIS DE GOLFE  JUAN?
 AMITIES**

VOUS SAVEZ, CE N'EST PAS MOI QUI CHOISIS LES QUESTIONS !... AMITIES -- MAX