## 1995-09-07

#### Q 1 : IMPORTANT ?

**QUAND VOUS ECRIVEZ QUE LA 780 EST (AVEC  LA SUPER
SOLUTION) LA PLUS IMPORTANTE,   DOIT-ON COMPRENDRE QUE CETTE ENIGME : -
DONNE LES ELEMENTS LES PLUS IMPORTANTS POUR LA RECHERCHE DE LA CHOUETTE,
 - DEMANDE LE TRAVAIL DE DECRYPTAGE LE    PLUS IMPORTANT (COMPLEXITE) ?
MERCI, BRAVO, AMITIES -   CIA**

ELLE DONNE LES ELEMENTS LES PLUS IMPOR- TANTS. (CE QUI
 NE SIGNIGIE PAS QU'ELLE SOIT PLUS OU MOINS DIFFICILE QUE LES AUTRES).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ANONYMAT

**IL M'A SEMBLE LIRE DANS LES Q/R QUE VOUS REVELEREZ
VOTRE IDENTITE UNE FOIS LA     CHOUETTE TROUVEE. SI DE NOUVELLES CHASSE S
 AU TRESOR SONT ORGANISEES, VOUS NE     SEREZ PLUS TRANQUILLE... AMITIES
 ANONYMES!**

JE REVELERAI MON IDENTITE A LA PERSONNE QUI AURA
TROUVE LA CHOUETTE. L'ANONYMAT EST EN EFFET LE SEUL GAGE DE TRANQUIL-
LITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LA BONNE ATTITUDE

**POUVEZ-VOUS ICI, A PARTIR DES QUESTIONS  POSEES DEPUIS
 LE DEBUT DU JEU, FAIRE UNE  SYNTHESE SUR LES PRINCIPAUX DEFAUTS DES
CHERCHEURS QUI N'ARRIVENT PAS A GRAND-CH OSE, ET A CONTRARIO SUR LES
QUALITES QUI  EN ONT AMENE D'AUTRES A AVANCER ? M.**

COMME JE L'AI DEJA SOUVENT DIT, LES CHERCHEURS PRIS
ISOLEMENT POSSEDENT 95% DES METHODES DE DECRYPTAGE, ET S'ILS METTAIENT
TOUT EN COMMUN, LA CHOUETTE SERAIT TROUVEE TRES VITE. C'EST DONC PAR
MANQUE D'ECHANGES QUE CA PIETINE  UN PEU PARFOIS. MAIS GLOBALEMENT, LA
CHASSE AVANCE DANS LE BON SENS. POUR
LES QUALITES, C'EST DIFFICILE A DIRE, MAIS JE SUPPOSE QUE LE TEMPS
CONSACRE AU DECRYPTAGE EST POUR BEAUCOUP DANS L'AVANCEMENT DE CERTAINS.
ET BIEN SUR (MAIS CELA CONCERNE TOUT LE MONDE), UNE INCROYABLE
DEMONSTRATION D'INTELLIGENCE ET D'ASTUCE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 780

**S'il existe une relation entre la 530 et  l'enigme
suivant la 780 (la troisieme   enigme), alors logiquement la 780 "cimen
te" en quelque sorte l'ensemble, lui don nant sa coherence... C'est bien
 cela ?     merci. arthur**

IL Y EFFECTIVEMENT DE CA... MAIS CE  N'EST PAS TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SALUT MAX

**LE DECRYPTAGE DESQUELQUES ENIGMES NOUS  INDIQUE DES
VILLES DE FRANCE J EN AI TROUVE A CE JOUR 5 AI JE LE COMPTE EXACT OU
DOIS JECONTINUE R POUR DETERMINER LA ZONE OU SETROUVELA  CHOUETTE MERCI
AMIIES**

DESOLE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE, ET A PLUS FORTE RAISON SUR LES SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 780 (suite)

**A propos de croisement : avez vous dit   quelque chose
 qui puisse dementir que : 1) Les personnages (pieton et cocher)
viennent de deux endroits distincts 2 ) Ils se croisent en un lieu donne
 3 ) Ils font route commune apres ce      croisement. Un grand merci
d'avance !**

ILS VIENNENT DE 2 ENDROITS DISTINCTS. ILS SE CROISENT EN UN LIEU DONNE. MAIS ILS NE FONT PAS ROUTE COMMUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CROISEMENT

**L'IDEE DE CROISEMENT PEUT ELLE INTERVEN IR AVANT D'ABORDER LA 780? AMITIES**

ILS FAUT PRENDRE LES ENIGMES LES UNES APRES LES
AUTRES. JE NE PEUX PAS VRAI- MENT REPONDRE A VOTRE QUESTION, CAR JE
POURRAIS VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ETONNEMENT

**CHER MAX N'EST IL PAS SURPRENANT DE VOUS VOIR
CONFIRMER L'EXISTENCE D'UNE TOMBE, D'UN  TROU ET DE 130 PAS LES
SEPARANT? NE SORTEZ VOUS PAS DE VOTRE RESERVE HABITUEL ? AMITIES.
            TAXI**

JE NE CONFIRME PAS L'EXISTENCE D'UNE "TOMBE" ! SI
J'UTILISE CE MOT, C'EST PARCE QUE LES CHERCHEURS L'UTILISENT DEPUIS DEUX
 ANS QUAND ILS PARLENT DU SITE OU EST ENTERREE LA CHOUETTE ! EN
REVANCHE, JE VOUS CONFIRME QU'ELLE N'EST NI DANS UNE VERITABLE TOMBE NI
DANS UN CIMETIERE. TROU : QUEL TROU ? 130 PAS :
J'AI SIMPLEMENT RAPPORTE CE QUE J'AI VU,  COMME JE L'AVAIS PROMIS : J'AI
 VU UNE MARQUE DE TERRE REMUEE A ENVIRON 130 METRES DE L'ENDROIT OU EST
ENTERREE LA CHOUETTE. MA "RESERVE " : JE CROIS QUE J'AI DONNE DES INFOS
BIEN PLUS IMPOR- TANTS QUE CELLES-CI !... AMITIES - MAX

---

#### Q 9 : POURQUOI , OUI POURQUOI MAAAAAAAAX?

**POURQUOI AVEZ VOUS REFUSE DE REPONDRE A  LA QUESTION
INTITULEE "JE DIRAIS MEME PL US", VERITABLE MORCEAU D'ANTHOLOGIE DANS
LE GENRE "CHOUETTE", QUI SUIVAIT DE PEU  CELLE INTITULEE "HE,HE,HE"
NETTEMENT MO INS BONNE POUR LES ZYGOMATIQUES EN TOUT  GENRE D'AILLEUS,
ME CENSURATES VOUS PAR  NEGLIGENCE ( AAAARG) OU A DESSEIN ?**

A CE JOUR, JE N'AI JAMAIS "SAUTE" UNE QUESTION ! ET JE
 N'AI PAS RECU CELLE DONT VOUS PARLEZ. PEUT-ETRE AVEZ-VOUS FAIT UNE
MAUVAISE MANIP ? JE VIENS DE  VERIFIER : AUCUN MESSAGE EN SOUFFRANCE..
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SUR LE POINT

**BONJOUR MAX.QUEL JEU MERVEILLEUX.PUIS-JE  VOUS ENVOYER
 UN PETIT BILAN DE MES RECH ERCHES?J'EN AI PERDU MON LATIN EST-CE RA
ISONNABLE? AI-JE LATITUDE DE LE RETROUVE R?JE DONNERAI LA CHOUETTB E
POUR SAVOIR**

VOUS POUVEZ BIEN SUR M'ENVOYER VOS  SOLUTIONS AUX BONS
 SOINS DES EDITIONS MAX VALENTIN. MAIS JE NE POURRAIS PAS LES COMMENTER,
 NI REPONDRE PAR COURRIER (MANQUE DE TEMPS, CAR JE SERAIS OBLIGE DE VOUS
 ECRIRE MOI-MEME, NE POUVANT  LAISSER QUICONQUE PRENDRE CONNAISSANCE DU
CONTENU DES LETTRES QU'ON M'ENVOIE.
OR, MON EMPLOI DU TEMPS NE ME LE PERMET PAS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : COQ

**habitude?**

EH ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : REMBOURSEMENT

**N'EST-IL PAS PLUS LOGIQUE QUE VOUS REM BOURSIEZ LES
FRAIS TELEPHONIQUES AUX NON DECOUVREURS DE LA CHOUETTE, DANS LA MESURE
OU CE SONT LES PLUS SURS GARANTS DE VOTRE FORTUNE? POUR MA PART JE NE
SOLLICITE D'AILLEURS AUCUN REM- BOURSEMENT. 100 BRIQUES ME SUFFISENT
LARGEMENT.**

DONC VOUS SAVEZ CE QUI VOUS RESTE A  FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 265

**SI J'AI PAS COMPRIS TOUS LES TERMES DE   LA 530, CELA VAUT-IL LE COUP QUE JE PASS E A LA 780?  MERCI**

NE PASSEZ PAS A LA SUIVANTE SANS AVOIR ENTIEREMENT
DECRYPTE LA PRECEDENTE. SINON VOUS RISQUEZ DE VOUS FOURVOYER GRAVEMENT !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : JESSIE

**SI LE PIETON :780: PERD SA JAMBE DE BOIS POURRA T'IL LA REMPLACER PAR UN MANCHE   DE PELLE,PAR EXEMPLE? AMITIEES.**

JE N'AI JAMAIS CONFIRME OU INFIRME QUE LE PIETON AVAIT UNE JAMBE DE BOIS ! DONC ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CHOUETTE TROUVEE ?

**UN LIBRAIRE M'A ASSURE QUE LE LIVRE N'ET AIT PAS REEDITE PARCEQUE QUELQU'UN AVAIT  TROUVE LA CHOUETTE.QU'EN EST-IL ?**

CE SONT BIEN SUR DES ANERIES ! LORSQUE LA CHOUETTE
AURA ETE TROUVEE, JE PENSE QUE LES LIBRAIRES EN SERONT LES DERNIERS
INFORMES ! AMITIES -- MAX PS : IL ME SERAIT AGREABLE QUE VOUS ME DONNIEZ
 LES COORDONNES DE CE LIBRAIRE EN BAL "LES AUTEURS", AFIN QUE NOUS PUIS-
SIONS DEMENTIR. D'AVANCE MERCI.

---

#### Q 16 : COQ

**VOUS AVEZ DIT QUE LE COQ AVAIT UNE PLUME SUR LA TETE.
MAIS CA EXISTE CA DANS LA V IE DE TOUS LES JOURS? LES COQS N'ONT ILS PAS
 UNE CRETE D'HABITUDE? MERCI**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! (CE QUI N'EST PAS VRAIMENT DIFFICILE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : FUTUR

**DANS LES ENIGMES, N'Y-A-T-IL PAS DES DEC RYPTAGES
QU'IL FAUT REPORTER A PLUS TARD (IE DANS LES ENIGMES SUIVANTES)? JE PENS
 E NOTAMMENT AUX ENDROITS OU VOUS EMPLOYE Z LE FUTUR. MERCI**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. MAIS IL EST SUR QUE
CERTAINS ELEMENTS QUE  VOUS TROUVEREZ DANS UNE ENIGME PEUVENT ETRE
UTILISES (OU REUTILISES) PLUS TARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CLOCHER ?

**BJR MAX. EN 530 LE COQ SIMBOLISE EST-IL UN COQ DE
CLOCHER OU UN COQ VIVANT, DE CHAIR ET DE PLUMES ...  AMITIES
MIGRAINEUSES.  MIC.**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, MIC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LIEN ?

**EXISTE-T-IL UNE CLE DANS LA 530 PERMETTA NT DE RESOUDRE LA SUIVANTE A PART LE RESULTAT DE LA CHARADE BIEN SUR.**

CHAQUE ENIGME POSSEDE UNE CLE !!! A  VOUS DE VOIR COMMENT L'UTILISER ET A QUOI ELLE SERT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PRECISION

**IL PARAIT QUE VOUS AVEZ DECLARE UN JOUR QUE LES TRACES
 A EFFECTUER POUR TROUVER LA CHOUETTE, SI TRACES IL Y A BIEN SUR,
ETAIENT D'UNE PRECISION ABSOLUE, DIGNE D'UN ARCHITECTE OU D'UN PRO DU
DESSIN TECHNIQUE. CONFIRMEZ-VOUS ?**

JE N'AI JAMAIS CONFIRME QU'IL Y AVAIT DES TRACES A
FAIRE, ALORS COMMENT AURAIS -JE PU PRECISER QU'ILS DEVRAIENT ETRE D' UNE
 ABOSLUE PRECISION ?... J'AI DIT QUE, LORSQUE CERTAINES ENIGMES
L'EXIGEAIENT (CE QUI EST FACILE A CONSTATER), IL FALL AIT QUE LEURS
SOLUTIONS SOIENT ULTRA PRECISES. POUR D'AUTRES, CE N'EST PAS
LE CAS. PLUS ON AVANCE DANS LE JEU, PLUS IL FAUT ETRE PRECIS. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 21 : ENCORE ET TOUJOURS LA NEF

**LA DESCRIPTION DE LA NEF DANS UNE ENCYCL OPEDIE OU UN
GUIDE TOURISTIQUE EVOQUE-T- ELLE : 1: SA FONCTION MARITIME? 2: SA
COULEUR? 3: SA SITUATION DANS L'ESPACE OU BIEN FAUT-IL DE L'IMAGINATION
POUR LA  VOIR AINSI?   FISO.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION ! C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DESTINATION(S) 780

**LE PIETON ET LE COCHER ONT DEUX DESTINAT IONS
DIFFERENTES. POURTANT DANS UNE REPO NSE VOUS AVEZ DIT QUE L'IMPORTANT
ETAIT  DE TROUVER L'ENDROIT OU L'ON SE REND.    IL NE FAUT DONC
S'OCCUPER QUE DE LA DEST INATION DE L'UN DES DEUX (DU PIETON=CHER
CHEUR). NON? MERCI D'AVANCE**

L'IMPORTANT, C'EST EN EFFET LA DESTINA- TION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DECODER/INTERPRETER

**POURRIEZ-VOUS EXPLICITER LA DIFFERENCE Q UE VOUS
FAITES ENTRE DECODER ET INTERPRE TER?  POURRIONS-NOUS CONVENIR
D'EMPLOYER LE TE RME "RESOUDRE" LORSQUE VOUS VOULEZ PARLE R DE L'UN OU
DE L'AUTRE DE CES TERMES SA NS POUVOIR/VOULOIR CHOISIR?**

DECODER, DECRYPTER, RESOUDRE, PEU ME CHAUT ! MAIS
"INTERPRETER", C'EST AUTRE CHOSE. C'EST EXERCER UNE ANALYSE CRITI- QUE
SUR UNE SOLUTION AVEC POUR OBJECTIF D'EN TIRER DES CONCLUSIONS UTILES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PIEGES

**BJR.PEUT-IL Y AVOIR PLUS D'UN PIEGE PAR ENIGME? AMITIES PROVINCIALES    HUGO.**

OUI. COMME DANS TOUT JEU DE PISTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Neptune

**Max, tu dis, dans la 560, qu'il faut s'a ppreter a
marcher sur les eaux. Mais ens uite Neptune vient a notre aide. Alors,
on marche sur les eaux ou on coule ????? ??? Amities -- Pippin le Bref.**

VOUS NE COULEREZ PAS PUISQUE NEPTUNE VIENT A VOTRE SECOURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : AL-MAR

**AL-MAR EST-CE UNE EXPRESION FRANCAISE.**

DESOLE, C'EST A VOUS DE LE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : Neptune 2

**Excuse moi Max, j'ai mal pose ma questio n. Si nous
devons nous appreter a marche r sur les eaux, c'est que nous en sommes
capables. Alors Neptune ne sert plus a  rien... Paradoxe, non ? Merci --
 Pippin.**

A VOUS DE TROUVER LA SOLUTION !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : Au secours

**Max, je n'arrive plus a ouvrir ma BAL. I l me dit : "bal deja prise". Que puis-je faire. Ma bal est PIPPIN Merci**

CREEZ UNE AUTRE BAL ET ECRIVEZ-MOI DANS LA BAL "LES
AUTEURS" EN VOUS IDENTIFIANT (PRECISEZ A QUI VOUS AVEZ ECRIT EN DERNI ER
 ET QUI VOUS A ECRIT, POUR QUE JE PUIS -SE VERIFIER QUE C'EST BIEN VOUS
ET EVI- TER QUE QUELQU'UN D'AUTRE SE FASSE PAS- SER POUR VOUS.) JE VOUS
EXPLIQUERAI POURQUOI VOTRE BAL EST BLOQUEE. AMITIES

---

#### Q 29 : TROU LA LA ITOU

**BJR MAX. FEMME DE CHERCHEUR, CHERCHEUSE PAR
CONTAMINATION, MERCI POUR TOUTES CES HEURES DE LECTURE, CES DOUX MOMENTS
 FRONT CONTRE FRONT Aa RECHERCHER QUELQUE INDICE... le trou trouvBe Aa
130 m est-il vraiment "UN" trou, ou un ensemble de trous ? MERCI POUR
CES VACANCES STUDIEUSES. V.**

JUSTEMENT, JE NE SAIS PAS SI C'EST UN TROU ! IL S'AGIT
 D'UNE MARQUE D'ENVIRON 1 METRE DE DIAMETRE, OU LA TERRE A ETE REMUEE,
AU MOINS EN SURFACE... MERCI  POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 530

**PEUT ON DIRE QUE LORSQUE L'ON A TROUVE L E LIEU (QUE
BCP ONT TROUVE) DANS LA 530,  EST IL RAISONNABLE DE SE LAISSER ALLER  A
PENSER QUE LE LIEN AVEC LA 780 SE TROU VE DANS LES DEUX DERNIERES
LIGNES. AMITIES DU MERCREDI... SLASH...**

DESOLE, JE NE PEUX PLUS RIEN AJOUTER A PROPOS DE LA
530. COMME JE L'AI DEJA SIGNALE A PLUSIEURS REPRISES ICI MEME, JE NE
PEUX PLUS REPONDRE AUX QUESTIONS CONCERNANT CETTE ENIGME CAR J'EN AI DIT
 TOUT CE QUE JE POUVAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 18 TROUS

**VOUS N'AURIEZ PEUT ETRE PAS DU PARLER DE  CE &lt;&lt;
TROU &gt;&gt; CAR LES CHERCHEURS QUI S' IMAGINAIENT PRES DE LA CHOUETTE
VONT CAR REMENT LOUER DES PELLETEUSES POUR RAVAGE R LES 130 METRES
AUTOUR DE LEURS ANCIENS  TROUS... IMAGINEZ LE VOLUME DE TERRE... PLUS UN
 ACRE DE TERRE A DABO..MT ST MICH EL...LA FRANCE VA DEVENIR UNE
SOURICIERE**

JE N'AI PAS PARLE DE "TROU" MAIS DE "TRACE". CELA DIT,
 AYANT PROMIS DE  RAPPORTER FIDELEMENT CE QUE JE VERRAIS, JE NE POUVAIS
PAS M'ABSTENIR D'EN PAR- LER ! ENFIN, CETTE TRACE ETAIT TRES RECENTE,
DONC CELA ELIMINE D'OFFICE CEUX QUI ONT CREUSE 3 SEMAINES OU PLUS AVANT
MA DECOUVERTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 130 PAS DEPUIS QUAND?

**BONJOUR MAX.D'APRES UNE QUESTION,J'AI LU QUE DES TROUS
 ONT ETE CREUSES PRES DU TO MBEAU.J'AIMERAIS SAVOIR DE QUAND DATENT  CES
 TROUS. MERCI D'AVANCE.LAURENT**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE J'AVAIS VU "DES TROUS", MAIS
UNE TRACE. COMPTE RENDU COMPLET DANS LA RUBRIQUE "INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES" (CHOIX 7 DU SOMMAIRE, POINT No 15 "GIGA"). AMITIES --
MAX

---

#### Q 33 : intox ?

**La cle est l'element dans une enigme qui aide au
decodage de la suivante. OK? Or vous veneaz de dire qu'il y a une cle
dans chaque enigme. Et vous aviez preten du il y a quelque temps qu'il
n'y en ava it pas forcement dans toutes. Alors ? In tox ? Y a t il ou
non une cle dans la 53 0 pour decoderla suivante a part le tout  ?**

QUAND AI-JE DIT QU'IL N'Y EN AVAIT PAS DANS TOUTES ?
C'EST MEME ECRIT EN TOUTES LETTRES DANS LE LIVRE ! J'AI DIT QU'IL N'Y
AVAIT PAS D'ELEMENTS PERMETTANT DE TROUVER LA SUPERSOLUTION DANS TOUTES
LES ENIGMES. NE CONFONDEZ PAS LES DEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Traces

**Vous n'avez jamais confirme qu'il est necessaire de
faire des traces ? "Alors tire un trait tu ne regretteras etc" c'est
bien de vous ca non ?**

CA, C'EST ECRIT EN TOUTES LETTRES ! JE NE PENSAIS TOUT
 DE MEME PAS QU'IL ETAIT UTILE DE RECONFIRMER CE QUI ETAIT IMPRI- ME
DANS LE LIVRE ! NOUS PARLIONS DES METHODES DE DECRYPTAGE A DECOUVRIR
VOUS- MEME, ET NON DE CE QUI EST PRECISE DANS LE BOUQUIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : Precision

**Au debut c'est pas precis mais ca le dev ient de plus
en plus au fur et a mesure  c'est ce que vous venez de dire ? Autrement
dit, au debut c'est de la "big " approximation puis on affine. Bref au
debut c'est quasiment du hasard ou du bo l. Je croyais que tout etait
nickel.**

NE COMPTEZ PAS SUR MOI POUR JOUER A CE PETIT JEU-LA !
CEN'EST PAS EN ME REPRO- CHANT VOS PROPRES INTERPRETATIONS QUE  JE
LACHERAI UNE INFO QUE JE NE VEUX PAS DONNER ! AU DEBUT DU JEU, VOUS AVEZ
 UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. SI VOUS PENSEZ QUE CE LIEU EST
PRECISEMMENT CE- LUI DE LA CACHE, VOUS VOUS TROMPEZ. MAIS
EST-CE VRAIMENT UTILE DE LE PRECISER ? PUIS, AU FUR ET A MESURE QUE VOUS
 AVAN- CEZ DANS LE JEU, VOUS CERNEZ AVEC UNE PRECISION ACCRUE UNE ZONE,
CELLE OU SE TROUVE LA CHOUETTE. ENFIN, LA SUPERSOLU- TION VOUS INDIQUE
LA CAHE AVEC UNE ABSO- LUE PRECISION. VOILA. J'ESPERE QUE VOUS AVEZ
COMPRIS LE PRINCIPE. PAS QUESTION
DE "BIG APPROXIMATION", MAIS D'ENIGMES EFFECTIVEMENT NICKEL QUI VOUS
MENENT A LA SUPERSOLUTION. ON VA DU GENERAL AU PRECIS, ET NON PAS DU
FLOU AU PRECIS. SI VOUS PENSEZ PAR EXEMPLE QUE 1969,697 CE N'EST PAS
PRECIS, JE NE PEUX RIEN  POUR VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : TROU LA LA ITOU ITOU SUITE

**PARDONNEZ-MOI D'INSISTER, MAX, MAIS EST- CE UNE SEULE
MARQUE OU UNE SUCCESSION DE TROUS REUNIS EN UN SEUL POINT ? CELA DOIT SE
 VOIR, NON ? (TOUTES CES NUITS BLANCHES A SE CREUSER LA TETE, QUAND ON
NE CREUSE PAS LE SOL !!!) A BIENTOT, V.**

J'AI VU UNE MARQUE D'ENVIRON 1 METRE DE DIAMETRE, PAS
UNE SUCCESSION DE  TROUS. (VOIR RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPL EMENTAIRES",
 POINT "GIGA"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PREMIER PAS

**VOUS AURIEZ DECLARE QU'ON AURAIT PU  ECRIRE COMME TITRE DE LA 780 PREMIERS  PAS AU PLURIEL. VOUS CONFIRMEZ ?**

A QUI ? QUAND ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : TRACES : BEN ALORS

**PUISQUE A CERTAINS ENDROITS VOUS L'AVEZ ECRIT QU'IL
FAUT TRACER UN TRAIT ET MEME LES INDICATIONS TDF PARLENT DE LIGNES.
C'EST PAS DES LIGNES ELECTRIQUES JE PENS E. ALORS QUAND ON TRACE UN
TRAIT C'EST AU ROTRING ET HYPER PRECIS OU AU ROULEAU A PEINTURE ET EN
SINUSOIDE ?**

J'AI DIT, DANS L'INDICATION TDF, QU'IL FALLAIT TRACER
DES LIGNES ? AH BON ? ALORS NOUS N'AVONS PAS LE MEME LIVRE ! TOUT CE QUE
 J'AI DIT, C'EST "REPORTEZ VOS TROUVAILLES SUR LA CARTE". LA FACON DE
LES REPORTER VOUS APPARTIENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 71721075

**71721075, une fois decrypte, s'applique  t-il
necessairement au lieu dans lequel  se situe la 650 ? Ou bien s'applique
 t-i l a ce lieu, mais aussi bien a d'autres  endroits de france ?
merci. arthur.**

IL S'APPLIQUE AU MOINS A LA 650. JE NE PEUX EN DIRE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : QUESTION

**ES-CE QU'ON A BESOIN D'UN RAPPORTEUR S'IL VOUS PLAIT ?**

VOUS AVEZ BESOIN "D'INSTRUMENTS D'USAGE COURANT"... C'EST LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : OU VA T IL ?

**LE PIETON VA T IL A UN ENDROIT PRECIS OU ALORS DANS UNE ZONE PRECISE SANS PLUS DE DETERMINATION ?**

DESOLE, VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. C'EST A VOUS DE DETERMINER QUI VA OU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SOLO

**LE PIETON A T IL LA CHOUETTE AVEC LUI ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : BRAVO MAX

**CHER MAX,MON FLAIR ME DIT QUE CETTE CHAS SE TIRE A SA
FIN,AUSSI,TANT QUE J'EN AI  LA POSSIBILITE,JE VEUX VOUS DIRE TOUT LE
EPLAISIR QUE JE PRENDS A CE JEU QUE JE    TROUVE PASSIONNANT,INSTRUCTIF
ET TRES B IEN ORGANISE.ENCORE BRAVO ET MERCI. BIEN AMICALEMENT.PETIT
RENARD.**

MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE
 SI ELLE TIRE A SA FIN ! IL EST VRAI QU'IL Y A QUELQUES MILLIERS  DE
PERSONNES EN FRANCE QUI CHERCHENT LA  CHOUETTE ET N'ALLUMENT JAMAIS LEUR
 MINITEL. JE NE SAIS DONC PAS OU ILS EN SONT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : TROU OU TRACE DE - DE 3 SEMAINES

**PENSEZ VOUS ETRE CAPABLE DE FAIRE LA DIFFERENCE ENTRE
LES FOUISSAGES D'UN SANGLIER ET CEUX D'UN GORET TRUFFIER? INDICATION
SUPP : JE N'AI PAS CREUSE DEPUIS PAS MAL DE TEMPS. KLOUP**

GORET TRUFFIER ? AIE ! VOUS DONNEZ A QUELQU'UN DES
VERGES POUR VOUS BATTRE ! CELA DIT, LA FAUNE DU LIEU EST SECRET DEFENSE,
 HORMIS LES COUCOUS, LES MOI- NEAUX ET AUTRES ROUGES-GORGES QUI HAN-
TENT CERTAINEMENT LE COIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ARBUSTE

**POUR LA DECOUVERTE DE LA CHOUTTE CET ARBUSTE EST IL INDISPENSABLE?**

NON. DE TOUTES FACONS, IL N'EXISTE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DECOUVERTES

**AVEZ-VOUS, LORS DE VOS VISITES SUR LE SITE TROUVE DES
CHAMPIGNONS ? SI OUI, A QUOI RESSEMBLAIENT-ILS ET POURQUOI NE LES
AVEZ-VOUS PAS MANGES (PUISQUE VOUS ETES TOUJOURS LA) ?**

HA HA HA ! NON, JE N'AI PAS VU DE CHAM- PIGNONS. ET
QUAND J'AI ENVIE D'EN DEGUS- TER, JE DEMANDE A DES AMIS D'ALLER LES
RAMASSER ET DE ME LES ENVOYER. MAIS VOUS AVEZ RAISON, ON N'EST JAMAIS
TROP PRU- DENT : DESORMAIS, JE LES FERAI EXAMINER  PAR UN SPECIALISTE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : IMPASSE

**COMBIEN DE TEMPS FAUT IL POUR CREUSER CE TROU DE 80CM
AVEC ENE SEULE ET UNIQUE PELLE? OU: COMBIEN DE TEMPS AVEZ VOUS MIS POUR
LE FAIRE?**

J'AI MIS 3,30 H, DE NUIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DE L'USAGE COURANT...

**PARMI LES OBJETS D'USAGE COURANT QUI FONT PARTIE DE
MON ENVIRONNEMENT USUEL ET QUOTIDIEN FIGURE UN COUTEAU A CHAMPIGNONS.
PUIS-JE RAISONABLEMENT EN DEDUIRE QU'UN TEL OUTIL EST ABSOLUMENT
NECESSAIRE POUR TROUVER LA CHOUETTE ?**

VOUS N'AVEZ PAS PLUS BESOIN D'UN COUTEAU A CHAMPIGNONS QUE... METTONS D'UN ACCOR- DEON, D'UN FIFRE D'UN PEIGNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : TRIER LES Q/R PAR THEMES

**BONJOUR MAX ! AFIN DE FACILITER LA CONSU LTATION ET
DIMINUER LE NB DE GENS POSANT  LES MEMES QUESTIONS, POURQUOI NE PAS PR
OPOSER UN ACCES PAR EXEMPLE PAR ENIGMES  C-A-D TTS LES Q/R SE RAPPORTANT
 A LA 530 , A LA 780 ETC PLUS 2 OU 3 DIVERS STYLE  "SUPERSOLUTION", ...
ET AINSI supprimer  l'acces par mois, moins ergonomique Merc**

ON EN DISCUTE EN CE MOMENT AVEC LES  TECHNICIENS. VOUS SEREZ TENUS AU COURANT AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 704 VINS

**SUR LE VISAGE DU COCHER,... VOUS REPONDE Z
REGULIEREMENT "C'EST SANS IMPORTANCE". PEUT-ON DEDUIRE DE FACON GENERALE
 QUE L' ASPECT DU PIETON ET DE LA VOITURE+COCHER EST PEU IMPORTANT. SEUL
 CE QU'ILS FONT.. L'EST. MERCI**

JE NE PEUX REPONDRE QUE SUR LEUR VISAGE. DESOLE, RIEN DE PLUS... AMITIES -- MAX