## 1995-08-06

#### Q 1 : QUALITE

**MAX DIRIEZ-VOUS QUE LA QUALITE DES QUES- TIONS POSEES
ICI VAUT LA QUALITE DES QUESTIONS QU'ON VOUS POSE DANS VOTRE BAL ? LES
CHERCHEURS LES PLUS AVANCES S'EXPRIMENT-ILS ICI OU N'UTILISENT-ILS QUE
LA BAL LES AUTEURS ? MERRCI POUR VOTRE REPONSE.**

LES QUESTIONS POSEES DANS MA BAL SONT DANS L'ENSEMBLE
PLUS "POINTUES". CECI EST NORMAL CAR JE SUPPOSE QUE CES QUES- TIONS
TRADUISENT L'ETAT D'AVANCEMENT DES CHERCHEURS... LES "PLUS AVANCES"
COMME VOUS DITES S'EXPRIMENT AUSSI BIEN ICI QUE DANS MA BAL OU SUR LE
FORUM. JE N'AI RIEN NOTE DE PARTICULIER A CE
SUJET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SPIRALE - 2

**BON... LA SPIRALE A 4 CENTRES EST-ELLE UNE  SPIRALE LOGARITHMIQUE ?**

LA SPIRALE A 4 CENTRES EST APPELEE AINSI PARCE QUE
C'EST UNE FIGURE GEO- METRIQUE CLASSIQUE, ET QUE CETTE APPEL- LATION ME
CONVENAIT PARFAITEMENT ! (BIS REPETITA PLACENT, MAIS IL Y A DES
EXCEPTIONS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ET KLOUP

**Il est en vacances ou il est fache une  fois ? arthur**

EN TRAVAUX, D'APRES CE QUE JE SAIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MESURE

**CHER MAX J'AI DES QUESTIONS A VOUS POSER :LA MESURE
EST ELLE TOUJOURS LA MEME? LA 500 NOUS PARLE DE LA MESURE CELA SIGN IFIT
 T'IL QUE L'ON DOIT LA TROUVER AVANT ?CERTAINE ENIGMES PERMETTENT ELLE
DE NOU S FAIRE DECOUVRIR QU'UNE CHOSE:COMME LA  MESURE OU BIEN LA FLECHE
  MMERCI POUR LES 2 OU 3 REPONSES AMITIES**

MESURE : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI  ELLE A TOUJOURS
LA MEME VALEUR, DESOLE. IDEM POUR LA 500 : JE NE PEUX PAS DON- NER LA
MOINDRE INFO SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE. CERTAINES ENIGMES NE
DONNENT  EN EFFET QU'UNE SEULE CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : OUVERTURE

**BONSOIR MAX DE CETTE OUVERTURE EST IDENTIQUE A DE L'OUVERTURE OUI? NON? SONY AMITIES DANIEL**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUESTION, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : VISUELS

**BONJOUR MAX QUEL EST LE VISUEL QUI MERITE LE PLUS
D'ATTENTION? AUTRE QUESTION:LA FLECHE DE LA 420 EST-  ELLE LA MEME QUE
CELLE DE LA 470? AMITIES G**

JTOUS LES VISUELS MERITENT DE L'ATTEN- TION... POUR LA
 FLECHE, DESOLE. C'EST VRAIMENT LE GENRE DE QUESTIONS AUXQUEL- LES JE NE
 PEUX PAS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 540

**540:JE VEUX BIEN VOUS CROIRE MAX QUE L'ENIGME FINALE
EST SIMPLE A DECRYPTER, MAIS SA CONSTRUCTION NE DEMANDE-T-ELLE PAS TOUT
DE MEME PLUS DE DIFFICULTEES QUE VOUS POURRIEZ LE DIRE ?... S.**

JE N'AI PAS DIT QUE SA CONSTRUCTION ETAIT UN JEU
D'ENFANT... MAIS ELLE EST BIEN MOINS COMPLIQUEE QUE CERTAINES AUTRES
ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : BIOGRAPHIE

**LA BIOGRAPHIE APRES LES ENIGMES EST-ELLE EUTILE POUR TROUVER LA CHOUETTE.   MERCI.**

VOUS VOULEZ PARLER DE CELLE DE BECKER ? ELLE SE TROUVE AVANT LES ENIGMES ET N'A AUCUN RAPPORT AVEC CES DERNIERES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : NEF

**BONJOUR LA NEF A-T-ELLE NAVIGUE LONGTEMPS AVANT D'ETRE ENCALMINEE? AMITIES G**

J'AI DEJA DIT (SOUVENT !) QUE JE NE POUVAIS REPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 650 : "de la"

**Bonjour. Dans la 650, "de la" est-il un  lieu evident a reperer sur le terrain, a  ce stade du jeu ? merci. Arthur**

A CE STADE, CE LIEU EST DEJA IDENTIFIE PUISQUE VOUS VOUS Y TROUVEZ ! (VIRTUEL- LEMENT, J'ENTENDS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CONTRADICTION

**N'Y A-T-IL PAS CONTRADICTION ENTRE LE  FAIT QUE LA B
NE PEUT SE RESOUDRE SANS   LES AUTRES ENIGMES ET LE FAIT QUE LES ENIGMES
 DOIVENT SE RESOUDRE DANS L'ORDRE ? VOUS ETES SURS QU'UN PREMIER
DECRYPTAG E APPROXIMATIF N'EST PAS NECESSAIRE  avant LE DECRYPTAGE DANS
L'ORDRE?**

LA "B", POUR ETRE CORRECTEMENT DECRYP- TEE, N'EXIGE DE
 VOUS QU'UNE SEULE CHO- SE CONCERNANT LES AUTRES ENIGMES : QUE VOUS
TOURNIEZ LES PAGES DU LIVRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TITRE D ENIGME

**UN TITRE PEUT IL NE SERVIR QU A LA SUPER SOLUTION ? SALUTATIONS GUS**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ORIENTATION 560

**SI LE SOMMET DU VISUEL EST LE NORD (OU L E SUD D
AILLEURS) LE TRAIT EST IL CORREC TEMENT ORIENTE ? EXCUSEZ SI LA QUESTION
 A DEJA ETE POSEE  ON NE PEUT PAS FORCEMENT SE CONNECTER FR EQUEMMENT
GUS**

LE TRAIT EST CORRECTEMENT ORIENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : POLYSEMES

**UN MEME MOT PEUT IL AVOIR 2 SIGNIFICATIO NS ? LE MOT
REPRESENTANT L OUVERTURE POURRAIT  IL ETRE DANS CE CAS ?  L EST IL
EFFECTIVEMENT ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. CELA FAIT PAR- TIE DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MERCURE

**N EST PAS SUR LE VISUEL 420 CELA POURRAIT IL ETRE IMPORTANT ? CELA L EST IL EFFECTIVEMENT ?**

DESOLE, JE NE COMMENTE NILES METHODES DE DECRYPTAGE, NI LES SOLUTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : AIGUILLE

**DANS LA 780 L AIGUILLE BLANCHE INDIQUE T  ELLE  LA
DIRECTION A PRENDRE L ORIENTATION DU VISUEL L ORIENTATION DE TOUS LES
VISUELS LE NOMBRE DE CHEVAUX (2) EST IL IMPORTAN T ? GUS**

IDEM : VOIR REPONSE PRECEDENTE. LE NB DE CHEVAUX N'EST PAS IMPORTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : NEPTUNE

**VOUS DITES QUE NEPTUNE EST LE DIEU DES   EAUX SALEES
ET DES EAUX DOUCES,IL EST DO NC IMPOSSIBLE DANS LA 560 DE TRACER 1 TR
AIT TRAVERSANT PAR EXEMPLE 2 FOIS L'OCEA N ET 1 FOIS 1 COURS D'EAU
QUELCONQUE??**

IDEM : VOIR REPONSES PRECEDENTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 780

**JE N'ARRIVE PAS A VOIR PAR RAPPORT A LA  BOUSSOLE OU VA LE PIETON .POUVEZ VOUS M' AIDER??**

NON, DESOLE. C'EST A VOUS DE TROUVER LES SOLUTIONS, PAS A MOI DE LES DONNER...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : FAUSSES PISTES

**POURRIEZ VOUS 1 JOUR NOUS DONNER DES IND ICATIONS SUR LES FAUSSES PISTES??**

POURQUOI PAS ? JE VAIS Y REFLECHIR... MERCI POUR VOTRE SUGGESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : MINIMUM

**TOUTE ENIGME CONTIENT ELLE FORCEMENT AU  MINIMUM UN
ELEMENT DE LA SUPERSOLUTION ? CERTAINS TYPES D ELEMENTS SE RETROUVENT
ILS DANS PLUSIEURS (TOUTES ?) DES ENIGME S ?**

LA REPONSE SE TROUVE DANS LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES", POINTS 4 ET 5... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PIEGES

**Y A T IL DES PIEGES AUSSI DANS LES INDIC ATIONS COMPLEMENTAIRES ? GUS**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CLEF DE LA 600

**PEUT ELLE REVETIR UN AUTRE ASPECT DANS D  AUTRES ENIGMES GUS**

CA, JE NE PUIS VOUSLE DIRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LA ZONE

**EST DE LA GRANDEUR D'UNE VILLE MOYENNE (DIXIT MAX).
POURRIEZ VOUS DIRE CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR VILLE MOYENNE(EN DONNANT UN
EXEMPLE9 )? AMITIES - DREDD**

UNE VILLE DE TAILLE MOYENNE, QUOI ! VENDOME, SEDAN, GRASSE, AUCH... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 71721075

**COMFIRME-T-IL QUE L'ON EST AU BON ENDROI T OU EST-IL NECESSAIRE POUR TROUVER LE BON ENDROIT? AMITIES - MAX**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE... POUR LE
"AMITIES - MAX", DONT JE POSSE- DE LE COPYRIGHT, JE VOUS PARDONNE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 650

**EST CE QUE LE MOYEN DE DECHIFFRER LES CH IFFRES DE LA
650 EST REVELE DANS LE LIVR E OU EST CE QU'IL FAUT POUR CELA TROUVER LES
 SENTINELLES??**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CES CHIFFRES ONT QUOI QUE CE SOIT A VOIR AVEC LES SENTINELLES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ORDRE

**LA 530 EST ELLE UN LIEU PARMI D'AUTRES    POUR COMMENCER LE JEU ; OU EST-CE LA     SEULE ?**

LA 530 EST UN LIEU, OUI. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST LE SEUL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 780

**POUVIEZ VOUS METTRE LA BOUSSOLE AVEC LE  NORD EN
HAUT,EN CHANGEANT LA DESTINATION DU PIETON TOUE EN TENANT COMPTE DE LA
  BOUSSOLE??**

NAVRE, MAIS COMME JE L'EXPLIQUE SANS  ARRET, JE NE
PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION DU GENRE "PEUT -ON
REMPLACER CECI PAR CELA ?". SI JE LE FAISAIS, LA CHOUETTE SERAIT TROUVEE
 EN UN RIEN DE TEMPS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 780...

**SALUT A TOI. PUIS-JE TOUCHER LA NEF SANS AUCUN MATERI EL SPECIAL ??? MERCI -- PIPPIN LE BREF**

LA NEF EST "TANGIBLE". MAIS AINSI QUE JE L'AI DEJA
REPETE DANS LA PRESENTE RUBRIQUE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT OU A
L'AIDE DE QUELS ACCESSOI- RES. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LA BOUSSOLE

**TU DIS :'FAIS CONFIANCE EN LA BOUSSOLE M AINTENANT,
MAIS....' QUI NOUS TRAHI PLUS  TARD.... LA BOUSSOLE ??? ET DE QUELLE
FACON... PIPPIN LE BREF.**

DECIDEMMENT.... ! VOUS ME DEMANDEZ CARREMENT UNE SOLUTION !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PIEGES ET INDICATIONS SUP

**Meme pas un tout petit piege, Max, dans  "Il n'y a pas 36 ouvertures..." ? arthur**

S'IL Y EN AVAIT UN, ARTHUR, VOUS CROYEZ QUE JE VOUS LE
 DIRAIS ? (CELA DIT AVEC BEAUCOUP DE RESPECT ET SANS UNE ONCE D'IRONIE
!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LA ZONE

**Confirmez-vous qu'avec ce qu'on a pu lir e depuis tres
 peu de temps 1) ici en qr   + 2) en forum, il ne soit pas besoin d'
etre sorti de polytechniques pour trouve r la zone ? amities amusees.**

SANS AUCUNE HESITATION !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : vieille chercheuse

**Bonjour Max. Existe-t-il dans le livre un element nou s indiquant la facon d'aborder le lien? Bien a vous. Zoe.**

NON. LE LIEN (OU SUPERSOLUTION) DEVAIT ETRE TROUVEE
PAR LE PREMIER CHERCHEUR AYANT DECOUVERT LA ZONE. PAR SIMPLE DEDUCTION :
 "J'AI UNE ZONE, COMMENT TROUVER UN POINT PRECIS ?"... IL SE TROUVE QUE
LA CHOSE A ETE DEDUITE APRES MOINS D'UN AN PAR UN GROUPE DE CHER-
CHEURS QUI N'ETAIENT PAS MEME TRES AVANCES... MAUVAISE ANALYSE DE MA
PART ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : methode

**bjr max la resolution des enigmes laisse-t-elle  une
part a l'interpretation ? pour etre sur a 1000% il faut que tout
repose sur encryptage/decryptage sans    laisser la plus petite
interpretation    necessaire a la resolution des enigmes. tout est-il
"ecrit"(voire dessine)?merci**

LES SOLUTIONS SONT COHERENTES ET LOGI- QUES, ET ELLES
S'ENCHAINENT DE LA PREMIE RE A LA DERNIERE. OU PLUTOT, ELLES S'EMBOITENT
 COMME S'EMBOITERAIENT LES PIECES D'UN PUZZLE... VOUS POUVEZ LIMER LES
PIECES D'UN PUZZLE POUR QU'ELLES  S'EMBOITENT, MAIS CE N'EST PAS LE BUT
DU JEU !   AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 780

**bjr  le texte de la 780 doit il etre decode o u interprete ?  merci dexys.**

A VOUS DE LE DECOUVRIR, DEXYS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PETIT NID OU GRANDE AIRE

**CHER MAX,PEUT-ON CONNAITRE LA SURFACE DU  NID OU LA
MARGE D'ERREUR PERMISE AU     CHERCHEUR IMPRECIS? BIEN AMICALEMENT.
PETIT RENARD.**

LA SURFACE DE LA TOMBE FAIT ENVIRON 80 CM DE COTE.
AUCUNE MARGE D'ERREUR N'EST PERMISE, BIEN SUR. MAIS IL N'EST PAS EXCLU
QUE, POSSEDANT TOUTES LES SOLU- TIONS, VOUS PUISSIEZ COMMETTRE UNE ER-
REUR SUR LE TERRAIN ! C'EST UN PARAMETRE QUI M'ECHAPPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : AUTRE CONTRADICTION ?

**DANS LES INDICATIONS SUPP IL EST DIT : P OUR FAIRE
BONNE MESURE IL N Y EN A QU UN E DANS LE LIVRE, OR VOUS AVEZ REPONDU A
CERTAINS QU'IL POURRAIT Y AVOIR PLUSIEUR S VALEURS POUR LA MESURE  N Y A
 T IL PAS CONTRADICTION ? AMITIES**

JE VOUS METS AU DEFI DE ME CITER UN SEUL PSEUDO AUQUEL
 J'AURAIS REPONDU CELA ! J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE
QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : VISUELS

**CHRONOLOGIQUEMENT, UN VISUEL DOIT IL ETR E COMPRIS AVANT LE TEXTE QUI LUI FAIT FA CE? MERCI, BAUD**

NON, CELA FORME UN TOUT. DONC TOUT EST A DECRYPTER EN
MEME TEMPS. IL EST BIEN  EVIDENT QUE CERTAINS ELEMENTS DE VISUELS
PEUVENT ETRE COMPRIS D'ABORD PAR CER- TAINS, ET QU'IL EN IRA AUTREMENT
POUR D'AUTRES...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 580

**POUR TROUVER LA 580, UN PROGRAMME INFORM ATIQUE EST-IL
 RECOMMANDE POUR GAGNER DU  TEMPS. FAUT-IL CHARCHER COMPLIQUE ? UN E
SPRIT MATHEMATIQUE EST-IL NECESSAIRE ? E ST-CE UNE ENIGME QUI POSE
PROBLEME HABIT UELLEMENT A VOS INTERLOCUTEURS ?**

JE NE PENSE PAS QU'UNE ENIGME PUISSE ETRE RESOLUE
GRACE A L'INFORMATIQUE (DONT JE SUIS UN UTILISATEUR CONVAINCU DEPUIS
LONGTEMPS !). JE NE PEUX HELAS  RIEN VOUS DIRE D'AUTRE QUE : "IL FAUT
UNE BONNE CULTURE GENERALE ET SAVOIR OU ET COMMENT ALLER A LA PECHE AUX
INFOS !" AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : COEUR

**DE CETTE OUVERTURE EST NE UN COEUR. EST CE QUE CE COEUR REPRESENTE LA MEME C HOSE QUE CELUI DE LA 470 ? MERCI**

J'AI DEJA REPONDU A PLUSIEURS REPRISES QUE... JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PARCOURS

**LE LIEU D ARRIVEE TROUVE DANS UNE ENIGNE  DOIT IL ETRE
 LE POINT DE DEPART DE LA S UIVANTE POUR FAIRE UN PARCOURS ? SINON ,QUEL
 EST L INTERET DE L ORDRE ? MERCI**

CELA POURRAIT ETRE VRAI SI TOUTES LES ENIGMES
DONNAIENT UN LIEU POUR RESULTAT. OR, C'EST UNE CHOSE QUE JE N'AI JAMAIS
COMMENTEE. L'ORDRE ? C'EST A VOUS DE  DECOUVRIR COMMENT IL FONCTIONNE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LUMIERE

**ESTEST CE QUE LA LUMIERE CELESTE REPRESE NTELA MEME CHOSE QUE LA LUMIERE DE LA 47 0 MERCI**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VALIDER DES HYPO- THESES DE SOLUTIONS OU DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LA ZONE

**QUELQUES MESSAGES PLUS LOIN (LA ZONE) VO US SEMBLEZ
CONFIRMER A UN CHERCHEUR QU A VEC CE QU ON LIT EN FORUM ET EN QR DEPUI S
 PEU ON EST EN MESURE DE TROUVER LA ZON E. JE SUPPOSE QUE VOUS
PLAISANTEZ ?**

LA QUESTION ETAIT : "FAUT-IL ETRE SOR- TI DE
POLYTECHNIQUE ?". LE LIVRE N'EST PAS SPECIALEMENT DESTINE AUX
POLYTECHNI- CIENS !... N'INTERPRETEZ PAS MES REPON- SES DE CETTE
MANIERE, CAR VOUS IRIEZ AU DEVANT DE GRAVES DESILLUSIONS ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 43 : DERNIER PAS

**VOUS AVEZ DIT QU'APRES AVOIR LOCALISE    LA CACHE
"PILE POIL" SURLA CARTE, IL NE  FALLAIT PAS SE TROMPER SUR LE TERRAIN.
CE RISQUE EST-IL VRAIMENT SERIEUX? ET A PROPOS, C'EST BIEN UNE CARTE -
PAS  UN PLAN? MERCI**

C'EST UNE CARTE. L'ERREUR EST HUMAINE, ET COMME JE
L'AI DIT, JE NE PEUX PAS L'INTEGRER : SI VOUS VOUS TROMPEZ SUR LE
TERRAIN, VOUS REVIENDREZ BREDOUILLE. LE BUT, JUSTEMENT, EST DE NE PAS SE
 TROMPER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ALLONS DONC!

**PAS DE PIEGES DANS LES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES?
VOUS VOULEZ RIRE! D'OU VIENT QUE TANT DE CHERCHEURS NE  SOIENT PAS
D'ACCORD SUR LEUR INTERPRETA- TION? A QUI LA FAUTE, PAS A VOUS?**

DROLE DE REPROCHE !... VOUS VOUDRIEZ  PEUT-ETRE QUE JE
 VOUS EN FOURNISSE LES SOLUTIONS POUR METTRE TOUT LE MONDE D'ACCORD ? CE
 N'EST PAS PARCE QUE (CERTAINS) CHERCHEURS NE SONT PAS D'AC- CORD ENTRE
EUX SUR LEURS INTERPRETATIONS POUR DIRE QUE LES INDICATIONS SUPPLEMEN-
TAIRES CONTIENNENT DES "PIEGES" ! UN
PIEGE EST DESTINE A INDUIRE EN ERREUR. OR, L'OBJECTIF DES INDICATIONS
SUPPLE- MENTAIRES EST AU CONTRAIRE D'AIDER LES CHERCHEURS ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 45 : SUPER

**POUR RESOUDRE LA SUPERENIGME, IL FAUT  UNE CARTE, LA
PLUS PRECISE POSSIBLE,  MAIS PEUT-ON ASSEMBLER LES ELEMENTS  DE CETTE
SUPERENIGME SANS CETTE CARTE?**

LA CARTE N'EST PAS UN OUTIL, MAIS UN PENSE-BETE ! ELLE VOUS EST UTILE POUR Y REPORTER VOS TROUVAILLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FAUSSES PISTES

**Y A-T-IL DES FAUSSES PISTES PLUS ELABO- REES ET COMPLEXES QUE LES BONNES.**

JE NE PENSE PAS ! (MAIS TOUT EST AFFAIRE D'APPRECIATION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CANDEUR

**SANS VOULOIR VOUS VEXER, MAX, VOUS ETES  PRET A
SOUTENIR QU'EN FAISANT PARAITRE L'INDICATION "DE CETTE OUVERTURE EST NE
 UN COEUR", VOUS NE SOUPCONNIEZ PAS UNE   MINUTE QUE CETTE INDIC.
POURRAIT NOUS INDUIRE EN ERREUR? AMITIES TOTALEMENT INCREDULES**

VOUS POSER DES PROBLEMES, CERTES. MAIS ELLE N'EST PAS
FAITE POUR INDUIRE EN ERREUR ! OU ALORS, TOUT CE QU'IL Y A DANS LE LIVRE
 EST FAIT POUR INDUIRE EN ERREUR PUISQUE LE BUT EST DE DECRYPTER DES
ENIGMES !... SI POUR VOUS CELA EQUI- VAUT A "INDUIRE EN ERREUR", LE
MOINDRE REBUS, MOTS CROISES, CHARADES, CASSE-
TE MERITE CE QUALIFICATIF. MIEUX ENCORE  : TOUT TEXTE QUI N'EST PAS "EN
CLAIR" LE MERITERAIT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LIEN

**EST-IL NECESSAIRE DE TROUVER LE "LIEN" AVANT DE TROUVER LA ZONE. K.**

CHERCHEZ LE LIEN APRES AVOIR DECOUVERT LA ZONE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PENSE-BETE

**SUPPOSONS QUE POUR TROUVER LA FLECHE, JE DOIVE
REPORTER UNE DISTANCE SUR LA CARTE : DANS CE CAS LA, C'EST LA CARTE QUI
ME  DONNE UNE SOLUTION EN ME DISANT CE QU'IL  Y A AU BOUT DE CETTE
DISTANCE ET QUE JE NE PEUX DEVINER SANS ELLE. EN PAREIL CAS, LA CARTE NE
 SERAIT-ELLE QU'UN PENSE BETE?**

EXCUSEZ-MOI, MAIS LA PRESENTE RUBRIQUE A ETE FAITE
POUR EVITER AUX CHERCHEURS D'AVOIR TOUJOURS A REPOSER LES MEMES
QUESTIONS. J'AI DEJA REPONDU A CELLE-CI UN NOMBRE INCALCULABLE DE FOIS.
DE PLUS, LA NOTION DE "PENSE-BETE" ET "D'OUTIL" EST CLAIREMENT EXPOSEE
DANS LA RUBRIQUE "PRECISION DES AUTEURS", CHOIX 6 DU
SOMMAIRE GENERAL. LA CARTE SERAIT UN  "OUTIL" SI VOUS POUVIEZ Y DETECTER
 DES INDICES SUPPLEMENTAIRES QUI NE SERAIENT PAS PRESENTES DIRECTEMENT
OU INDIRECTE- MENT DANS LE LIVRE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LA ZONE

**Bonjour Max. Vous dites que lorsque nous  decouvrons
la zone, nous le savons nece ssairement. Est-ce parce que le nom d'un
lieu proche (ou dans la zone) fait "til t" dans notre esprit ? merci.
bon dimanc he malgre tout !**

NON, VOUS LE SAVEZ PARCE QUE L'ENSEMBLE DES ENIGMES S'ENCHAINE JUSQU'A VOUS L'INDIQUER. AMITIES -- MAX