## 1995-08-27

#### Q 1 : 780

**SI JE VOUS COMPRENDS BIEN, VOUS NOUS SUGGEREZ DANS
L'ENIGME 780 DE COMMENCER  PAR CHERCHER A SAVOIR OU VONT LE PIETON  ET
LE COCHER? DIRECTEMENT APRES LA 530   ET SANS AUTRE DECRYPTAGE PREALABLE
 DANS  LA 780? AMITIES SCEPTIQUES**

JE N'AI PAS DIT CELA !... C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LATITUDE

**LES LATITUDES ET LONGITUDES NE FIGURENT PAS SUR UNE
CARTE "CLASSIQUE". PEUT-ON EN DEDUIRE QU'IL N'Y A PAS DE REFERENCES A
CES COORDONNEES DANS LES ENIGMES?***

JE NE PUIS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : RE-TITRES

**SUITE A MES QUESTIONS POSEES HIER(NUMERO 18
PRESENTEMENT!),JE CONFIRME QUE VOUS A VEZ ECRIT QUE 'LES TITRES
PARTICIPAIENT  TOUJOURS AU DECRYPTAGE DE L'ENIGME LEUR
CORRESPONDANT'(REPONSE NUMERO 274 TOUT   AUSSI PRESENTEMENT)...JE REPOSE
 DONC MES  QUESTION 18(PESENTEMENT!)...MERCI...**

JE CROIS QU'IL Y A MALENTENDU SUR LE TERME
"PARTICIPER". UN TITRE EST PARTIE INTEGRANTE DE L'ENIGME. EN TANT QUE
TEL- LE, CETTE PARTIE PEUT AVOIR PLUSIEURS ROLES A JOUER : SOIT ELLE
CONTIENT DES ELEMENTS NECESSAIRES AU DECRYPTAGE PROPREMENT DIT, SOIT
ELLE CONFIRME LA SOLUTION EN LA CORROBORANT, SOIT ELLE
APPORTE UN SURCROIT D'INFORMATION "EN CLAIR" (NE NECESSITANT PAS DE
DECRYPTA- GE). J'AI DEJA EXPLIQUE LA CHOSE DANS UN MESSAGE PRECEDENT. ET
 JE REPETE CE QUE JE VOUS AVAIS DIT : JE NE PUIS  SAUCISSONNER LES
ENIGMES POUR REPONDRE SPECIFIQUEMENT SUR CHACUNE D'ENTRE EL- LES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ORTHOGRAPHE

**EST-CE-QUE DANS CERTAINS TEXTES D'ENIGME
L'ORTHOGRAPHE DES MOTS EST MOINS IMPORT ANTE QUE LEURS PHONETIQUE ?
EST-CE-QUE L'ACCENTUATION EST CORRECTE?  LORI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA PHONE- TIQUE A UN ROLE A
 JOUER, DESOLE. LES MOTS ACCENTUES DANS LE LIVRE LE SONT CORRECTEMENT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : JAY

**LE SIGNE 0 DE 71721075 EST-IL UN O -LA L ETTRE- OU UN O
 -LE CHIFFRE? SI LES TITRES N'ETAIENT PAS EN MAJUSCULE S NE POURRAIT ON
PAS MIEUX COMPRENDRE LE S ENIGMES?**

C'EST UN "ZERO".  MAJUSCULES : DESOLE, VOTRE QUESTION
EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, JE NE PEUX PAS Y REPONDRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 6 : Croisement ...

**Vous dites a propos de la 780, que c'est  l'endroit ou
 le pieton et l'attelage se  rendent qui est important. Quand vous d
ites l'endroit, vous parlez au sens larg e (endroit = direction / lieu /
 Ville /  point precis ...) ou pour designer exclu sivement un point
precis ?**

AVANT TOUT, C'EST UNE DIRECTION. MAIS LA DESTINATION, C'EST A VOUS DE LA  DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LIEU

**LORSQUE VOUS PARLEZ DE "LIEU", FAUT-IL COMPRENDRE UNE LOCALISATION RELATIVEMENT PRECISE, PAR OPPOSITION A UNE "ZONE"?**

LIEU : CA DEPEND DANS QUEL CONTEXTE CE MOT A ETE UTILISE. IL M'ARRIVE D'ECRI RE "LIEU" EN PARLANT DE LA CACHE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ENIGMES

**BJR  MAX DIRIEZ-VOUS  DE  VOS  ENIGMES  QUE  CE   NE  SONT  NI  DES  CONCEPTS             NI  DES  VUES DE L'ESPRIT ??   MERCI**

PAR OPPOSITION A QUOI ? VOTRE QUESTION EST SUBJECTIVE
DANS LA MESURE OU LES ENIGMES COMPORTENT DES ELEMENTS CONCEP- TUELS MAIS
 AUSSI DES ELEMENTS TANGIBLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CLEFS

**VOUS AVEZ DIT QU'IL N'Y A QU'UNE CLEF    ENTRE DEUX
ENIGMES. SI L'ON TROUVE  PLUSIEURS ELEMENTS DIFFERENTS FAISANT    LE
LIEN ENTRE DEUX ENIGMES, FAUT-IL EN   CONCLURE QU'UN SEUL DE CES
ELEMENTS EST  BON?**

EN PRINCIPE, IL N'Y A QU'UNE SEULE CLE. SI VOUS EN
AVEZ TROUVE PLUSIEURS, JE NE VOIS PAS COMMENT ELLES POURRAIENT ETRE
TOUTES JUSTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SOLUTION

**PERMETTEZ QUE JE REFORMULE UNE DE MES PRECEDENTES
QUESTIONS. PEUT-ON COMPLETER AVEC MOINS DE 10 MOTS LA PHRASE SUIVANTE "A
 L'INTERIEUR DE LA ZONE FINALE, LA CACHE SE TROUVE...". MERCI**

NON, PAS EN MOINS DE 10 MOTS. MAIS ARRE- TONS CE PETIT
 JEU AVANT QUE VOTRE TECHNIQUE POUR ME POSER CETTE QUESTION NE SE
SYSTEMATISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 780

**BJR MAX. LES DEUX CHEVAUX EN AVANT-PLAN ME SEMBLE NT
ETRE DETACHES DE LA CALECHE ; EST-CE QUE C'EST IMPORTANT OU FAUT-IL LES
VOIR ATTELES ?  AMITIES MARITIMES. MIC**

LES CHEVAUX SONT ATTELES. CA N'A PAS UNE TRES GRANDE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 130 METRES

**ME PEMETTEZ VOUS DE CROIRE QUE CETTE IN DICATION EST
POUR MOI UN INDICE SUPPLE MENTAIRE TRES UTILE, SURTOUT SI LES 130 METRES
 AUTOUR DE MON TROU NE ME SEMBLENT PAS EGALEMENT FOUISSABLES? VOUS
VOULEZ VRAIMENT VOUS EN DEBARASSER, S'PAS? DESOLE, J'AI TANT A FAIRE
AIL- LEURS...**

PAS DE PROBLEME : JE VOUS PERMETS DE CROIRE TOUT CE QUE VOUS VOULEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : QUESTIONS ET SURTOUT REPONSES!

**NE CROYEZ VOUS PAS QU'ON S'ECARTE ICI  QUELQUE PEU
TROP D'UNE VERITE DANS LE LIVRE ET D'UN AUTEUR QUI N'INFIRME NI NE
CONFIRME, CE QUI OFFRAIT LE PUR BONHEUR DE SE COLLETER A LA MEILLEURE
ENIGME DU MOMENT?**

JE VOUS PROPOSE DONC DE FAIRE UN SONDA- GE SUR LE
FORUM. SI UNE MAJORITE SE DESSINE EN FAVEUR DE L'ARRET DE LA PRE- SENTE
RUBRIQUE, JE L'ARRETERAI IMMEDIA- TEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : QUESTION IDIOTE

**LES DIMENSIONS DU LIVRE ( OUVERT OU FER- ME ) ONT-ELLES DE L'IMPORTANCE ?**

AUCUNE. MAIS LE FORMAT DES VISUELS EN A. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : Croisement bis ...

**Vous dites c'est une direction, mais a v ous de
decouvrir la destination ... pour  la 780. Il y a donc une destination
pre cise a decouvrir dans cette enigme (a l' issue de cette enigme) ? Ou
 cette destin ation pourrait etre juste la direction ? Pour moi
destiation est un lieu ou arriv er !!!       Merci**

DESOLE, MAIS LA, VOS QUESTIONS DEVIEN- NENT BIEN TROP PRECISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 780 RE

**BJR MAX. JE VOIS LE PIETON AVEC UNE JAMBE DE BOIS
.EST-CE IMPORTANT?  LA CALECHE SEMBLE NE PAS SUIVRE UNE DIRE CTION
RECTILIGNE. EST-CE IMPORTANT ?  AMITIES CHEVALERESQUES. MIC.**

JAMBE DE BOIS : NO COMMENT ! SI, LA CALECHE SUIT UNE DIRECTION REC- TILIGNE. ELLE SE DIRIGE VERS LE PIETON.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DECIMALES

**LORSQUE L'ON OBTIENT DES RESULTATS COMPO RTANT DES
DECIMALES, EST-IL IMPORTANT D' EN TENIR COMPTE OU PEUT-ON SE PERMETTRE
D'ARRONDIR? MEME QUESTION POUR LES CONSTANTES UNIVER SELLES ''PI,
VITESSE DE LA LUMIERE, ETC. ..**

JE NE PEUX ABSOLUMENT PAS PARLER DES METHODES DE
DECRYPTAGE, NI VALIDER LE FAIT QU'IL FAILLE FAIRE DES CALCULS, NI QUE
"PI" AIT UN ROLE A JOUER, NI QUE LA VITESSE DE LA LUMIERE SOIT A PRENDRE
 EN CONSIDERATION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 780 RESUITE

**ETANT DONNE QUE LE PIETON EST A PIED EVIDEMMENT ET QUE
 LA ROSSE ET LE  COCHER ONT UN MOYEN DE LOCOMOTION PLUS RAPIDE POUR LE
VOYAGEUR DOIT ON EN DEDUIRE QUE LE CHEMIN PARCOURU N'EST PAS EQUITABLE?
OU BIEN LE PIETON DOIT-IL SE RENDRE DANS  UN CERTAIN LIEU POUR PRENDRE
UNE VOITUR E**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS ! JE
NE PEUX TOUT DE MEME PAS DONNER LES SOLUTIONS TOUTES CUITES ! A VOUS DE
DECOUVRIR LE "TRUC"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : FAUSSES PISTES

**UNE FAUSSE PISTE PEUT-ELLE NEANMOINS COMPORTER DES ELEMENTS UTILISABLES, OU MEME DES ELEMENTS DE LA SUPER-ENIGME?**

UNE FAUSSE PISTE EST GENERALEMENT UNE PISTE QUI
COMMENCE BIEN, MAIS QUI VOUS ATTIRE DANS UN CUL-DE-SAC. PAR CONSE-
QUENT, UNE FAUSSE PISTE A OBLIGATOIRE- MENT DES ELEMENTS UTILISABLES
DANS  LA "BONNE PISTE" ! POUR LA SUPER-SOLUTIO N, DESOLE, JE NE PEUX PAS
 REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PIETON 780

**BONJOUR MAX  J'AI L'IMPRESSION QUE LE PIETON DE LA
780 A QUELQUE CHOSE DANS LES MAINS... AI-JE RAISON?  AMICALEMENT
DENTISTE**

DESOLE, DOCTEUR, JE NE PUIS VOUS RE- PONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : JESSIE

**L'EMPLACEMENT A 130M N'ETE T'IL QUE DE   TERRE OU AVEC D'AUTRE MATERIAUX. AMITIEES.**

C'ETAIT DE LA TERRE ET DES PETITS CAIL- LOUX, MAIS JE N'AI PAS SONDE BIEN PRO- FOND.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FAUSSES PISTES

**SI JE VOUS SUIS, LES FAUSSES PISTES NE LE SONT PAS AU
DEPART? DONC IL FAUT LES  REPERER (PAR EXEMPLE POINTS DE CHUTE  DE LA
FLECHE DIFFERENTS DE CELUI QUI SERAIT LA BONNE SOLUTION...)?**

LISEZ L'EXEMPLE QUE J'AI DONNE SUR "L'AUTOROUTE", QUELQUES MESSAGES PLUS LOIN. IL REPOND A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 780

**LA ROSSE SE DIRIGE VERS LE PIETON.LE CROISEMENT A LIEU
 AU NIVEAU DE LA VILLE TROUVE DANS LA 530.DE LA LES DIRECTIONS
DIVERGENT:AI-JE BIEN RESUME LES QUESTION S-REPONSES CONCERNANT CETTE
ENIGME? MERCI.**

DESOLE, J'AI TOUT DIT A CE SUJET... A VOUS D'EN TIRER LES CONCLUSIONS A PRESENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : UN GRAND BRAVO

**IL FAUT BIEN DIRE QU'IL FAUT UNE CERTAIN E MAITRISE DE
 SOI POUR NE PAS CRAQUER. COMMENT FAITES-VOUS POUR NE PAS ENVOYER
BALLADER LES DIZAINES DE PERSONNES QUI VOUS POSENT LES MEMES QUESTIONS.
QUEL TALENT.... AMITIES EPATEES -- ALPHA**

C'EST UN METIER, ALPHA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FAUSSE PISTE

**UNE FAUSSE PISTE QUI AURAIT ETE INVALIDE E
ULTERIEUREMENT A LA PUBLICATION DU BOUQUIN PAR UNE INDICATION
SUPPLEMENTAIR E POURRAIT DONC MALGRE TOUT COMPORTER    DES ELEMENTS
VALABLES (PAR EXEMPLE - CE  N'EST QU'UN EXEMPLE - UN TRAJET DE LA FLECHE
 QUI NE CROISERAIT PAS LE TDF)?**

JE NE CONFIRME EVIDEMMENT PAS VOTRE EXEM PLE, MAIS SUR LE FOND, C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : GIAC

**BJR MAX VOUS CONFIRMEZ QUE LA ROSSE LE COCHER ET  LE PIETON SE TROUVENT BIEN LA OU FINIT  LA 530? AMITIES GIAC**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : VISITE DE LA CACHE

**POUVEZ-VOUS NOUS DIRE QUEL JOUR ET A QUE LLE HEURE
APROXIMATIVE VOUS AVEZ QUITTE  LA CACHE DE LA CHOUETTE LORS DE VOTRE DE
RNIERE ET RECENTE VISITE? MERCI...**

NON, DESOLE, CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LES ENIGMES,
MAIS AVEC MON EMPLOI DU  TEMPS. IDEM, JE NE REPONDRAI A AUCUNE QUESTION
CONCERNANT LA METEO SUR PLACE ET L'HEURE A LAQUELLE JE SUIS RENTRE A
PARIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 780 RE MI FA

**BJR MAX. LA DESTINATION DU COCHER EST-ELLE IMPORT
ANTE(AUSSI IMPORTANTE QUE CELLE DU PIETO N). QUE FAIT LA UN COCHER AU xx
 EME SIECLE ? SERAIT-CE UNE INDICATION DE POSITIONNEME NT DANS LE TEMPS ?
  AMITIES. MIC.**

DEUX QUESTIONS AUXQUELLES JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : Croisement

**cocher et pieton se croisent donc il ne  partent pas
d'un meme lieu! la solution  de la 530 n'etant q'UN lieu n'y a t'il p as
 contradiction? Amities**

ILS SE CROISENT (L'ACTION REPRESENTEE PAR LE VISUEL) A
 L'ENDROIT INDIQUE PAR LA 530. C'EST LA QU'ILS SE TROUVENT.  L'ENDROIT
D'OU ILS VIENNENT, C'EST UNE AUTRE HISTOIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : COUDEES FRANCHES ?

**SOIT LE DISQUE MAXI CENTRE SUR LA CACHE  DONT LA
TAILLE PERMET DE NE PAS CONTENIR  D'OBSTACLES. SANS PRESUMER DE SA
TAILLE  REELLE QUELLE EST LA LIMITE INFERIEURE  DU DIAMETRE QUE TU
VOUDRAS BIEN NOUS DON NER: 1,2 M (: A PEINE + QUE LE CERCLE SU R UN
CARRE DE 0X80); 2 M; PLUS? ? MERCI D'ETRE MAGNANIME!**

J'AI DU MAL A SAISIR LA QUESTION. VOULEZ VOUS SAVOIR S'IL Y A DES OBSTACLES SUR LA CACHE ? IL N'Y EN A PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SINGULIERS SINGULIERS

**NE TROUVEZ-VOUS PAS QUE CERTAINS SINGULI ERS SONT QUELQUE PEU ABUSIFS (EX.: HATE  TOI DE TROUVER la FLECHE)?**

JE VOUS LAISSE L'ENTIERE RESPONSABILITE DE CETTE DEDUCTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : EXEGESE

**L'AUTEUR DU MESSAGE "COUDEES FRANCHES" VOUS DEMANDE
D'INDIQUER UNE FOURCHETTE   POUR LA DISTANCE ENTRE LA CACHE ET  LE TROU
QUE VOUS AVEZ SUBODORE. (SI VOUS  AVEZ D'AUTRES ENIGMES A RSOUDRE,
FAITES MOI SIGNE...)**

EH BIEN, JE NE PENSE PAS QUE C'EST CE- LA QU'IL
VOULAIT DIRE, VOYEZ-VOUS... SINON, POURQUOI PARLER DE 1,20 M ALORS QUE
L'EVENTUEL TROU EST A ENVIRON 130 METRES DE LA CACHE. DE PLUS, J'AI
CLAIRE MENT PARLE DE CES 130 METRES. DANS CE  CAS, POURQUOI ME REPOSER
LA QUESTION ? NON, ATTENDONS QUE L'AUTEUR DE CE MESSA-
GE PRECISE LUI-MEME CE QU'IL VOULAIT SAVOIR. EN TOUS CAS, MERCI POUR
VOTRE AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : COUDEES FRANCHES ? BIS

**SI A 3 M TU AS UN ARBRE ALORS LE DISQUE  "MAXIMUM"
FERA 6 M DE DIAMETRE... SI LA CHOUETTE EST DANS UN CHAMP, IL FER A
QUELQUE DIZAINE DE METRES... JE NE DEMANDE CEPENDANT PAS CE DISQUE QU I
EN DIRAIT TROP MAIS JUSTE UNE LIMITE I NFERIEURE... ESPRIT GOTHIQUE!**

BON, JE COMPRENDS MIEUX. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE, CAR POUR CELA IL FAUDRAIT QUE JE FASSE DES MESURES. ET JE N'AI
 PAS TOUTE LA TOPO DU COIN DANS MA TETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : VISUELS

**BJR MAX VOUS AVEZ DIT AUJOURD'HUI QUE LE  FORMAT DES
VISUELS AVAIT 1 IMPORTANCE . POUVEZ-VOUS PRECISER  SI C'EST EN  TAILLE
OU  EN  FORMAT ???? MERCI**

J'AI DEJA REPONDU UNE DEMI-DOUZAINE DE FOIS A CETTE
QUESTION DANS LA PRESENTE RUBRIQUE ! CELA DIT, JE NE COMPRENDS PAS VOTRE
 NUANCE ENTRE "TAILLE" ET "FORMAT"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : OU ILS VONT?

**LE COCHE ET LE PASSANT VONT-ILS A LA MEM E VITESSE?**

AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BAS LES MASQUES !

**AVEZ-VOUS EU L'OCCASION DE SURPRENDRE DE S CHASSEURS A PROXIMITE DE LA CACHE ?    AMITIES = DIANE+**

NON. ET SI J'AVAIS VU DES GENS A PROXI- MITE, JE ME SERAIS BIEN GARDE D'Y ALLER VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PREALABLE

**QUELQU'UN QUI DECOUVRIRAIT LES ENIGMES A  RESOUDRE
L'UNE APRES L'AUTRE AURAIT-IL  LES MEMES FACILITES QUE LES CHERCHEURS Q
UI CONNAISSENT LES TEXTES ET VISUELS DE  TOUTES LES ENIGMES AVANT LEUR
QUETE ?**

SI VOUS ETES LA MEME PERSONNE QUI M'AVEZ DEJA POSE
CETTE QUESTION EN BAL "LES AUTEURS", VOUS N'OBTIENDREZ PAS UNE RE- PONSE
 DIFFERENTE ICI..! DANS LE CAS CONTRAIRE, JE REPONDRAI CE QUE J'AI DIT A
 CETTE DERNIERE : POUR ETRE DECRYPTEE, AUCUNE ENIGME N'A BESOIN
D'ELEMENTS PUISES DANS UNE ENIGME ULTERIEURE. JE
DIS BIEN "DECRYPTEE" ET NON PAS "MISE A SA BONNE PLACE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LES NUITS PRES DE LA FONTAINE

**CHER MAX ,SUR MON CHEMIN AI-JE UNE CHAN- CE DE
RENCONTRER LE LOUP OU LE CORBEAU?  BIEN AMICALEMENT. -PETIT RENARD-
P.S.:J'ESPERE QUE VOUS AIMEZ LE FROMAGE.**

J'ESPERE SURTOUT QUE VOUS NE RENCONTRE- REZ PAS DES CHERCHEURS VINDICATIFS ARMES DE PIOCHES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : QUESTION FINALE

**COMME MA QUESTION A ETE EFFACEE HIER JE  ME REPETE!
EST-CE QUE SI UN FRANCAIS AYANT TROUVE L ES 11 ENIGMES EXPLIQUE TOUTE
LES SOLUTIO NS A UN SERBO-CROATE CELUI CI POURRA TRO UVER LA CACHE AVEC
UN FRANCAIS CONNASSAN T LA GEOGRAPHIE? MERCI**

VOTRE QUESTION N'A PAS ETE EFFACEE.  TOUT SIMPLEMENT,
ELLE N'EST JAMAIS ARRI- VEE ICI ! VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANIP...
 LA REPONSE A VOTRE QUESTION EST "OUI", SANS PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ENCORE LA 780

**DOIT-ON NOMMER LES PERSONNAGES DE LA 780 ? MERCI ROBIN**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LIEN

**POUVEZ-VOUS CONFIRMER QUE LES ELEMENTS   DE LA SUPERSOLUTION NE SONT PAS UTILISES DANS LA ONZIEME ENIGME?**

POURQUOI DEVRAIS-JE CONFIRMER UNE CHOSE QUE JE N'AI
JAMAIS DITE ? QUE VOULEZ- VOUS SAVOIR AU JUSTE ? SI LA 11EME ENIG- ME NE
 CONTIENT PAS D'ELEMENTS SERVANT POUR LA 12EME ? JE NE PEUX PAS VOUS LE
DIRE. SI DES ELEMENTS NECESSAIRES POUR  TROUVER LA SUPERSOLUTION NE SONT
 PAS DEJA UTILISES POUR LA 11EME ? JE NE
PEUX PAS VOUS LE DIRE NON PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ARIANE

**APRES UNE ANNEE DE CHASSE TOUS AZIMUTS,E NFIN ICI UNE
RUBRIQUE QUI DONNE UNE METH ODE DE RECHERCHE. MERCI. MAIS POUR LA 530,
IMPOSSIBLE DE RETROUVE R TOUT CE QUE VOUS DITES AVOIR DIT SUR C ETTE
ENIGME. SOYEZ GENTIL, VOULEZ-VOUS  LE RESUMER ICI.QUAND ON VOIT QUE TOUS
 HA LETENT DEJA DEVANT LA 780...**

CE QUE J'AI DIT SUR LA 530 FIGURE DANS LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAI- RES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : OPERATION ESCARGOT

**MAX, NE POURRAIT-ON PAS AVOIR UN PEU DE SOUPLESSE POUR
 SE DEPLACER DANS CETTE  RUBRIQUE:ALLER DIRECTEMENT A TELLE PAGE, RETOUR
 SUR MA MEME PAGE APRES CONSULTATI ON D'UNE QUESTION. AUTRE CHOSE:
UTILISEZ-VOUS UNE LANGUE ET RANGERE DANS LES ENIGMES, EN PARTICULIER
L'ALLEMAND?**

EN SEPTEMBRE, LES QUESTIONS-REPONSES (PASSEES ET A
VENIR) SERONT CLASSEES PAR SEMAINES. CE PROGRAMME N'EST MALHEU-
REUSEMENT PAS FAIT POUR SE DEPLACER  COMME SUR LE FORUM... JE VERRAI CE
QU'IL Y A MOYEN DE FAIRE POUR L'AMELIORER A LA RENTREE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ORDRE GENERAL

**SALUT MAX , ETANT ASSEZ AVANCE ET HABITANT LOIN DU
LIEU TROUVE, Y-A-T'IL UN MOYEN DE SAVOIR S'IL FAUT SE DEPLACE OU
POURSUIVRE LES R ECHERCHE SUR LA CARTE ?**

VOUS NE DEVEZ VOUS DEPLACER QUE SI VOUS POSSEDEZ LES
SOLUTIONS COMPLETES DE  TOUTES LES ENIGMES. AMITIES -- MAX PS : JE ME
SUIS RENDU COMPTE QUE J'AVAIS OUBLIE DE REPONDRE A L'UNE DES QUESTIONS
POSEES DANS LE MESSAGE PRECEDENT. NON, INUTILE DE SAVOIR L'ALLEMAND.
AMITIES M.

---

#### Q 45 : L'ENDROIT OU COMMENCE LE JEU

**CETTE DEFINITION CONCERNE-T-ELLE : - LA 530 - LA CACHE FINALE - L'UNE ET L'AUTRE ?**

LA 530. IL EST EVIDENT QUE SI ELLE  CONCERNAIT EGALEMENT LA CACHE FINALE,  JE NE VOUS LE DIRAIS PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BECKER

**EST CE QUE LA CONNAISSANCE DE LALANGUE   ALLEMANDE PEUT APPORTER DE L,EAU DE LA   RIVIERE A NOTRE MOULIN ?**

AUCUNE CONNAISSANCE DE L'ALLEMAND N'EST NECESSAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LETTRINE

**VOUS DITES QUE LES MAJUSCULES PRESENTES  DANS LES
TEXTES NE SIGNIFIENT RIEN DE PARTICULIER. ALORS, POURQUOI LES AVOIR
MISES?!.. FAUDRAIT SAVOIR! AMITIES**

LES MAJUSCULES NE SERVENT A RIEN, SAUF DANS LE MOT
"ETERNITE". A VOUS DE TROU- VER POURQUOI J'AI MIS LES AUTRES... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 48 : 780

**LE COCHER ET LE PIETON POURRAIENT ILS SE "CROISER" PLUS D'UNE FOIS ? MERCI. DAGOBERT.**

NON, JUSTE UNE FOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SOIREE DES CHERCHEURS

**POUR LA SOIREE DES CHERCHEURS J'ESPERE QUE VOTRE
ENIGME NE SERA PAS TROP DIFFICILE. VOUS VOYEZ LE COUP, MAX, QUE TOUT LE
MONDE AIT UN GAGE? CA SERA QUOI CE GAGE? VOUS LE SAVEZ DEJA? (JE NE VOUS
 DEMANDE PAS QUOI MAIS JUSTE SI VOUS L'AVEZ DEJA TROUVE). AMITIES.**

JE TACHERAI DE FAIRE EN SORTE QU'ELLE N'EXIGE PAS TROP
 DE TEMPS POUR ETRE DECRYPTEE, CAR CE SERAIT AU DETRIMENT DE LA CHOUETTE
 (QU'IL FAUDRAIT QUAND MEME SONGER A DECOUVRIR UN DE CES  JOURS !). LE
GAGE : C'EST DU RESSORT D'ARMAGUEDON. JE NE VOUDRAIS PAS ETRE ACCUSE
J'AJOUTER L'IGNOMINIE AU SADISME!

---

#### Q 50 : ZONARD

**VOUS AVEZ DIT QUE LA ZONE ETAIT DE LA TA ILLE D'UNE
VILLE MOYENNE,ET ENSUITE VOUS DITES QU'ELLE N'A PAS DE FORME GEOGRAPHI
QUE PARTICULIERE.EST-CE COMPATIBLE?**

JE NE VOIS PAS D'INCOMPATIBILITE ENTRE CES DEUX
AFFIRMATIONS. JE N'AI PAS DIT QUE LA ZONE N'AVAIT PAS DE FORME,MAIS
QU'ELLE N'AVAIT PAS DE FORME GEOMETRIQUE PARTICULIERE OU REMARQUABLE.
AMITIES -- MAX