## 1995-08-19

#### Q 1 : AL-MAR

**LE MOT AL-MAR A-T-IL UNE EXISTENCE EN- DEHORS DU JEU ?
 A CE TITRE, PEUT-ON LE TROUVER AVEC CETTE ORTHOGRAPHE DANS UN
DICTIONNAIRE, UN QUID OU TOUT AUTRE TYPE DE DOCUMENTATION ?**

VOUS TROUVEREZ LE MOT AL-MAR ASSEZ FACILEMENT, MAIS JE
 NE PUIS VOUS DIRE COMMENT NI OU ! EN TOUS CAS, UNE SOURCE A ETE CITEE
SUR LE FORUM IL Y A QUEL- QUES SEMAINES, ET ELLE ETAIT EXACTE. POURQUOI
NE PAS POSER A NOUVEAU LA QUEST ION SUR LE FORUM ?   AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 3 QUESTIONS SUPPLEMENTAIRES

**BONJOUR MAX 1 : PUIS JE AVEC UN PISTOLET A GRENAILLE S
 DETRUIRE LA NEF ENCALMINEE ? 2 : PUIS JE A TOUTE HEURE DU JOUR ET DE
LA NUIT, SI JE LE DESIRE, MARCHER SUR LA  TOMBE DE LA CHOUETTE ? 3 : ET A
 TOUT MOMMENT EGALEMENT TOUCHER  LES SENTINELLES LES UNES APRES LES
AUTRE S ? AMITIES  GIRO**

1) NO COMMENT ! 2) OUI. 3) OUI. LE TOUT, BIEN SUR, A CONDITION QUE LES CONDITIONS METEO NE SOIENT PAS EXTREMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ROSSE ET COCHER

**PAR LA ROSSE ET LE COCHER.OK MAIS LA ROSSE I OU LA ROSSE II. SALUTATIONS BOTRELET**

A VOUS DE TROUVER SI LES 2 CHEVAUX ONT UNE RELATION DIRECTE AVEC LE MOT "ROSSE" (OU MEME UNE RELATION INDIRECTE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : AL-MAR

**IL Y A EU 3 HYPOTHESES CES DERNIERES SEM AINES
CONCERNANT AL-MAR  1 NIMES (EN SE SERVANT DU TEXTE DE LA FI BULE  2) DE
L.ARABE SIGIFIANT "MAURES" 3) DIMINUTIF DE ALPES-MARITIMES EST-CE A
L'UNE DE CES 3 SOURCES QUE VOUS FAISIEZ ALLUSION EN DISANT QU'ELLE EST E
 XACTE? AMITIES  SCHNOUKI**

LA BONNE HYPOTHESE ETAIT ACCOMPAGNEE DE SES SOURCES
TRES PRECISES... JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS, CAR CELA EQUI- VAUDRAIT A
 DONNER PUREMENT ET SIMPLEMENT LA SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 470

**LES DIMENSIONS ORIENTATION FORME COULEUR  POMMEAU ETC
DE L EPEE SONT ELLES IMPORT ANTES OU N IMPORTE LAQUELLE PLANTEE AU M EME
 ENDROIT SUR LE VISUEL AURAIT ELLE FA IT AFFAIRE ?**

CETTE EPEE EST PARTICULIERE... JE NE  PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 470

**EST ELLE PLUS DIFICILE QUE LA 530 ? VOUS  NOUS DITES
QUE VOUS N ETES PAS BON JUGE  AIS VOUS RECONNAITREZ QUE LA FORME DECE S 2
 ENIGMES LA ET DE CELLES LA UNIQUEMEN T DOIT PERMETTRE UNE COMPARAISON
DES PLU S AISEES MEME POUR UNPIETRE JUGE ... AMITIES GUS**

LA 530 EST UNE ENIGE "DE BASE", PERMET- TANT DE
DEMARRER LE JEU (COMME VOUS LE SAVEZ). LA 470 N'A PAS LA MEME FONCTION'
JE VOUS LAISSE DONC TIRER VOS PROPRES CONCLUSIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 500

**BJR MAX. LE ROND DU COMPAS DANS LA 500 EST SUR LA
LIGNE FA DE LA PORTEE. CE POSITIONNEMENT EST IL VOULU ?  AMITIES
DES-ORDONNEES. MIC.**

QUESTION TROP PRECISE, MIC ! JE NE PEUX PAS DONNER CE GENRE D'INFOS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : A QUI LA FAUTE?

**EST-IL EXACT QUE C'EST DOMINIQUE  BRAUMBERGER QUI A
AJOUTE "JE REPETE: PAS A MOI" LORSQU'IL A LU CETTE INDICATION
SUPPLEMENTAIRE SUR TF1, OU CES MOTS FONT-ILS BIEN PARTIE DE L'INDICATION
 ET  SONT-ILS A PRENDRE EN COMPTE DANS SON DECRYPTAGE? MERCI**

NON, CE N'ETAIT PAS LUI PUISQUE C'ETAIT UN
ENREGISTREMENT DE MA VOIX. CETTE RE- PETITION N'A AUCUNE IMPORTANCE. JE
L'AI FAITE A LA DEMANDE DE TF1 QUI VOULAIT  2 SECONDES DE PLUS DE TEXTE
POUR UNE RAISON DE CALIBRAGE DE DUREE. VOUS POU- VEZ L'IGNORER. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 9 : De la 580

**L'ordre des ligne "...Vaudra 1", "...Vau dra 2" ... a t
 il de l'importance ou aur iez vous pu les mettre dans le desordre  ou
encore ne pas commencer par "...Vaudr a 1" mais par un autre ("...
Vaudra 0" p ar exemple) ? Merci d'avance   Guillaume**

DESOLE, GUILLAUME, PAS DE QUESTIONS DE SUBSTITTUTION SVP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : De la 600

**Le nombre de "dents" sur la clef a t il  de
l'importance ?  la clef permettant d'aborder une enigme  peut elle etre
multiple (offrir plusieur s points pernettant de resoudre cette en igme)
 ? (aucun rapport avec la 600) Merci encore -- Guillaume**

NOMBRE DE DENTS : AUCUNE IMPORTANCE. LA CLE PERMETTANT
 DE PASSER D'UNE ENIGME A L'AUTRE EST DE NATURE DIVERSE ET VARIA BLE.
MAIS IL N'Y EN A QU'UNE PAR ENI- GME, ET ELLE N'A QU'UNE FONCTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : COTES FRANCAISES

**BONJOUR MAX EST-CE LE LITTORAL OU LE RIVAGE AMITIES**

IL S'AGIT DES COTES BAIGNEES PAR LA MER DONC LE CALCUL
 EST A FAIRE DEPUIS LES PLAGES (OU LES ROCHERS QUI LES REMPLA- CENT S'IL
 N'Y A PAS DE PLAGE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : QUESTIONS SUR LE FORUM

**BONJOUR. VOUS AVEZ REPONDU A QUELQUES DIZAINES DE
QUESTIONS SUR LE FORUM EN DEBUT JUILLET. CES QUESTIONS ET VOS REPO NSES
SE TROUVENT MAINTENANT EN QUEUE DE FORUM. N'EST-IL PAS POSSIBLE DE LES
TRAN SFERER ICI AVANT QU'ILS NE DISPARAISSENT ? MERCI POUR LA REPONSE.
YVES.**

LES REPONSES QUE J'AI FAITES EN DIRECT SUR LE FORUM
VONT EFFECTIVEMENT DISPARAI TRE EN FIN DE FORUM, REMPLACEES PAR LES
NOUVEAUX MESSAGES QUI S'INSCRIVENT EN DEBUT DE FORUM. LA CAPACITE DU
FORUM N'EST PAS ILLIMITEE. HELAS, IL EST IMPOS SIBLE TECHNIQUEMENT DE
LES BASCULER SUR
LA PRESENTE RUBRIQUE "QUESTIONS-REPONSES ". CES MESSAGES ONT PEUT-ETRE
ETE IMPRI- MES PAR QUELQU'UN. POURQUOI NE POSEZ- VOUS PAS LA QUESTION
SUR LE FORUM ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CHIFFRES VISUEL 650

**71721075 : EST-CE A PARTIR DE L'ENIGME   PRECEDENTE QUE L'ON DECRYPTER CETTE SUIT E DE CHIFFRES ? AMITIES   GIRO**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE... IL FAUT QUE VOUS TROUVIEZ CELA VOUS-MEME AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 650 LE FAMEUX " LA "

**DOIT-ON CONSIDERER QUE LA SERIE DE NOM-  BRES DU
VISUEL REPRESENTE LE LIEU INDI-  QUE DANS L'EXPRESSION " A 8000 MESURES
  DE LA " ?**

MEME REPONSE QUE LA PRECEDENTE : IL  FAUT DECOUVRIR CELA VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : De la 580 ... deuxieme

**L'ordre des lignes de texte qui compose  cette enigme est il important ? (pas de substitutuion)  A plus -- Guillaume**

OUI, CAR S'IL A ETE COMPOSE AINSI, C'EST QU'IL Y AVAIT UNE RAISON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ESSENCES

**MAX BJR: ARRIVE AU TERMINUS DANS UN LIEU PLANTE
D'ARBRES, L'ESSENCE DE CES ARBRES PEUT ELLE ETRE DEVOILEE : HETRES,
SAPINS ETC ...JE 4ENSE AU FAIT QU'IL Y A DES NOMS SPECIFIQUES POUR
CERTAINES ESPECES SUIVANT LES REGIONS ??????? LE HETRE PAR EX. MERCI
.....**

NON, BIEN SUR, JE NE PEUX PAS DEVOILER LA NATURE DES
ESSENCES QU'ON TROUVE DANS LE COIN CAR CELA PERMETTRAIT SANS DOUTE
D'ELIMINER SANS COUP FERIR UNE BONNE PARTIE DE LA FRANCE. IMAGINEZ QU'IL
 S'AGISSE DE MIMOSAS...! CELA DIT, JE  N'AI JAMAIS DIT QUE LA CACHE DE
L'OISEAU SE TROUVAIT DANS UN "LIEU PLANTE D'AR-
BRES", MEME SI JE N'AI JAMAIS FAIT MYS- TERE QU'IL Y EN EUT ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 17 : GRANDES LUMIERES

**ET PETITES LUEURS : DU SOL AU CIEL, FAUT IL PASSER PAR L'EAU ET LE FEU ? GRAZZIE**

QUESTION A LA FOIS TROP PRECISE ET TROP VAGUE...! DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SOLUTION FINALE

**BJR MAX,EST-CE UN PLUS POUR TROUVER L'OI SEAU DE: 1 AVOIR SON TT 2 AVOIR DE LA COLLE 3 AVOIR UNE LAMPE DE POCHE**

NI L'UN NI L'AUTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SENTINELLES

**SONT ELLES PROCHES DE LA ZONE (MOINS DE  10 KM) AMITIES**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LIEN

**EST IL POSSIBLE QUE LA DECOUVERTE DU LI EN ENTRE 2
ENIGMES SOIT PLUS DIFFICILE Q UE LA RESOLUTION D UNE ENIGME (SAUF 530)
AMITIES**

VOUS PARLEZ SANS DOUTE DE LA CLE QUI PERMET DE PASSER
DE L'UNE A L'AUTRE ? NON, ELLES SONT PLUS FACILES A TROUVER QUE LES
SOLUTIONS DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 780 : PRISE D'OTAGES

**UN CHERCHEUR DOUE TROUVE EN 2 JOURS DES  SOLUTIONS DE 6
 ENIGMES.FIER DE LUI,IL AC HETE UNE PELLE.PUIS,AYANT SECHE 2 ANS SU R LA
 780,IL ACHETE UN P38.LA SOLUTION DE 780 EST ELLE ECLATANTE AU POINT DE
LUI F AIRE LACHER LA PETOIRE?OU BIEN EST-ELLE  DIAPHANE ET COFIRMEE PLUS
 TARD? SI REPON SE PAS BONNE:PAN SUR OTAGE. T&amp;J.**

HE HE, MA REPONSE DEPEND DE L'IDENTITE DE L'OTAGE !...
 PLUS SERIEUSEMENT,  COMMENT AVEZ-VOUS PU TROUVER LES SOLU- TIONS DE 6
ENIGMES EN OMETTANT LA 780 QUI EST POURTANT LA 3EME ? LA SOLUTION -
COMME TOUTES LES SOLUTIONS - EST ECLA- TANTE UNE FOIS QUE VOUS L'AVEZ
TROUVEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ENIGMES

**BJR MAX, EST IL AVANTAGEUX POUR DECOUVRI R LA SOLUTION
 : 1 AVOIR UN MAGETOSCOPE 2 DE BONNE CONNAISSANCES EN CINEMA 3 DE FAIRE
DU CAMPING MERCI**

IL EST PREFERABLE D'AVOIR UNE BONNE  CULTURE GENERALE ET D'ETRE DEBROUILLARD! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SENTINELLES

**C QU'IL FAUT FAIRE UNE FOIS LES SENTNELL ES TROUVEES EST-IL ECRIT D'UNE MANIERE O U D'UNE AUTRE DANS LE LIVRE ?**

TOUT CE QU'IL FAUT POUR TROUVER LA CHOUETTE EST DANS LE LIVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 12EME, 2EME

**LA QUESTION QUE JE VOUS AI POSEE CE  MATIN A-T-ELLE
ETE SCIEMMENT PASSEE A  LA TRAPPE? JE DEMANDAIS SI LE FAIT DE  NE PAS
UTILISER LA BONNE CARTE POUR LA   SOLUTION DE LA SUPERENIGME ETAIT
REDHI- BITOIRE.**

PAS VU DE QUESTION A CE SUJET CE MATIN ! "LA BONNE
CARTE" POUR LA SUPERSOLUTION EST SIMPLEMENT"LA CARTE LA PLUS PRECISE
POSSIBLE", QUELLE QU'ELLE SOIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 1ER DEGRE (BIS)

**BJR MAX, 1 DEGRE:JE DECRYPTE ET JE FAIS CE QUI EST
DEMANDE (TRACE UN TRAIT, ...) 2EME DEGRE: JE DECRYPTE ET JE TROUVE UN
TEXTE QUE JE DOIS RETRAVAILLE (600 PAR EX.) D'OU MA QUESTION: POUR LES
1ERES ENIGMES FAUT-IL S'ARRETER AU 1ER DEGRE ? AMITIES MAGELLAN**

DESOLE, MAGELLAN. J'AI DEJA DIT A PLU- SIEURS
REPRISES (PLUSIEURS CENTAINES, DEVRAIS-JE DIRE !) QUE JE NE POUVAIS PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CARTE

**LA CARTE A UTILISER POUR RESOUDRE LA 12E ENIGME
EST-ELLE DU TYPE OUVRAGE COURANT, QUE L'ON PEUT TROUVER DANS UNE BIBLIO-
 THEQUE MUNICIPALE OU DANS TOUTE BONNE  LIBRAIRIE?**

VOUS DEVRIEZ POUVOIR LA TROUVER (OU LA COMMANDER) DANS TOUT LIEU QUI VEND DES CARTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CARTES

**UN ATLAS (GEOGRAPHIQUE OU ROUTIER) ETANT UN ENSEMBLE
DE CARTES, ET UNE SEULE  CARTE ETANT SELON VOUS NECESSAIRE POUR RESOUDRE
 LES 11 ENIGMES, FAUT-IL EN CONCLURE QU'IL N'EST PAS NECESSAIRE D'EN
CONSULTER UN?**

LE TYPE DE CARTE UTILE POUR LES 11 PREMIERES ENIGMES
EST SPECIFIE DANS  L'UNE DES ENIGMES ET DANS LES INDICA- TIONS
SUPPLEMENTAIRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FIBULE

**FAUT-IL CONNAITRE LE TEXTE FIGURANT SUR LA FIBULE DE PRENESTE POUR DECRYPTER L'ENIGME Y FAISANT REFERENCE? AMITIES**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SPIRALE

**SPIRALE A 4 CENTRES=A 4 BRANCHES ?? SI OUI LA MESURE EST UN PEU GRANDE,NON?  LO**

A QUATRE CENTRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 36

**IL N'Y A PAS 36 OUVERTURES DANS LE LIVRE ...AU MEME
TITRE PEUT-ON DIRE : "IL N'Y  A PAS 36 COEURS DANS LE LIVRE...(470 ET
INDICATION SUPPL.). AMITIES.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 36?!?

**PERMETTEZ QUE JE VOUS REPOSE UNE QUESTIO N QUI VIENT
DE VOUS ETRE POSEE, MAIS  AVEC DES POINTS DE SUSPENSION QUI PRETEN T A
TOUS LES MALENTENDUS: PEUT-ON DIRE  IL N'Y A PAS 36 COEURS DANS LE
LIVRE, IL N'Y EN A QU'UN?**

OUI, ON PEUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 780 ??

**BJR MAX. COMMENT EXPLIQUER LE FAIT QU'ON AIE TANT DE
MAL AVEC LA 780 ? DIRIEZ VOUS QUE LE TEXTE RENFERME 80 % D E L'ENIGME ET
 20 % POUR LE VISUEL OU LE CONTRAIRE ? OU 50-50 ?  GRAZIE MILLE.**

AVEC LA SUPERSOLUTION, LA 780 EST SURE- MENT L'ENIGME
LA PLUS IMPORTANTE DU LIVRE. DONC C'EST EGALEMENT CELLE POUR LAQUELLE
J'EN DIS LE MOINS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LA TOMBE

**UNE PERSONNE NE CONNAISSANT PAS LA ZONE  MAIS
CONNAISSANT PARFAITEMENT LE LIEN,PE UT ELLE EN SCRUTANT UNE
CARTE,TROUVER LA  TOMBE DE LA CHOUETTE MERCI D'AVANCE CHER MAX**

IL LUI FAUDRAIT SANS DOUTE DES SIECLES POUR Y ARRIVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : BUGAS

**J'AI RESOLU LA 580  SANS UTILISER LA CLE  DE L'ENIGME
QUI LA PRECEDE IMMEDIATEMEN T,SELON L'ORDRE REVELE PAR L'ENIGME B.
-AFFIRMERIEZ-VOUS QUE J,AI UTILISE CETT   CLE SANS LE SAVOIR?
          -AURIEZ-VOUS UNE AUTRE CONCLUSION A FAI RE?**

SOIT VOUS L'AVEZ UTILISEE SANS LE SA- VOIR, SOIT VOUS VOUS ETES TROMPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : Nouvelle Edition ?

**A quand une nouvelle edition du livre ?  (a moins que l'actuelle ne soit pas enco re epuisee ??)       Merci.**

DES QUE LE DISTRIBUTEUR ME DEMANDERA D'EN RE-IMPRIMER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PRECISION

**SI LA NEF VENAIT POUR UNE RAISON QUELCON QUE A BOUGER VOUS NOUS LE FERIEZ SAVOIR  ?**

SI UNE CHOSE PAREILLE ARRIVAIT, VOUS LE SAUREZ, PROMIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NEF ENCALMINEE

**LA NEF PORTE ELLE UN AUTRE NOM QUE NEF E NCALMINEE NOM PROPRE BIEN SUR**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SEMANTIQUE

**L'ADJECTIF FIDELES (LES SENTINELLES) EST IL CORRECT - FIABLES SERAIT IL PLUS JUST E**

"FIDELES" EST PARFAITEMENT CORRECT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SI...

**SI UN CHERCHEUR VOUS DONNAIT EN BAL LES AUTEURS LE
LIEU EXACT DE LA CACHE AVEC DES EXPLICATIONS PROUVANT QU'IL A  TOUT
RESOLU, LUI DONNERIEZ-VOUS LE FEU VERT?**

NON. LA REGLE DU JEU EST SIMPLE, IL FAUT CONFIRMER SES SOLUTIONS EN ALLANT CREUSER. IL N'Y A PAS D'AUTRE MOYEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FAUSSES PISTES

**PEUT IL Y EN AVOIR CONCERNANT LE LIEN EN TRE 2 ENIGMES
 ? SE POURRAIT IL QUE LE RE SULTAT D UNE ENIGME DONNE CLAIREMENT POU R
LA SUIVANTE UNE CLE QUI S AVERE EN REA LITE FAUSSE ET QU IL FAILLE DONC
CHERCHE R UNE AUTRE CLE ?**

NON, PAS DE FAUSSES PISTES DANS LES ELE- MENTS DU LIEN
 (A CONDITION, BIEN SUR, QUE LES SOLUTIONS DES ENIGMES QUI LES
CONTIENNENT SOIENT JUSTES. SI ELLES SONT FAUSSES, IL EST EVIDENT QUE
CER- TAINS ELEMENTS QUE VOUS POURRIEZ Y  PUISER - ET QUE VOUS PRENDRIEZ
ALORS  A TORT POUR DES ELEMENTS DU LIEN -
SERAIENT FAUX, EUX AUSSI.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : VISUELS

**PEUVENT ILS NE PAS SERVIR AU DECRYPTAGE  DU TEXTE MAIS UNIQUEMENT A CONFIRMER CEL UI CI ?  AMITIES GUS**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION IL Y A QUELQUES JOURS. LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 560

**POUR IDENTIFIER LA NEF,FAUT T IL ABSOLUM ENT AVOIR LES
 SOLUTIONS DES ENIGMES      ANTERIEURES? LA SITUATION DE CETTE NEF NOUS
EST ELLE INDISPENSABLE POUR LA SUITE DU JEU? UNE PENSEE EMUE POUR LES
PARISIENS QUI V IVENT UN SALE MOMENT BOB**

OUI, IL FAUT AVOIR LES SOLUTIONS DES ENIGMES
ANTERIEURES. LA NEF EST INDIS- PENSABLE POUR POURSUIVRE LE JEU. MERCI AU
 NOM DES PARISIENS, C'ET SYMPA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PIETONPIETON

**MAX, PUIS-JE CONSIDERER LE PERSONNAGE DE  LA 780 COMME UN EPOUVANTAIL?**

J'AI TRES LONGUEMENT EXPLIQUE DANS LA  PRESENTE
RUBRIQUE QUE C'ETAIT UN PIETON ET QU'IL SE DEPLACAIT. POUR PLUS AMPLES
INFOS, VOIR PLUS LOIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ORDRE

**MAX, POUR TROUVER L'ORDRE DES ENIGMES,LA  B
SUFFIT-ELLE? -TOUTE LA B, ET RIEN QUE LA B? -OU BIEN DOIS-JE CHERCHER
DES ELEMENTS A ILLEURS?**

ELLE DONNE EN EFFET L'ORDRE, ET RIEN QUE L'ORDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LIEN

**MEME SI ELLES NE SONT PAS TOUJURS INDISP ENSABLES POUR
 LA RESOLUTION DES ENIGMES,  LES CLES EXISTENT-ELLES SYSTEMEATIQUEME NT?
 AMITIES ONURB**

IL Y A UNE CLE PAR ENIGME. CETTE CLE EST DE NATURE DIVERSE ET VARIABLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : POUR DETENDRE L'ATMOSPHERE

**MON 1ER N'EST PAS SOURD MON 2 UN PRENOM  FEMININ MON 3
 UNE V DE BELGIQUE MON TOUT  EST SI TU ME RENDS CE QUE JE TE DONNE L
'ENDROIT OU JE GUETTE LES SENTINELLES    REPONDRE PAR NON PEUTETRE OU JE
 NE VOIS  PAS**

JE VAIS VOUS FAIRE UN AVEU : JE DETESTE LES DEVINETTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : REVUE DE PRESSE

**VU DANS LE SCIENCE ET AVENIR DE JUILLET  95 PAGE 89:
"...UNE CHOUETTE EN OR ENFOUIE DANS L'HE XAGONE PAR UN ASTUCIEUX
FARCEUR...." QU'EN PENSES-TU MAXVAL ?  LO**

CECI : J'AI BIEN SUR DEMANDE ET OBTENU UN DROIT DE
REPONSE QUI PARAITRA DANS LE NUMERO DE SEPTEMBRE. ET J'AJOUTERAI  UNE
CHOSE QUI N'EST PAS A L'HONNEUR DE  "SCIENCE ET AVENIR" DONT JE SUIS
POUR- TANT UN FIDELE LECTEUR : AVANT DE PORTER  DES JUGEMENTS DE VALEUR
SUR LES GENS, ON PREND LA PEINE DE LES CONSULTER. OR,
JE N'AI EU AUCUN CONTACT AVEC LES JOUR- NALISTES DE "SCIENCE ET AVENIR",
 MEME PAS PAR TELEPHONE. J'ESPERE SIMPLEMENT QUE, POUR LES AUTRES SUJETS
 QUE TRAITE CE MAGAZINE, SES JOURNALISTES SONT MOINS LAXISTES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 48 : 780

**MAIS VOTRE PIETON AURAIT UNE JAMBE DE BO IS!!**

JE VOUS LAISSE LA RESPONSABILITE DE VOS DEDUCTIONS ET CONCLUSIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LEGER DECALAGE

**CHER MAX,VOUS AVEZ DIT ICI MEME, QUE LE  FAIT QUE
L'AXE DE LA BOUSSOLE SOIT EXACT EMENT AU CENTRE DU VISUEL N'AVAIT PAS D'
 IMPORTANCE,...MA QUESTION EST PLUS PRECI SE:SI L'AXE DE CETTE MEME
BOUSSOLE ETAIT DECALE DE QUELQUES CM PAR RAPPORT AU CEN TE sana que le
personnages ne le soient! CELA AURAIT-IL UNE IMPORTANCE? AIGLON**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : POUR METTRE TOUT LE MONDE A EGALITE

**AVEC 1 DICO, 1 QUID, 1 ENCYCLOPEDIE LARO USSE, 1 CARTE
 DE FRANCE, 1 ATLAS, SUIS-J E CONVENABLEMENT EQUIPE POUR TRAQUER LA
CHOUETTE ?  LO**

DESOLE, JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LES OUVRAGES DE REFERENCE... AMITIES -- MAX