## 1995-12-24

#### Q 1 : FIBULE

**BONJOUR MAX. DANS LA 600, LE SENS DE LECTURE DE LA FIBULE A T-IL UNE IMPORTANCE? JOYEUSES FETES. PIV**

PIV, TOUT CE QUE JE POUVAIS DIRE SUR LA FIBULE, JE
L'AI DIT. ET PARTICULIEREMENT QUE LE METAL DONT ELLE ETAIT FAITE
N'AVAIT AUCUNE IMPORTANCE... MAIS J'AR- RETERAI LA. A VOUS DE TROUVER LE
 RESTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 530 LIEU

**BONJOUR MAX: LA 530 DONNE UN LIEU POUR C OMMENCER LE
JEU.EST CE QUE CE LIEU EST LA CLEF PERMETTANT DE RESOUDRE LA SUIVAN
TE?OU LA 530 CONTIENT ELLE AUTRE CHOSE EN PLUS DU LIEU?CE LIEU EST IL LE
 POINT DE DEPART DE LA SUIVANTE ET L'UNIQUE INFORMATION QUE L'ON UTILISE
 POUR CELLE CI?  MERCI    PIV**

IL EST BIEN SUR POSSIBLE QUE CE LIEU SOIT LA CLE
PERMETTANT D'ABORDER LA 780...! MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QUE CE LIEU
VOUS PERMETTE DE DECRYPTER LES SOLUTIONS DE LA 780. CE SONT DEUX CHOSES
DIFFERENTES. LA CLE VOUS PERMET DE PAS- SER A LA SUIVANTE, MAIS CETTE
SUIVANTE A TOUJOURS SA SOLUTION PROPRE, SOLUTION
QU'IL FAUT TROUVER... JE NE PEUX VRAI- MENT PAS ETRE PLUS SPECIFIQUE QUE
 CELA. AMITIES -- MAX PS : POUR TOUT CE QUI CONCERNE LA 780, LISEZ LE
MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT.

---

#### Q 3 : CREUSE

**JE PENSE AVOIR LA ZONE,JE PENSE AVOIR ID ENTIFIE LES
SENTINELLES, J'AI UNE LOCALI SATION EXACTE; UNE DIRECTION ET UNE DIST
ANCE SUPERIEURE A 20 M ET BIEN SUR UN PO INT DE DEPART; MALGRE TOUT JE
N'AI RIEN  TROUVE. CREUSER FUT DIFFICILE ET PAS A L 'ABRIS DES REGRD
INDISCRETS.             QU'EN PENSEZ VOUS        MERCI**

AVOIR LES SENTINELLES N'EST PAS UN GAGE DE VALIDITE DE
 LA ZONE ! IL FAUT NON SEULEMENT PASSER LES SENTINELLES EN RE- VUE, MAIS
 EGALEMENT POSSEDER LES SOLU- TIONS DES AUTRES ENIGMES, AU MEME TITRE
QUE CELLE DES SENTINELLES ! DE PLUS, VOUS PARLEZ DE "DISTANCE SUPERIEURE
 A 20 METRES" : LA LOCALISATION DE LA
CHOUETTE (SI C'EST BIEN DE CELA QUE VOUS PARLEZ) VOUS EST DONNEE PAR LA
SUPERSO- LUTION AVEC UNE PRECISION ABSOLUE... JE PENSE DONC QUE VOUS
VOUS ETES HELAS TROMPE QUELQUE PART. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LOCALISATION

**J'AURAIS VOULU SAVOIR SI LA CACHE SE TRO UVAIT DANS
L'ENCEINTE D'UNE VILLE, IE A  L'INTERIEUR D'UN CERCLE DELIMITE PAR LES
PANNEAUX DU CODE DE LA ROUTE.           SI LA REPONSE EST NE GATIVE
PRECISER BIE N CE QUE VOUS APPELLER UNE VILLE                  AMITIS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA CACHE SE TROUVE A
L'INTERIEUR D'UNE VILLE (OU SUR LE TERRAIN D'UNE COMMUNE, CE QUI REVIENT
 AU MEME). PANNEAUX DU CODE DE LA ROUTE : JE N'AI JAMAIS VERIFIE SI DES
PANNEAUX DELIMITAIENT LA ZONE. JE N'EN  AI DONC PAS LA MOINDRE IDEE. IL
SE PEUT QU'IL Y AIT DES PANNEAUX DANS LA ZONE,
MAIS J'IGNORE SI LE MOT "DELIMITER" PEUT S'APPLIQUER EN L'ESPECE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : A propos d'INTERNET

**Afin de ne pas lBeser les personnes qui  ne sont pas
abonnBees Aa INTERNET, il se rait bon de prBevoir une diffusion de vo
tre interview sous une autre forme. Si cette diffusion n'est pas
possible, n e pensez-vous pas que cette interview ne  doit pas se faire ?
 Salutations - SYLVEBARBE -**

L'INTERVIEW SUR INTERNET CONCERNE PLUTOT DES GENS QUI
N'ONT JAMAIS ENTENDU PARLER DU JEU. IL N'EST PAS QUESTION D'AILLEURS QUE
 JE DONNE UNE INDICATION SUPPLEMENTAI RE A CETTE OCCASION. MAIS JE NE
VOIS PAS COMMENT JE POURRAIS DIFFUSER CETTE INTER VIEW SUR LE MIITEL PAR
 LA SUITE, CAR TECHNIQUEMENT, RIEN N'EST PREVU POUR CE-
LA. ENFIN, JE PENSE QU'ON ME POSERA SUR- TOUT DES QUESTIONS D'ORDRE
GENERAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Joyeux Noel

**a vous Max et a tous les chercheurs. Dredd**

ET UN TRES JOYEUX NOEL A VOUS ET AUX VOTRES, DREDD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : COSA AUSTRA

**LES INDICATIONS QUE VOUS Y DONNEZ ONT ELLES A VOIR AVEC LE DCRYPTAGE DE LA  780? Amities Dredd**

JUSQU'A UN CERTAIN POINT, OUI. EN PARTI- CULIER EN CE
QUI CONCERNE LA DESTINA- TION DE L'UN DES PERSONNAGES. (CE MESSA- GE
"COSA AUTRA" PEUT ETRE TROUVE ICI, A LA DATE DU 9 OCTOBRE.) AMITIES --
MAX

---

#### Q 8 : LUMIERE

**BJR MAX, "PAR L'OUVERTURE TU VERRAS LA LUMIERE" EST-CE
 QU'ELLE EST "VISIBLE" DES LA FIN  DE LA 470 OU LA VERRA-T-ON SEULEMENT
PAR  LA SUITE? VAMP***

DESOLE, VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE, ET JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ORDRE

**N   ORDRE. DOIT-ON UTILISER UNE LOI CONNUE O U FAIRE UNE DEDUCTION? MERCI D'AVANCE.......**

MALHEUREUSEMENT, IL SEMBLERAIT QUE VOUS AYEZ FAIT UNE
FAUSSE MANOEUVRE QUELQUE PART, VOTRE MESSAGE EST TRONQUE. JE N'AI DONC
PAS COMPRIS CE QUE VOUS ME DEMAN- DIEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : B

**NOUS PENSONS AVOIR TROUVE LA NATURE DE L A STATUE DANS
 LE VISUEL MAIS Y A T-IL UN  RAPPORT ENTRE CETTE DERNIERE ET L'ARC E N
CIEL. SERT-ELLE POUR TROUVER L'ORDRE D ES ENIGMES?**

LE PERSONNAGE DE LA "B" A UN ROLE A  JOUER POUR TROUVER L'ORDRE. MAIS CE RO- LE N'EST PAS INDISPENSABLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : NEF

**CHER MAX, LA VERITABLE LOCALISATION DE  LA NEF A T
ELLE DEJA ETE ,A VOTRE CONNAI SSANCE, CITEE AU MOINS UNE FOIS SUR LE
FORUM DEPUIS SA CREATION? (COMME L'ONT ETE LE BON ORDRE ET LA SIGN
IFICATION D'AL MAR ,CE QUE VOUS AVEZ CON FIRME)       AMITIES,
LEMON**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION CAR LA NEF
FAIT PARTIE DE MES SUJETS "TABOUS" (AINSI QUE LES SENTINELLES ET LA
MESURE, OU LA DESCRIPTION DE LA ZONE) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TRAHISON

**LA TRAHISON DE L'AIGUILLE EST-ELLE DE  L'ORDRE DU
PIEGE OU DU SIMPLE DEFAUT DE  FONCTIONNEMENT ? ETES-VOUS POUR QUELQUE
CHOSE DANS CETTE TRAHISON ?**

LA TRAHISON DE L'AIGUILLE EST DU DOMAINE DU PIEGE, ET J'Y SUIS DONC POUR QUELQUE CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LINGUISTE

**"A QUI LA FAUTE ? PAS A MOI". "MOI" DESIGNE-T-IL LE LOCUTEUR C'EST-A-DIRE,   EN L'OCCURENCE, VOUS ?**

EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MESURE

**Y A T IL DES ENIGMES QUI NE MENTIONNENT PAS LE MOT
MESURE DANS LEUR TEXTE MAIS QUI NECESSITENT QUAND MEME L UTILISATION DE
CETTE MESURE POUR LEUR RESOLUTION ? AMITIES DREDD**

CA, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE, DREDD !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : TRAHISON - SUITE

**LE PIEGE A-T-IL FONCTIONNE ?**

ATTENTION, IL Y A PEUT-ETRE UN MALENTEN- DU ENTRE NOUS
 : L'INDICATION SUP "AIE CONFIANCE ETC" N'EST PAS UN PIEGE, C'EST LA
TRAHISON DE L'AIGUILLE QUI EST UN  PIEGE ! L'INDICATION SUP EST
JUSTEMENT DESTINEE A VOUS EVITER DE RESTER COINCE DANS UN CUL-DE-SAC.
(EXCUSEZ-MOI, MA RE- PONSE PRECEDENTE N'ETAIT PEUT-ETRE PAS
TRES CLAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LUMIERE-OUVERTURE

**MAX, VAMP A RAISON: LE FUTUR QUE VOUS EM PLOYEZ
DANS"PAR L'OUVERTURE TU VERRAS LA  LUMIERE" PEUT INDUIRE EN ERREUR.IL
PEUT S'AGIR D'UN FUTUR IMMEDIAT OU L'ON VERRA LA LUMIERE A LA RESOLUTION
 DE LA 470,MAI S CA PEUT AUSSI ETRE UN FUTUR A PLUS OU  MOINS LOG TERME
QUI SE REALISERA ULTERIE UREMENT.VOUS DEVEZ ENLEVER LA CONFUSION.
ROBERTO.***

MAIS C'EST JUSTEMENT L'UN DES ELEMENTS  QUE VOUS
DEVRIEZ TROUVER... BON, J'ELI- MINE DONC LA CONFUSION : FUTUR IMMEDIAT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MERCI

**MERCI DE TES VOEUX : LE PERE NOEL VIENT  DE M'OFFRIR
UN CHOUETTE BOULOT... IL NE ME MANQUE PLUS QU'NE CHOUETTE CHOU ETTE,
ALORS QUESTION : DOIT-ON JUSQU'AU BOUT AVOIR LA PERFIDE A LBION DANS LE
DOS??? (MALGRE LE TUNNEL S OUS LA MANCHE!) MERCI MAX    WIZZY**

ALBION NE SERA PAS TOUJOURS DANS VOTRE DOS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ROBERTO(SUITE)

**D'AUTRE PART, VOUS DITES QU'IL N'Y A QU' UNE
OUVERTURE. OR, CELLE DE LA 560 QUI   REVELE LA LUMIERE CELESTE SEMBLE EN
 ETRE  UNE AUTRE, NE SERAIT-CE QUE PAR LE"QUI" QUI LA CARACTERISE ET LA
DIFFERENCIE DE  LA PREMIERE. QU'EN PENSEZ-VOUS?* ROBERTO**

LISEZ L'INDICATION SUPPLEMENTAIRE DU 30 JANVIER 94 :
"IL N'Y A PAS 36 OUVERTU RES, IL N'Y EN A QU'UNE DANS LE LIVRE". AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 19 : SENTINELLES

**SALUT MAX  LES SENTINELLES ONT ELLES DES NOMS, ET S
ONT ILS IMPORTANTS POUR LA RESOLUTION DE S ENIGMES OU DE LA SUPER ENIGME
  AMITIE SAM**

"SENTINELLES" EST ICI UN TERME DESCRIP- TIF. JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLES PORTENT UN NOM, DESOLE. LES SENTINELLES,
COMME TOUS LES AUTRES ELEMENTS DES ENIGMES, SONT IMPORTANTES POUR LA
RESOLUTION DES ENIGMES - DONC AUSSI POUR LA SUPERSOLUTION.  AMITIES --
MAX

---

#### Q 20 : DEBUTANT

**SALUT MAX! JE COMMENCE AUJOURD HUI ,AIE JE AUTANT D E
CHANCE QUE LES AUTRES ?? CONSIDRES TU CERTAINS CHERCHEURS COMME
SERIEUSEMENT AVANCES,VOIR PRES DU BUT??    PS:J'AI JUSTE LU LE
LIVRE,J'EN CONCLUE:  TU ES UN GENIE.    B.ANNEE   FRANCKY**

TANT QUE LA CHOUETTE N'AURA PAS ETE  TROUVEE, TOUT LE
MONDE AURA LES MEMES CHANCES, FRANCKY. JE NE PEUX DONNER DE DETAILS SUR
L'AVANCEMENT PRECIS DU JEU, MAIS SI VOUS ECHANGEZ VOS TROUVAILLES AVEC
D'AUTRES OU SI VOUS VOUS FAITES AIDER PAR QUELQUES ANCIENS POUR EVITER
LES OBSTACLES, VOUS AVANCEREZ A BONNE
VITESSE... GENIE : SUREMENT PAS, MAIS J'APPRECIE LE COMPLIMENT ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 21 : PIEGE - SUITE

**J'AVAIS BIEN COMPRIS VOTRE REPONSE ET  JE VOUS REPOSE
MA QUESTION : LE PIEGE DE L'AIGUILLE A-T-IL BIEN FONCTIONNE (POUR AUTANT
 QUE VOUS LE SACHIEZ) ?**

DESOLE, JE NE PUIS VOUS LE DIRE, CAR  INDIRECTEMENT,
CELA DONNERAIT UNE IN- FO SUR L'AVANCEMENT DU JEU. (N'EST-CE PAS ?)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 650

**DANS LA 650, LE PERSONNAGE QUI TIENT LA  PELLE EST-IL LE CHERCHEUR OU UNE QUATRIE ME SENTINELLE? MERCI**

COMME JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES TROIS
SILHOUETTES SONT DES SENTINELLES, JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS REPONDRE A
CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : UTILISEZ-VOUS LA RECURSIVITE?

**CERTAINS ELEMENTS DES ENIGMES PEUVENT-IL S RESTER
AMBIGUS, VARIABLES VOIRE INCONN US ET N'ETRE "DECRYPTABLES" QU'ULTERIEUR
 EMENT, NECESSITANT ALORS UN RETOUR EN AR RIERE AFIN D'EFFECTUER UNE
2EME LECTURE, VOIRE UNE LECTURE DIFFERENTE D'UNE OU PL USIEURS ENIGME?
SIGNE ANE**

AUCUNE ENIGME NE NECESSITE, POUR ETRE RESOLUE, D'ALLER
 PUISER UN ELEMENT DANS UNE ENIGME ULTERIEURE (CE QUI REVIENT AU SENS
QUE VOUS DONNEZ A VOTRE QUES- TION). CELA NE SIGNIFIE PAS, EN REVAN-
CHE, QUE CERTAINES ENIGMES N'AIENT PAS BESOIN D'ELEMENTS DEJA TROUVES
PRECEDEM- MENT (DONC RESOLUS). JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE S'IL Y A PLUSIEURS NIVEAUX DE LEC- TURE DS ENIGMES, DESOLE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 24 : UTILISEZ-VOUS, PAR L'ENTREMISE DE

**MICHEL BECKER, DES ANAMORPHOSES? LE NOMB RE DE LIEUX
POSSIBLES DANS LES VISUELS C OMBINE AU NOMBRE DE "DESAMORPHEURS" POSS
IBLE EST TELLEMENT ELEVE QUE VOUS NE DON NERIEZ PAS UNE INDICATION
PRECISE EN REP ONDANT, IL NE S'AGIRAIT QUE DE SIMPLE HU MANITE COMME
LRSQUE VOUS DECONSEILLEZ DE  CREUSER SANS AVOIR TOUT RESOLU. ANE**

NAVRE, MAIS J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS
PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION. MAIS JE NE SUIS PAS D'ACCORD AVEC  VOUS
 QUAND VOUS DITES QUE LE NOMBRE DE "DESAMORPHEURS" POTENTIELS EST IMPOR-
 TANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PIRATES

**IL SEMBLERAI QUE DES PETITS MALINS PENET RENT SUR LE
SERVEUR ET SE BALLADENT DANS  LES BAL EST CE POSSIBLE  LA BAL LES
AUTEURS EST ELLE PROTEGEE A   100 POUR 100 CONTRE CE PIRATAGE TOTO
SALUT NB VU SUR LE FORUM VOIR CRAKERS**

J'AI VU LE MESSAGE SUR LE FORUM. IL EST HELAS
IMPOSSIBLE DE PROTEGER LES BALS CONTRE LES TENTATIVES DE PIRATAGE SI LES
 MOTS DE PASSE SONT TROP FACILES A TROUVER. JE N'AI PAS ACCES AUX MOTS
DE PASSE ET JE NE SAIS DONC PAS QUELS ETAI- ENT CEUX DES BALS PIRATEES.
MAIS JE SUP- POSE QU'ILS ETAIENT SIMPLES A DEVINER.&gt;&gt;
LA BAL "LES AUTEURS" EST PROTEGEE DE MANIERE DIFFERENTE, ET PAR
PLUSIEURS "FILTRES" QUI CHANGENT SANS CESSE. A CE JOUR, PERSONNE N'A
REUSSI A Y ENTRER (ET JE VOUS METS EN GARDE CONTRE CEUX QUI, PAR PURE
PROVOCATION, PRETENDRAIENT LE CONTRAIRE, SURTOUT APRES CE QUE JE VIENS
D'ECRIRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : REPONSE

**MERCI POUR LA REPONSE PLUS DE QUESTION BONNE NUIT**

A VOTRE SERVICE. BONNE NUIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : BECKER

**COMMENT BECKER N'EST-IL PAS AU COURANT D E LA CACHE SI IL Y A DES INDICES DANS SE S TOILES?**

PARCE QUE JE LUI AI INDIQUE TRES EXAC- TEMENT CE QU'IL DEVAIT Y FAIRE FIGURER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 12EME

**AVEZ-VOUS FAIT QUELQUES APROXIMATIONS (P AR FORCE)
POUR FAIRE "COLLER" LES ELEMEN TS DU LIEN A LEURS "SUPPORT" SUR LA CART E
 AU MEGA ? AIGLON.**

JE CRAINS DE NE PAS TRES BIEN COMPRENDRE CE QUE VOUS APPELEZ "A LEURS SUPPORTS". POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : VISUELS

**LES VISUELS SONT-ILS DES ENIGMES A PART  ENTIERE OU NE
 SERVENT-ILS QU'A AIDER LE  DECRYPTAGE DES ENIGMES ECRITES?
              MERCI MAX, ET  BONNE ANNEE!!!**

UNE ENIGME EST FORMEE D'UN TEXTE, D'UN TITRE ET D'UN
VISUEL.C'EST DONC LE TOUT QU'IL FAUT CONSIDERER. UNE BONNE ANNEE A VOUS
AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DE MAX A TOUS

**LA FONCTION "MAILING" EST A VOTRE DISPO- SITION
JUSQU'A SAMEDI MINUIT. POUR DE PLUS AMPLES INFORMATION, VOIR MESSAGE
DANS VOTRE BAL.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : L'ENIGME

**VOUS DITES QU'UNE ENIGME SE CARACTERISE  PAR
L'ADDITION DU TITRE,DU TEXTE,DU VISU EL-POUR LA 530,MON TOUT,QUI EST LE
RESUL TAT DU TITRE ET DU TEXTE,N'EST DONC PAS  LE RESULTAT DE
L'ENIGME???LA QUESTION N' ETANT PAS TRES PRECISE ET N'AYANT PAS CITE LE
RESULTAT DE MON TOUT,J'ESPERE QUE VOUS REPONDREZ PAR OUI OU NON.MERCI**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS
SAUCISONNER AINSI LES ENIGMES. POUR LA 530, MON TOUT EST LE RESULTAT DE
LA CHARADE (SOIT L'OUVERTURE) ET L'ENIGME VOUS DONNE UN LIEU POUR
DEMARRER LE JEU. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA, DESOLE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LIVRE D'OR DES CHERCHEURS

**MAX, SAVEZ-VOUS QUI A LE LIVRE D'OR DES CHERCHEURS ?
ON DIT QUE C'EST CHOUET' MAMA MAIS ELLE REFUSE DE REPONDRE SUR  LE FORUM
 BIEN QUE JE LUI AIE POSE LA QUESTION UNE BONNE DIZAINE DE FOIS !!!!
MERCI SI VOUS SAVEZ QQCHOSE A CE SUJET. AMITIE**

LE LIVRE D'OR DES CHERCHEURS EST UNE  INITIATIVE DU
CHERCHEUR "ARMAGUEDON". JE N'EN SAIS PAS PLUS. J'AI EFFECTIVEMENT
ENTENDU DIRE QUE CHOUETT'MAMA L'AVAIT EMPORTE A LA FIN DE LA SOIREE DES
CHER- CHEURS DE SEPTEMBRE DERNIER. POURQUOI NE LUI ECRIVEZ-VOUS PAS DANS
 SA BAL POUR LUI POSER LA QUESTION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MAIS ENCORE...

**LORS D'UNE DE VOS REPONSES SUR UNE       QUESTION
PORTANT SUR LA 780 VOUS AVEZ    PARLEZ DE "MOMENT" AURIEZ VOUS PU PARLER
 D,"INSTANT" MERCI POUR VOTRE REPONSE ET JOYEUSES     FETES**

JE NE ME SOUVIENS ABSOLUMENT PAS DU CONTEXTE DANS
LEQUEL J'AI PARLE DE "MO- MENT". MERCI DEME DONNER LA DATE ET LE TITRE
DU MESSAGE EN QUESTION, AFIN QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE. AMITIES ET
JOYEUSES FETES A VOUS AUSSI. MAX

---

#### Q 34 : COQUILLAGE

**QUAND TU AURAS ALBION DANS LE DOS.... LA 520 JE CROIS,
 LE COQUILLAGE PEUT IL   ETRE REMPLACE PAR UN AUTRE COQUILLAGE OU EST CE
 LE TERME GENERIQUE COQUILLAGE QUI IMPORTE OU EST CE UNE CONQUE? MERCI
D'AVANCE**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PRECISION

**HYPOTHESE: VOUS VOULEZ QU'A UN MOMENT ON  REPERE SUR
LA CARTE AU MEGA UNE LIGNE   "V-W" ...CAR CELLE CI EST 'PRESQUE' SUPE
RPOSABLE A UNE AUTRE LIGNE "X-Y" (CET EL EMENT SERVIRA BIEN PLUS TARD
DANS LE JEU ). QUESTION: PEUT-ON ENVISAGER CE "PRESQUE"  OU CECI EST
TOTALEMENT EXCLU ?  AIGLON.**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE AIGLON !  VOUS PARTEZ
D'UN POSTULAT QUI VOUDRAIT QUE L'ON REPERE SUR UNE CARTE UNE LIGNE
SUPERPOSABLE A UNE AUTRE (CHOSE QUE JE N'AI JAMAIS CONFIRMEE), ET VOUS
ME DEMANDEZ SI CETTE SUPERPOSITION DOIT ETRE PARFAITE OU NON ! COMMENT
VOULEZ- VOUS QUE JE VOUS REPONDE ? C'EST IMPOS-
SIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DEJA ?

**EN TOUTE BONNE FOIS POUVEZ VOUS NOUS DIR E SI A VOTRE CONNAISSANCE LE SITE DE LA  TOMBE A DEJA ETE CREUSE ? MERCI**

LISEZ LES "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES", CHOIX "GIGA".
 J'Y DONNE TOUTES LES INFOS EN MA POSSESSION CONCERNANT L'ETAT DES
LIEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CURIOSITE

**LE PERSONNAGE DE LA B EST IL CURIEUX ?**

VOUS VOULEZ SAVOIR S'IL FAIT PREUVE DE CURIOSITE, OU S'IL EST ETRANGE ? IL EST PLUTOT ETRANGE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PSEUDO

**UN CHERCHEUR DEBROUILLARD N'OBTIENDRAIT- IL PAS A
PROXIMITE DE LA ZONE FINALE DES  DOCUMENTS SUR LESQUELS POURRAIENT FIGUR
 ER UN NOM QUI NE PEUT QUE FAIRE PENSER A  VOTRE PSEUDO ? MERCI D'AVANCE
 POUR VOTR E FRANCHISE MAX ....**

JE SERAIS BIEN EN PEINE DE VOUS REPON- DRE ! MON
PSEUDO A ETE CHOISI EN POIN- TANT L'INDEX SUR UNE PAGE D'UN ANNUAIRE
TELEPHONIQUE (J'AVAIS CHOISI "MAX" PAR- CE QUE C'ETAIT COURT, DE
PREFERENCE A  "LUC", QUI AURAIT RAVI LES AMATEURS D'A- NAGRAMMES !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ETRANGE, VOUS AVEZ DIT ETRANGE ?

**LE PERSONNAGE DE LA B EST-IL UN PERSONNAGE HISTORIQUE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : POSTULAT ?

**CE N'ETAIT QU'UNE HYPOTHESE DE TRAVAIL ! MAIS VOUS
AVEZ L'OEIL A TOUT COMME PRESQ UE TOUT LE TEMPS ... 650 : LES CHIFFRES
PEUVENT ETRE BOUGES E N BLOC AVEZ VOUS DIT, MAIS PEUT-ON ,SANS  NUIRE AU
 DECRYPTAGE DE L'ENIGME, LES RE TOURNER A 180 DEGRES (C-A-D LE BAS VERS
 LE HAUT) ?  AIGLON**

OUI. MAIS EST-CE QUE LE FAIT DE LES BOUGER OU DE LES RETOURNER APPORTE VRAIMENT QUELQUE CHOSE ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 560

**EN CE QUI CONCERNE LA 560, SUR QUELLE TY PE DE
CARTE,ECHELLE, DOIT ON SE PLACER.  DOIT ON EVITER LES FLAQUES D'EAU
             COCACOLA**

POUR LES 11 ENIGMES, VOUS AVEZ BESOIN D'UNE CARTE DONT
 L'ECHELLE EST SPECI- FIEE DANS L'UNE DES ENIGMES, ET SA  MARQUE DANS
L'UNE DES INDICATIONS SUP- PLEMENTAIRES. POUR LA SUPERSOLUTION,
CHOISISSEZ UNE CARTE PRECISE DE LA ZONE TROUVEE A L'ISSUE DES 11
ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : FIBULA

**LE TEXTE DE LA FIBULE VARIE SELON LES SOURCES CONSULTEES. FAUT-IL S'EN INQUIETER ?**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE AU SUJET DE LA FIBULE, C'EST
QUE LE METAL DONT ELLE EST FAITE EST SANS IMPORTANCE. POUR LE RESTE, A
VOUS DE JOUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LA TERRE S'OUVRE...

**MAIS S'OUVRE-T-ELLE PAR LE HAUT OU, COMME VOUS L'AURIEZ DIT, PAR LE BAS ? CETTE OUVERTURE SE FAIT-ELLE DANS L'INSTANT PRESENT ?**

ELLE S'OUVRE PAR EN HAUT. JE NE COM- PRENDS PAS BIEN CE QUE VOUS VOULEZ DIRE  PAR "DANS L'INSTANT PRESENT"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SENTINELLESSS

**SONT CE LES SENTINELLES QUI SONT SUR UNE  DES CARTES OU SEULEMENT LA COMMUNE A LA QUELLE ELLES SONT RATTACHEES ?**

LES SENTINELLES SONT SUR L'UNE DES CAR- TES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : AL EN A MARRE

**VOUS AVEZ DIT QUE POUR COMPRENDRE LA 600  LE TITRE
ETAIT NECESSAIRE. J'AI DECRYPT E LE TEXTE DE LA 600, MAIS JE N'AI TOUJO
URS PAS COMPRIS LE TITRE. EST-CE NORMAL,  POSSIBLE, LOGIQUE ...?**

LE TITRE EST LIE AU RESTE. JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE SPECIFIQUEMENT A VOTRE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : L'ORDRE DES ENIGMES

**NOUS SAVONS CE QUE REPRESENTENT LES CHIF FRES ET LES
COULEURS QUI SONT EN HAUT DE  CHAQUE ENIGME MAIS NOUS BLOQUONS SUR LA
LOGIQUE A ADOPTER POUR TROUVER L'ORDRE. DOIT-ON UTILISER UNE LOI CONNUE
OU FAIRE  UNE DEDUCTION? MERCI D'AVANCE.....(EN ESPERANT QUE MON
MESSAGE NE SOIT DE NOUVEAU TRONQUE)**

L'ORDRE VOUS EST DONNE PAR LA "B", INCOM PLETEMENT,
CERTES, MAIS CELA DEVRAIT SUFFIRE POUR VOUS METTRE SUR LA BONNE PISTE !
ET COMME JE L'AI SOUVENT DIT, L'ORDRE EST REGULIEREMENT DONNE PAR DES
CHERCHEURS SUR LE FORUM, AVEC LA METHO- DOLOGIE ADEQUATE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 47 : ENCORE ET TOUJOURS AUTRA COSA

**DANS VOTRE REPONSE A LA QUESTION AUTRA   COSA VOUS
DITES : LE VISUEL DE LA 780  REPRESENTE UN "MOMENT" PEUT ON PARLER
INDIFFERAMENT D'"INSTANT" CECI COMPLETE EFFECTIVEMENT MA QUESTION PARDON
 DE CE MANQUE DE CLARTE AMITIES    ALB**

OK, OUI ON PEUT AUSSI PARLER "D'INSTANT" AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : M BECKER

**EXISTE-T-IL UN OU PLUSIEURS LIVRES SUR C E PEINTRE OU SES PEINTURES ? SI OUI, OU  PEUT-ON SE LES PROCURER ?**

MICHEL BECKER A SURTOUT EDITE DES CATA- LOGUES
D'EXPOSITION. A MA CONNAISSANCE, IL N'EXISTE PAS DE LIVRE REPRENANT SES
OEUVRES. JE LUI POSERAI LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 600

**AURIEZ VOUS L'EXTREME AMABILITE DE ME CO MMUNIQUER LA
DATE ET LE TITRE DE L'HYPOT HESE SUGGEREE POUR INTERPRETER ALMAR
MERCI DE TOUT COEUR           TRITAN**

NAVRE, MAIS JE N'AI PAS LA MOINDRE IDEE DE CETTE
HYPOTHESE ! SAUF ERREUR DE MA PART, JE N'AI JAMAIS EMIS LA MOINDRE
HYPOTHESE A CE SUJET. DE TOUTES FACONS, COMPTE TENU QU'IL Y A DANS LA
PRESENTE RUBRIQUE PRES DE 3000 MESSAGES, JE SERAIS INCAPABLE DE VOUS
DIRE OU  TROUVER TELLE OU TELLE REPONSE QUE J'AU-
RAIS FAITE. DESOLE DE NE POUVOIR VOUS AIDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : COEUR

**YY A T Y A T IL PLUSIEURS COEURS                 A BIENTOT**

IL N'Y A QU'UN COEUR DANS LE LIVRE. MAIS LA 470 ET
L'INDICATION SUP LUI CONFERENT UNE SIGNIFICATION LEGEREMENT DIFFERENTE,
MEME SI ELLES PARLENT DE LA MEME CHOSE. AMITIES -- MAX