## 1995-12-14

#### Q 1 : 580

**Confirmez-vous que proserpine de rosse ?  merci
d'avance. arthur. Ah j'oubliais   une question toute bete : dans la 580,
   a force de jouer avec les nombres, vous    savez comme tous ceux qui
s'y sont ess aye que toute hypothese (hypo, et prothe se) peut etre
ustifiee a posteriori parl es nombres. Faut il jouer avec eux ?**

NI ROSSE, NI OURS ! 580 : TOUT DEPEND BIEN SUR DE CE
QUE  VOUS APPELEZ "JOUER" ! SI VOUS LEUR FAI- TES SUBIR LE MEME SORT
QU'A PROSERPINE ET A LA ROSSE (VOIR CI-DESSUS), IL N'Y A PAS DE LIMITES !
 MAIS EST-CE BIEN RAI- SONNABLE ?    AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PROSERPINE A GAINE

**VOTRE REFUS DE REPONDRE AU SUJET DE PROSERPINE DOIT-IL
 ETRE INTERPRETE COMME UNE CONFIRMATION DE LA VALIDITE DE CETTE PISTE ?
MERCI, MAX.**

C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CELA. MAIS  PERMETTEZ-MOI DE
 VOUS METTRE EN GARDE  CONTRE TELLE OU TELLE INTERPRETATION DE MES "NO
COMMENT", QUI PEUVENT AUSSI BIEN SIGNIFIER "OUI" QUE "NON". LORSQUE JE
REPONDS "NO COMMENT", CELA VEUT SIM- PLEMENT DIRE QUE JE NE PEUX PAS
REPON- DRE, ET QUE VOUS DEVEZ TROUVER LA REPON-
SE VOUS-MEME !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CHIFFRES ET ORDRE

**LES CHIFFRES AU DESSUS DES ENIGMES ENTRE NT T'ILS DANS
 LE DECODAGE DE LA B UNIQUE MENT (ORDRE) OU SONT CENSES FAIRE PARTIE  DE
 CHAQUE ENIGME EN VUE DECODAGE? ENIGME = TITRE,TEXTE ET VISUEL NON?
AMITIES RDC**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION, QUI TOUCHE LES METHODES DE DECRYPTAGE. DESOLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 4 : ORDRE

**ETES VOUS ETONNE QUE NOUS NE REUSSISSION S PAS A
TROUVER L'ORDRE? PERSONNE NE VEU T ME REPONDRE SUR LE FORUM...J'AI
DECRIP TE TOUT CE QU'IL Y AVAIT A DECRIPTER(BRA VO POUR LA 580)SAUF
L'ORDRE...EST CE SI  DIFFICILE? NE FAUT IL QU'ETRE ASTUCIEUX?**

VOUS NE REUSSISSEZ PAS A TROUVER L'OR- DRE ? VOUS
M'ETONNEZ ! JE CONSIDERE QUE 95 % DES CHERCHEURS LE POSSEDENT !  DE
PLUS, JE L'AI VU A PLUSIEURS REPRISES SUR LE FORUM ! (JE PARLE DU "BON"
ORDRE, PAS DES ORDRES ERRONES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : EN.S?

**SALUT MAX.CONFIRMEZ-VOUS QU'IL N'Y AVAIT  AUCUNS
INDICES DANS "ENVOYE SPECIAL"    PEMETTANT DE RESOUDRE CERTAINES
ENIGMES, ET A FORTIORI,DE DECOUVRIR LA CHOUETTE?  CAR DANS CE
CAS,POURQUOI L'AMI MICKEY S' ACHARNE T-IL SUR DABO ET SON FAMEUX NNP, OU
 POUR LES NOICES,LE NAVIRE NOIR PERCHE ?MERCI.AMITIES A VOUS ET AUX
CHERCHEURS**

JE N'AI DONNE AUCUN INDICE A "ENVOYE SPECIAL". CE
QU'ILS ONT DIFFUSE L'A ETE SOUS LEUR PROPRE RESPONSABILITE, ET SANS MA
CAUTION, AINSI QU'IL A ETE PRECISE A LA FIN DU REPORTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PROSERPINE ET SON POTE PERSEPHONE

**BJR MAX.ON REPARLE A NOUVEAU BEAUCOUP DE PROSERPINE ET
 PERSEPHONE.JE SAIS QUE TU AS DIT QUE TU NE FERAIS PAS DE COMENT AIRE
MAIS PEUX TU NOUS DIRE SI TU CONNAI S CETTE PISTE ET QUAND ELLE A ETE
EVOQUE E POUR LA PREMIERE FOIS PAR LES CHERCHEU RS?             MERCI**

OUI, JE LA CONNAIS. MAIS LE FAIT DE LA  CONNAITRE NE
SIGNIFIE PAS OBLIGATOIRE- MENT QU'ELLE SOIT JUSTE ! (ET CA NE SIGNIFIE
PAS LE CONTRAIRE NON PLUS, D'AILLEURS !) ELLE A ETE EVOQUEE POUR LA
PREMIERE FOIS PENDANT L'HIVER 93-94 SI MES SOUVENIRS SONT EXACTS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : EN.S S

**CONFIRMEZ VOUS QUE DANS "ENVOYE SPECIAL" IL N'Y AVAIT
AUCUNE INDICATION EXACTE? (AUTRE FORMULATION DE LA QUESTION EN.S D E CE
JOUR? CLAUDE**

JE NE CONFIRME NI N'INFIRME RIEN DU TOUT ! IL NE
M'APPARTIENT PAS DE COM- MENTER LES HYPOTHESES D'UN JOURNALISTE, COMME
JE L'AI DEJA PRECISE UNE BONNE  DIZAINE DE FOIS ICI-MEME. CE QU'ENVOYE
SPECIAL A MONTRE NE REGARDE QU'EUX. JE N'ETAIS PAS SUR LES LIEUX DU
TOURNAGE ET J'AI DECOUVERT CE REPORTAGE EN MEME
TEMPS QUE LES CHERCHEURS, EN ALLUMANT MA TELE CE SOIR-LA !... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 8 : SENTINELLES

**SUR UNE CARTE ON PEUT VOIR LES SENTINELL ES, SUR L'AUTRE PEUT ON VOIR DES SENTINE LLES ?**

LES SENTINELLES (CELLES QU'IL FAUT PAS- SER EN REVUE)
SONT VISIBLES SUR L'UNE DES CARTES. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI D'AUTRES
 SENTINELLES SONT VISIBLES SUR L'AUTRE CARTE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 717...

**CETTE SERIE CONFIRME T ELLE DIRECTEMENT  LES
SENTINELLES? OU INDIRECTEMENT ? EXEM PLE 1789 CONFIRME DIRECTEMENT LA
REVOLUT ION ET INDIRECTEMENT LA FRANCE OU ROBESP IERRE...**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE, VOUS LE SAVEZ BIEN...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ENVOYE SPECIAL ET NNP

**MAX !!! JE VIENS DE LIRE SUR LE FORUM  QUE VOUS AURIEZ
 DIT QUE LE NNP A ETE MONTRE PAR ENVOYE SPECIAL ! CONFIRMEZ- VOUS CA ?
MERCI DE ME REPONDRE CAR CA FICHE PAR TERRE TOUTES MES SOLUTIONS SI
C'EST VRAI. ROB**

QUAND AURAIS-JE DIT UNE CHOSE PAREILLE ? A QUI ? OU
?... A LA SEULE VUE DES INI- TIALES "NNP", LE SEULE COMMENTAIRE QUE JE
FAIS, C'EST "NO COMMENT" (ET LES LECTEURS FIDELES DE LA PRESENTE
RUBRIQUE NE LE SAVENT QUE TROP BIEN !). JE NIE  DONC FORMELLEMENT AVOIR
DIT CELA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : NNP

**IL YA UN MESSAGE SUR LE FORUM SIGNE THIE RRY QUI DIT
QUE TU AS CONFIRME QUE LE NNP A ETE VU DANS "ENVOYE SPECIAL".CONFI RMES
TU CELA? AMITIE.**

VOYEZ MA REPONSE PRECEDENTE. JE NIE ABSOLUMENT AVOIR DIT CELA, ET JE DEFIE QUICONQUE DE ME PROUVER LE CONTRAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : VRAI OU FAUX

**AI-JE REVE?AVEZ VOUS DIT QUR DANS LA 530 LA CHARADE
DONNE LE TOUT ET QUE L'OUVER TURE ETAIT LE TOUT?A FORCE ON NE SAIT PLUS
FAIRE LA PART DU REVE ET DE LA REAL ITE---MERCI MAX.**

J'AI DIT QUE "MON TOUT" DANS LA 530 ETAIT LE RESULTAT
DE LA CHARADE, ET QUE LA 530 DONNAIT UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. RIEN
DE PLUS, RIEN DE MOINS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DOMAINE PRIVE OU PUBLIQUE SUR CARTE

**SUR LA CARTE LA PLUS PRECISE POUR LA LOC ALISATION
FINALE PEUT ON DISTINGUER OU C OMMENT DISTINGUE T ON DOMAINE OU TERRAIN
 PUBLIQUES DES DOMAINES OU TERRAINS PRIV ES? CELA EST IL NECESSAIRE? LA
CHOUETTE EST BIEN SUR UN DOMAINE PUBL IQUE. CLAUDE**

C'EST A VOUS DE VOUS DEBROUILLER POUR SAVOIR SI LE
TERRAIN TROUVE EST OU NON PUBLIC. SI VOS SOLUTIONS SONT EXACTES, VOUS
ABOUTIREZ FORCEMENT SUR UN TERRAIN PUBLIC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 560

**Il me semble que vous avez dit que dans  la 560 le
trait a ne pas regreter est ce lui qui joint l'ouverture et la nef enca
lminee. Confirmez, ou avez vous dit quel que chose de legerement
different (titi)**

LISEZ LE MESSAGE "ERRATUM" DU 25/11 (C'EST LE 46EME DE LA LISTE DES MESSAGES DATES DU 25 NOVEMBRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : fausses pistes

**tre. Le doute ne pourra etre leve que pa r la suite? (titi)**

JE CROIS QU'IL Y A EU UN LOUPE QUELQUE PART, TITI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : fausses pistes

**J'ai compris qu'il existe au moins une e nigme ayant 2
 solutions (1 fausse piste  et la vraie) qui sont aussi pures l'une  que
 l'autre. Le doute ne pourra etre lev e que par la suite (titi)**

JE VOUS LAISSE L'ENTIERE RESPONSABILITE DE CETTE DEDUCTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 530

**Pourtant dans vos reponses du 17.09 vous  avez ecrit
"mon tout donne l'ouverture" ce qui est un element non negligeable. C
onfirmez. (titi)**

JE NE DIS PAS LE CONTRAIRE ! "MON TOUT" EST LE
RESULTAT DE LA CHARADE, QUI S'APPELLE "OUVERTURE" ! JE NE VOIS PAS OU
SERAIT LA CONTRADICTION !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : FAUSSES PISTES

**Y A-T-IL DES FAUSSES PISTES QUI NOUS FONT SORTIR DU CADRE DE LA CARTE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! DE TOUTES FACONS, SI
VOUS SORTEZ DU CADRE DE LA CARTE, C'EST FORCEMENT UNE FAUSSE PIS- TE
PUISQUE LES BONNES PISTES SONT A  L'INTERIEUR DU CADRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MAX SVP

**SVP MAX DEBARRASSEZ-NOUS DE CETTE HISTOI RE DE
"PROSERPINE" PUISQUE VOUS DITES VOUS-MEME QUE CA FAIT 2 ANS QUE LES CHER
 CHEURS SE CASSENT LES DENTS DESSUS! ALORS UN PETIT GESTE : BONNE
SOLUTION OU FAUSSE PISTE?UNE REPONSE SERAIT UN  BEAU CADEAU DE NOEL POUR
 BEAUCOUP D'ENTR E NOUS! A VOUS LIRE. AMITIE, VIC**

JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE VALIDE NI LES BONNES PISTES
NI LES MAUVAISES. ET JE N'AI PAS DIT QUE LES CHERCHEURS "SE CASSAIENT
LES DENTS DESSUS DEPUIS 2 ANS" MAIS QUE LA PREMIERE ALLUSION A LA CHOSE
DATAIT D'IL Y A DEUX ANS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : APRES COUP

**VOUS AVEZ DIT QUE LA 780 RESSERVAIT ULTERIEUREMENT. EST-CE QUE CELA PEUT AUSSI ETRE LE CAS D'AUTRES ENIGMES?**

A PRIORI, RIEN NE L'INTERDIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ENDROIT EXACT

**VOUS DITES A LA 11EME ENIGME ON A LA ZON E ET A LA
12EME L'ENDROIT EXACT.QUE SE J EU FAIT APPEL SURTOUT A LA SAGACITE DES
CHERCHEURS SANS PLACE POUR LE HASARD.LA  REALISATION DU PUZZLE DONNE
L'ENDROIT EX ACT.POURTANT SI UN CHERCHEUR CERNE LA CA CHE' PAR LE SEL
TRAIT DE CRAYON SUR UNE  CARTE,SA PROBABILITE DE TROUVER EST COND
ITIONNEE PAR L'EPAISSEUR DU TRAIT: 1 MMV AUT 25 METRES. SUITE 2EME
QUESTION**

JE N'AI JAMAIS DIT QU'UNE EPAISSEUR DE TRAIT AVAIT QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC LA DECOUVERTE DE LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ENDROIT EXACT SUITE

**IL EST IMPOSSIBLE SANS PART DU HASARD DE  TROUVER LA
CACHE. JE TROUVE QUE LE JEU  EST ALORS FAUSSE. POURQUOI NE PAS ALLER
JUSQU'AU BOUT DE LA LOGIQUE EN CREEANT U NE 13EME ENIGME QUI DONNERAIT
UN REPERE  PRECIS? CELA N'AVENTAGERAIT PERSONNE PIU SQUE CET INDIC NE
PARLERAIT PAR PRINCIPE  QU'A CELUI QUI AURAIT REELLEMENT TROUVE
L'ENDROIT?***

PAS BESOIN DE 13EME ENIGME ! LES 11 ENIGMES VOUS
DONNENT UNE ZONE. LA 12EME VOUS DONNE UN POINT PRECIS A L'INTERIEUR DE
CETTE ZONE. JE VAIS DONC RAPPELER UNE FOIS DE PLUS L'EXEMPLE "ARC DE
TRIOM- PHE" : IMAGINEZ UNE DROITE ALLANT DE LA GRANDE ARCHE DE LA
DEFENSE A L'OBELIS-
 QUE DE LA CONCORDE. CETTE DROITE PASSE- RAIT ALORS EXACTEMENT AU MILIEU
 DE L'ARC DE TRIOMPHE. DANS UNE TELLE HYPOTHESE, LA SUPERSOLUTION VOUS
DIRAIT DE CREUSER A 2 METRES DE L'ARC DE TRIOMPHE, COTE OBELISQUE, SUR
CETTE DROITE... RECONNAIS SEZ QUIL FAUDRAIT VRAIMENT LE FAIRE EX-
 PRES POUR LOUPER LA CHOUETTE AVEC UNE LOCALISATION AUSSI PRECISE !
(CECI N'EST EVIDEMMENT QU'UN EXEMPLE DESTINE A DE- MONTRER QU'IL N'EST
PAS NECESSAIRE  D'AVOIR RECOURS A DES TECHNIQUES HYPER SOPHISTIQUEES
POUR ISOLER UN POINT AVEC UNE GRANDE EXACTITUDE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : EZINED

**DEPUIS QUE JE VOUS AI ENVOYE MON COURRIE R DANS VOTRE BAL, JE SUIS DESOEUVRE!  AMITIES EZINED**

JE VOUS AI REPONDU DANS VOTRE BAL IL Y A AU MOINS UNE
SEMAINE, AINSI QUE JE  VOUS L'AI DIT ICI IL Y A QUELQUES JOURS! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 24 : NEF ENC, VUE DANS REPORTAGE OU NON?

**SUR LE FORUM THIERRY DECLARE QUE VOUS AV EZ DIT QUE LA
 NEF A ETE VUE DANS LE REPO RTAGE TELEVISE D' "ENVOYE SPECIAL".
CONFIRMEZ VOUS ?  CLAUDE**

ABSOLUMENT PAS !J'AI AU CONTRAIRE DIT  QUE TOUT CE QUI
 A ETE MONTRE ET COMMEN- TE DURANT CE REPORTAGE (HORMIS MA PRO- PRE
INTERVIEW) L'A ETE SOUS LA RESPONSA- BILITE DES AUTEURS DE L'EMISSION,
ET QUE JE N'EN CAUTIONNAIS RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ORDRE

**BONJOUR MAX    POURRIEZ-VOUS  NOUS  DIRE  SI  L'ORDR
 E   DES  ENIGMES  A  DEJA  ETE  ABORDE DANS  LES  INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES?    MERCI  BEEPBEEP**

DESOLE, BEEPBEEP, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUELS
SUJETS ONT ETE ABORDES DANS LES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES. MAIS LA
REPONSE N'EST VRAIMENT PAS TRES DIFFI CILE A TROUVER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ACAD

**PUIS-JE ME SERVIRE D'UNE PAIRE DE CISEAU POUR UTILISER UN OBJET SUR D'AUTRE VISUE L... AMITIE**

SI VOUS PENSEZ QUE LE REPORT D'UN ELE- MENT VISUEL SUR
 UN AUTRE PEUT VOUS ETRE UTILE, UTILISEZ DU PAPIER CALQUE, NE DECOUPEZ
PAS LE LIVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PROSERPINE ENCORE ET TOUJOURS

**BJR MAX. UN CHERCHEUR VIENT DE METTRE LA SOLUTION DITE
 "PROSERPINE" SUR LE FORUM. L'AVEZ-VOUS LUE ? JE NE VOUS DEMA NDE PAS DE
 LA VALIDER MAIS SIMPLEMENT DE ME DIRE SI ELLE CORRESPOND A CELLE QU'ON
VOUS AVAIT DEJA SOUMISE DANS LE PASSE, QU'ELLE SOIT EXACTE OU FAUSSE EST
 SANS IMPORTANCE. BONNE SEMAINE SANS GREVES !**

OUI, JE VIENS DE LA LIRE. ET OUI, ELLE CORRESPOND A
CELLE QUI M'A DEJA ETE SOUMISE PAR LE PASSE (CECI N'EST NI UNE
CONFIRMATION NI UNE INFIRMATION DE SA VALIDITE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PREMIERE CARTE?

**MAX, JE PENSE AVOIR TROUVE UN ELEMENT DE REPONSE,
PARTIELLE, A UNE ENIGME, DANS UNE CARTE D'UN PAYS LIMITROPHE DE LA
FRANCE: EN UN POINT QUI DEPASSE LE CADRE DE LA PREMIERE CARTE PRECONISEE
 DANS LE JEU? SUIS-JE HORS-JEU? ULYSSE**

HELAS OUI, ULYSSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : EZINED

**OUI! OUI! J'AI BIEN LU VOTRE REPONSE!  IL N'EMPECHE QUE OJE SUIS DESOEUVRE!  AMITIES EZINED**

ET SI VOUS FOURBISSIEZ VOTRE PELLE ? UN BON OUTIL NE DOIT JAMAIS ROUILLER ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 30 : SI LES CHOSES SONT REPETEES....

**MAX CONFIRMEZ-VOUS ABSOLUMENT, IRREFUTAB LEMENT,
FORMELLEMENT, OFFICIELLEMENT, INDUBITABLEMENT, VOTRE-TETE-A-COUPERMENT
QUE POUR RESOUDRE UNE ENIGME - QUELLE QU'ELLE SOIT - IL N'EST PAS UTILE
 D'ALLER CHERCHER DES REPONSES OU DES  CODES OU DES ELEMENTS DANS UNE
ENIGME ULTERIEURE? MERCI POUR REP CLAIRE.**

JE CONFIRME ! (POUR L'ADVERBE, JE VOUS LAISSE LE CHOIX
 DU MOMENT QU'IL SIGNI- FIE QUELQUE CHOSE COMME "VACHEMENT" !) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 31 : CREUSE

**JE PENSE AVOIR TROUVE LA CHOUETTE. JE PE NSE AVOIR
IDENTIFIE LES SENTINELLES. J'A I RESOULU LA SUPRAENIGME. POURTANT JE N'
AI PAS PU DETERRER LA CHOUETTE. ALORS     J'AURAIS VOULU SAVOIR
               -SI IL ETAIT POSSIBLE DE CREUSER EN  PLEIN JOUR
                      -CONNATRE LA DIMENSION DE LA CHOUETTE  ENFOUIE**

VOUS POUVEZ CREUSER N'IMPORTE QUAND,  BIEN SUR. MAIS
JE NE GARANTIS PAS L'ABSENCE DE PROMENEURS DANS LES ENVI- RONS ! LES
DIMENSIONS DE LA CHOUETTE SONT D'EN- VIRON 52 CM D'ENVERGURE, 32 DE HAUT
 ET 30 D'EPAISSEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CREUSE SUITE

**SAVOIR LA DIMENSION DE LA CHOUETTE ENFOU IE ET SAVOIR A
 COMBIEN DE PROFONDEUR ON  APPERCOIT LA BOITE CONTENANT LA CHOUETTE -SI
IL EST NORMAL DE TROUVER DES RACINES  AU DESSUS DE LA CACHE .EN FAIT
SAVOIR S I CREUSER EST FACILE**

ELLE EST ENTERREE A ENVIRON 80 CM DE PROFONDEUR. DONC
SA PARTIE SUPERIEURE EST A 40-50 CM DE LA SURFACE. RACINES : PEUT-ETRE,
CAR APRES 30 MOIS, LES RACI- NES PEUVENT AVOIR REPOUSSE. JE N'EN SAIS
RIEN, EN FAIT.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CREUSE SUITE

**SI LA SUPRAENIGME DONNE UN POINT PRECIS  CAR POUR MOI
ELLE DONNE UNE PHRASE QUI C ONFIRME UNE POSITION MAIS QUI NE DONNE P AS
UN ENDROIT PRECIS                       -SI L'ARBUSTE MORT EST ENCORE EN
 PLACE  ET SI IL EST DE LA MEME NATURE QUE D'AU TRE IE A T IL UNE
PARTICULARITE**

PAS DE COMMENTAIRE SUR VOTRE PREMIERE PHRASE ! ARBUSTE
 : LISEZ LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES", POINT No 6. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 34 : CREUSE SUITE

**SI IL EST NECESSAIRE DE SE DEPLACER POUR  IDENTIFIER
LES SENTINELLES ET EN FAIT E ST CE QU'UN ELEMENT NATUREL LOCALISE SAN S
LE LIVRE L'ENDROIT DE LA CACHE             -SI LE LIVRE DONNE LA
LOCALISATION E XATE DE LA CACHE , CELA SANS PRENDRE EN  COMPTE L'ARBUSE,
 AVEC UNE INCERTITUDE DE  MOINS DE UN METRE**

SENTINELLES : TOUT EST DANS LE LIVRE. LOCALISATION DE
LA CACHE : SI QUELQUE CHOSE LOCALISE LA CACHE, C'EST A VOUS DE LE
DECOUVRIR ! LE LIVRE NE DONNE PAS CETTE LOCALISA- TION : C'EST UNE
SOLUTION QUI LA DONNE, ET CETTE SOLUTION, C'EST A VOUS DE LA TROUVER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SENTINELLES

**BJR MAX  PUIS JE TROUVER LES SENTINELLES GRACE  AU
LIVRE ET UNIQUEMENT GRACE A CELUI CI.  LES SENTINELLES SONT ELLES
ENTIEREMENT FRANCAISES. AMITIES MARQUIS**

VOUS DEVEZ TROUVER LES SENTINELLES EN FAISANT QUELQUES
 RECHERCHES, DEDUCTIONS, ANALYSES ETC... LE LIVRE NE VOUS DONNE PAS LEUR
 NATURE OU LEUR LOCALISATION "BRUT DE FONDERIE", BIEN SUR ! JE NE  PEUX
PAS VOUS DIRE SI ELLES SONT ENTIE- REMENT FRANCAISES, MARQUIS ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 36 : EZINED

**MERCI DE VOTRE CONSEIL D'ENTRETIEN! POUR TROUVER LA
CACHE,CE N'EST PAS AFFAI RE DE DEVIN, MAIS NE POUVONS NOUS PAS LA
DECOUVRIR SUR UN COUP DE DE?  AMITIES EZINED**

COMME JE L'AI DEJA DIT, VOUS POUVEZ AUSSI GAGNER AU
LOTO EN RECOPIANT LES NUMEROS DES PLATS DANS UN RESTAURANT CHINOIS... LE
 COUP DE DE ME PARAIT AU MOINS AUSSI EMPIRIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PUBLIC MAIS INTERDIT?

**BIEN QUE CE SOIT INTERDIT,IL EST EVIDENT  QU'AVEC UN
PEU DE PRUDENCE ON PEUT CREUSER PRESQUE N'IMPORTE OU,SOUS PEU QUE LE
LIEU SOIT PUBLIC.PRESQUE... EN EFFET,IL Y A CERTAINES LIMITES. PAR
EXEMPLE,SI JE ME BALLADAIS AVEC UNE PELLE-BECHE SUR L'EPAULE A PROXIMITE
 DE LA SERRE D'UN JARDIN BOTANIQUE,CE SERAIT**

L'ENVIE DE CREUSER NE DOIT PAS FAIRE PERDRE LE SENS
DES REALITES !BIEN SUR QU'IL EXISTE DES LIEUX PUBLICS OU IL EST
ABSOLUMENT IMPOSSIBLE DE CREUSER SANS FINIR DERRIERE DES BARREAUX ! SI
VOS SOLUTIONS SONT BONNES, VOUS LES EVITEREZ !   AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PUBLIC (suite)

**DE LA PROVOCATION!  PEUT-ON ETRE ASSURES QUE NOUS N'AVONS PAS A ATTEINDRE DE TELLES LIMITES?  AMITIES   PYGMALION**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : VISUELS A RECHAUFFER

**MAX, DANS LES ELEMENTS A RETENIR POUR LA DOUZIEME ENIGME, LES VISUELS ONT-ILS LA  MEME PART QUE LES TEXTES ? MERCI !**

NON, IL N'Y A PAS DE VISUELS (OU D'ELE- MENTS DE
VISUELS) A RETENIR POUR LA  12EME. DU MOINS PAS DIRECTEMENT. (MAIS COMME
 LA SUPERSOLUTION SE COMPOSE DE RELIQUATS DES ENIGMES PRECEDENTES, IL SE
 PEUT QUE PARMI CES RELIQUATS FIGU- RENT DES CHOSES TROUVEES DANS LES
VI- SUELS. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : UNE OPINION SERAIT LA BIENVENUE

**MAX, VOUS NE POUVEZ PAS NON PLUS COMMENT ER CE
QU'ECRIT PYGMALION SUR LE FORUM ? QUE PENSEZ-VOUS DE NNP = FAUSSE PISTE ?
 (JE CROIS DEVINER VOTRE REPONSE!) BONNE SOIREE.**

VOUS DEVINEZ JUSTE !... DESOLE, MAIS SI JE REPONDAIS A
 CE GENRE DE QUESTIONS, LE JEU SERAIT FAUSSE, CAR VALIDER DES SOLUTIONS
OU LES INFIRMER, CA REVIENT  UN PEU AU MEME QUANT A LA FINALITE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : VISUELS OU TEXTES

**SELON VOTRE REPONSE PRECEDENTE CONCERNAN T LES
VISUELS, DE FACON IMPLICITE VOUS VALIDEZ QUE LES TEXTES ONT DE
L'IMPORTAN CE POUR LA SUPER SOLUTION. AI-JE RAISON OU PAS? ARVERNE**

LA SUPERSOLUTION SE COMPOSE DE RELIQUATS TROUVES
PENDANT LE DECRYPTAGE DES ENIG- MES. OR, COMME UNE ENIGME SE COMPOSE
D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN VISUEL, IL EST EVIDENT QUE CES RELIQUATS
PEU- VENT ETRE LE FRUIT DE N'IMPORTE LEQUEL DE CES INGREDIENTS OU D'UN
MELANGE DE  CES DERNIERS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 600

**PEUT-ON TROUVER L'ENIGME 600 SANS COMPRE NDRE L'ENONCE?**

NON, JE NE CROIS PAS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ANAGRAME

**AVEZ-VOUS DIT QU'UN ANAGRAME NE PEUT EXC EDER QUINZE LETTRES DANS LE LIVRE? VAMP**

J'AI DIT QUE, DANS L'HYPOTHESE OU J'EN AURAIS MIS, LA
RESOLUTION D'UNE ANAGRAM- ME DE PLUS DE 15 LETTRES M'AURAIT SEMBLE
RELEVER DE LA DIVINATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LES P'TITS TROUS

**AVEZ-VOUS MIS AUTRE CHOSE QUE LA CHOUETT E ET SON
EMBALLAGE DANS SA TOMBE,CE QUI  POURRAIT CONFIRMER AU DECOUVREUR QU'IL
 EST SUR LA BONNE VOIE ?**

LE CHERCHEUR QUI TROUVERA LA CHOUETTE N'AURA PAS
BESOIN QU'ON LUI CONFIRME QU'IL EST SUR LA BONNE VOIE PUISQU'IL LE SAURA
 EN SORTANT L'OISEAU DE SON TROU. MAIS OUI, IL Y A AUTRE CHOSE AVEC LA
CHOUETTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : OUVERTURE

**LESQUELLES DE CES TROIS EGALITES SONT JU STES:   A)
OUVERTURE=MON TOUT   B) MON TOUT=LIEU POUR COMMENCER LE JEU   C)
OUVERTURE=LIEU POUR COMMENCER LE JE U UN PETIT EFFORT MAX. RE-VAMP.***

MON TOUT = RESULTAT DE LA CHARADE =  "OUVERTURE".  LA
530 DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. DESOLE, PAS D'AUTRE FORMULATION
EN CE  QUI ME CONCERNE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 650

**BONJOUR MAX  NOUVEAU CHERCHEUR L'ENIGME 650 EST ELLE
AUTOSUFFISANTE POU R SAVOIR OU PORTER LE COUP DE PELLE, UNE  FOIS QUE
L'ON EST SUR PLACE   MERCI**

JE CRAINS QUE NON...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SENTINELLES

**LA PLACE EXACTE DES SENTINNELLES EST ELL E
DETERMINABLE AVANT DE PARTIR CREUSER S UR PLACE OU BIEN NE LES VOIT ON
QUE QUAN D ON VA CREUSER  THIEBI**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTINELLES
ONT UNE QUELCONQUE RELATION AVEC LE SITE... MAIS LEUR POSITION EST
LOCALISABLE AVANT DE SE DEPLACER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : PROTOCOLE

**EXISTE-T-IL UN PROTOCOLE DE TELECHARGEME NT DU 3615-MAXVAL SUR MINITEL?SI OUI LEQ UEL?MERCI**

JE SUPPOSE QUE VOUS VOULEZ SAVOIR SI VOUS POUVEZ
CHARGER LES RUBRIQUES DE MAXVAL SUR VOTRE ORDINATEUR ? POUR CE GENRE DE
QUESTIONS, IL FAUT VOUS ADRES- SER A L'EDITEUR (BAL "EDITEUR"). AMITIES
-- MAX

---

#### Q 49 : 780

**LA SUIVANTE DE LA 780 DONNE T ELLE LES DESTINATIONS DES DEUX PERSONNAGES OU D UN SEUL SEULEMENT?? AMITIES DREDD**

LA DESTINATION D'UN SEUL PERSONNAGE EST IMPORTANTE. L'ENIGME QUI SUIT LA 780 VOUS DONNE DONC CETTE DESTINATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 650,PP

**Vous avez dit que l'on pouvait trouver l es
sentinelles sans rien comprendre aux  chiffres du visu,donc ces chiffres
 nous  aides pas pour aller vers les sentinelle s.Exact? Amities,PP**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, PP ! DE- SOLE : QUESTION TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX