## 1995-10-18

#### Q 1 : ENCORE UNE INDICATION ?

**ENVISAGEZ-VOUS DE NOUS FOURNIR UN NOUVEL  INDICE SUPPLEMENTAIRE PROCHAINEMENT ?   MERCI**

UNE INDICATION SUPPLEMENTAIRE TRES IMPORTANTE DOIT
PASSER PROCHAINEMENT DANS VSD. MAIS JE N'AI PAS ENCORE LA DATE DE
PUBLICATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ENFANTIN ?

**UNE FOIS LE LIEN DECRYPTE PAR UN ENFANT,  CE DERNIER
PEUT-IL LE COMPRENDRE TOUT A USSI FACILEMEENT ? OU, AU CONTRAIRE, SA
COMPREHENSION EST-ELLE PLUS DIFFICILE ?  Y-AURAIT-IL DES PIEGES DANS
CETTE 12eme  ENIGME ? MERCI**

IL SUFFIRA DE TRANSCRIRE LE RESULTAT SUR UNE CARTE
POUR LCALISER L'ENDROIT AVEC PRECISION. MAIS UNE FOIS DECRYPTE, IL N'Y A
 PLUS DE PIEGE, NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : IMPORTANTE CONFIRMATION

**SI LA CHOSE IMPORTANTE DE LA 780 EST CON FIRMEE PLUS
TARD, POURQUOI NE PEUT-ON PA S SE CONTENTER DE LA TROUVER TOUT BONNEM
ENT LORS DE CETTE CONFIRMATION ?  VOUS   SEMBLEZ DIRE QU'IL EST
IMPOSSIBLE DE LA  TROUVER AILLEURS ???? MERCI D'AVANCE, THALES**

J'AI L'IMPRESSION QU'ON SE MELANGE UN PEU LES
PINCEAUX, LA ! DANS LA 780, OUTRE LA CLE, IL Y A A TROUVER QUELQUE CHOSE
 DE TRES IMPORTANT QUI RESSERVIRA PLUS TARD. POUR POUVOIR "RESSERVIR",
IL FAUT BIEN L'AVOIR TROUVEE AUPARAVANT! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : TOUT ROND

**CONSIDEREZ-VOUS UNE VALEUR COMME PLUTOT  CONFIRMEE, SI
 , INTERVENANT DANS UN CALC UL ASSEZ COMPLEXE, ELLE DONNE UN RESULAT
ROND A LA DECIMALE PRES, CONTRE TOUTE    PROBABILITE... OU BIEN NE DOIT
ON PAS    S'Y FIER ? MERCI D'AVANCE, THALES**

JE N'AI JAMAIS NI INFIRME NI CONFIRME QU'IL FALLAIT FAIRE DES CALCULS, THA- LES. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : GUS TATIVITE

**FIGUREZ VOUS QUE CE MATIN ENCORE, DANS LA FORET, JUSTE
 EN LISIERE, ET BIEN... OUPS C'EST VRAI IL NE FAUT PAS PARLER DE
CEPES... J'OUBLIAIS... EUH... AVEZ- VOUS TROUVE DES TRUFFES EN ENTERRANT
 LA CHOUETTE ? ***

CETTE NUIT-LA, J'AVAIS AUTRE CHOSE A  FAIRE QUE DE CHERCHER DES TRUFFES. DE PLUS, J'ETAIS SEUL, SANS MON COCHON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LIEUX D'HIVER

**PLUSIEURS LIEUX APPARAISSENT APRES DECOD AGE DES
ENIGMES (DES FOIS PAR DIZAINES). Y-A-T-IL UN MOYEN DE DIFFERENCIER LES
LI EUX ETAPES (CF PARCOURS CROISE PAR LE TD F) DES LIEUX ANNEXES (AUTRES
 ROLES) QUE  LE JOEUR NE DOIT PAS RELIER AVEC SON CRA YON. SINON,
DEQUELLES LIGNES PARLE LE  T DF ?...   MERCI D'AVANCE, THALES**

VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER DES METHODES DE
DECRYPTAGE, THALES !... C'EST A VOUS DE TROUVER DE QUELLES LIGNES IL
S'AGIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 600 SAUCISSONS-CI

**JE SUIS PRESQUE CERTAIN D'AVOIR DECODE L E TEXTE DE LA
 600, MAIS INCAPABLE DE TRO UVER AUTRE CHOSE QUE CE TEXTE, UNE SOLUT ION
 ABOUTIE, UNE CLE POUR PASSER A LA SU ITE... UN SOLUTION D'ENIGME PEUT
ELLE ET RE UNE PHRASE ? LA CLE DE SORTIE DE LA   600 EST-ELLE PUS
COMPLIQUEE A DECOUVRIRQ UE LE DECODAGE DU TEXTE 600 ?   MERCI**

COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE REPONDE A  VOTRE QUESTION ?
 SI JE LE FAISAIS, JE VOUS DEVOILERAIS UNE PARTIE DE LA SOLU- TION !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ENTRE EUX

**ENTRE EUX, IL YA 2 INTREVALLES. ILS FORM ENT DONC UN
TRIANGLE. EST CE QUE LA SOMM E DES 3 COTES[SUR LE TERRAIN] EST DE L'
ORDRE DE 4000M?                          LA QUESTION SUR 'L'ORDRE' ETAIT
 INTITULE E:INCOHERENCE' J'AI DIT: LA FORET D'OR[E N RIANT] CELA URAIT
PU ETRE AUSSI:     L 'ORDRE DU TEMPs.LE PENSER VOUS?? EZINED**

IDEM : JE NE PEUX PAS REPONDE AUX QUES- TIONS QUI ME
DEMANDENT DE VALIDER DES SOLUTIONS OU DES METHODES DE DECRYPTA- GE. ET
JE NE PUIS COMMENTER VOTRE DER- NIERE PHRASE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DE MAX A TOUS

**COMME VOUS LE CONSTATEZ EN LISANT LES MESSAGES
CI-APRES, JE RECOIS DE PLUS EN PLUS DE QUESTIONS PORTANT SUR LES METHO-
DES DE DECRYPTAGE, ET ME DEMANDANT DE  VALIDER DES SOLUTIONS. JE NE PUIS
 FAIRE CELA. CE N'EST PAS LA REGLE DU JEU. JE VEUX BIEN TENTER
D'EXPLIQUER, D'APPORTER DES ECLAIRCISSEMENTS ETC, QUAND JE LE**

PEUX, MAIS PAS DE CONFIRMER DES HYPO- THESES. MERCI DE
 VOUS EN SOUVENIR, CAR JE SUIS SINCEREMENT EMBETE DE DEVOIR SANS ARRET
VOUS REFUSER DES REPONSES DE CE FAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CA ME PARAIT DIFFICILE

**COMMENT UNE BOUSSOLE ET SES AIGUILLES OR IENTEES DE LA
 MEME MANIERE ( DIRECTION S UD-NORD) PEUVENT ETRE A LA FOIS TENUES P AR
L'OBSERVATEUR ET UN DES PERSONNAGES?I L ME SEMBLE QUE L'OBSERVATEUR (LE
LECTEU R ) ET  UN DES PERSONNAGES SI CHACUN TIE NT UNE BOUSSOL DOIVENT
AVOIR DES DIRECTI ONS DIFFERENTES! AMITIES  CANETON**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION. LA   BOUSSOLE
APPARAIT DANS LE VISUEL TELLE   QU'ELLE SERAIT DANS VOTRE MAIN SI VOUS
 LA TENIEZ. L'UN DES PERSONNAGES L'UTILI- SE DE CETTE MANIERE... JE NE
PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CELA. RELISEZ LES REPONSES AUX QUESTIONS
QUI CONCERNENT LA
780 DANS LA PRESENTE RUBRIQUE. JE NE PEU X VRAIMENT PLUS RIEN DIRE
D'AUTRE A CE   SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : NAIN GOINFRE

**UN PEU DE PORTRAIT CHINOIS, POUR CHANGER .. SI LA
QUETE ETAIT UN PLAT, ELLE SE- RAIT : 1-UNE MOULES-FRITES 2- UNE FON- DUE
 3- UN CASSOULET 4-UN AIOLI? RIEN DE TENDANCIEUX, PAS DE PIEGE, RE-
PONDEZ SANS CRAINTE. MERCI. AMITIES. GOURMAND. NAIN GLOUTON**

SANS HESITER, UN CASSOULET. AVEC DEUX SAUCISSES DE
TOULOUSE. UN CASSOULET  RECHAUFFE (IL N'EN EST QUE MEILLEUR) DONT ON A
"CASSE LA CROUTE" A PLUSIEURS  REPRISES. IL EST BIEN ENTENDU QUE CE
PORTRAIT CHINOIS SURREALISTE NE SAURAIT  ETRE RETENU CONTRE MOI LORSQUE
LA
CHOUETTE AURA ETE TROUVEE !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ECOLO

**L'ARBRE SITUE DERRIERE L'AIGUILLE BLAN   CHE DANS LA 780 EST'IL JAUNE TOUTE L'AN  NEE OU PENDANT UNE CERTAINE SAISON. MERCI.***

DESOLE, JE NE PEUX PAS EXPLICITER LES DETAILS DES
VISUELS. VOUS VOUS DOUTEZ BIEN QUE CERTAINS CHERCHEURS INTERPRE-   TENT
CET "ARBRE" DE MANIERE DIFFERENTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TRISTE EPOQUE

**DOIT-ON S'INTERDIRE DE CREUSER EN CERTAI NS LIEUX
PUBLICS (CIMETIERE, BORD D'UNE  FALAISE, FOND D'UN LAC, DANS LE PARC OU
 LES DOUVES DU CHATEAU DE CHANTILLY, SUR  L'HIPPODROME D'AUTEUIL,...)
BREF EN DES  LIEUX PUBLICS MAIS DANGEREAUX, SACRES OU JOLIS ? MERCI**

OUI. LA CHOUETTE N'EST NI DANS UN CIME- TIERE, NI DANS
 UN ENDROIT DANGEREUX, NI SOUS L'EAU. ELLE EST ACCESSIBLE SANS RISQUE
365 JOURS PAR AN, SAUF CONDITIONS METEO PARTICULIERES EVENTUELLEMENT
LIEES A D'IMPORTANTES CHUTES DE NEIGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PHOTOS

**PEUT-ON EN ETANT DEBROUILLARD SE PROCURE R DES PHOTOS
OU DES DESSINS DE LA ZONE F INALE ? A VOTRE CONNAISSANCE, PEUT-ON ME ME
EN OBTENIR SUR LESQUELLES IL SERAIT P OSSIBLE DE VOIR LE LIEU EXACT DE
LA CACH E ? MERCI**

IL EXISTE DES PHOTOS D'A PEU PRES TOUS LES LIEUX DE
FRANCE, ET LA ZONE OU SE TROUVE LA CHOUETTE NE FAIT PAS EXCEP- TION A LA
 REGLE. QUANT A Y VOIR LE LIEU EXACT, IL M'EST DIFFICILE DE VOUS RE-
PONDRE CAR JE NE PUIS VOUS DIRE SI CE LIEU A LUI-MEME FAIT L'OBJET DE
PHOTOS PUBLIQUES STRICTO SENSU, OU S'IL FI-
GURE SIMPLEMENT SUR DES PHOTOS CONSA- CREES A UNE VUE GENERALE DE LA
REGION, UN PEU COMME UN ARBRE ANODIN POURRAIT EFFECTIVEMENT FIGURER SUR
UNE PHOTO DE PARIS FAITE DEPUIS LE SOMMET DE LA TOUR EIFFEL... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 15 : QUESTION D'ECHELLE

**LA BOUSSOLE DE LA 780 EST-ELLE A L'ECHEL LE DE LA
CARTE FINALE ? BONNE QUESTION ( INEDITE PEUT-ETRE) ET QUI MERITERAIT BIE
 N UNE REPONSE TOUT AUSSI ORIGINALE ! PAS  DE "DESOLE ..." MERCI**

NON, HELAS, ELLE N'EST PAS INEDITE. MAIS JE SUIS
OBLIGE DE VOUS DECEVOIR EN REFU- SANT DE REPONDRE A CETTE QUESTION...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BOUSSOLE

**CHER MAX D'APRES UNE DE VOS RECENTES REPONSES
CONCERNANT LA BOUSSOLE,PEUT ON DIRE QUE LE CHERCHEUR DOIT CALQUER SA
CONDUITE SUR L'UNE DES PERSONNAGES DU VISUEL DE LA 780? SIGNE CANSON**

C'EST CELA MEME, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : EN BATEAU

**ENPARTANT DE PARIS EN BATEAU, PEUT-ON S' APPROCHER
TOUT PRES DE LA CHOUETTE SOUS  RESERVE DE LA RIVIERE SOIT NAVIGABLE TOU T
 AU LONG DE SON COURS ? EXCUSEZ DES FAU TES DE FRAPPE!  AMITIES   EZINED**

LE BUT DU JEU EST DE DECRYPTER DES ENIG- MES, EZINED !
 PAS D'ARRIVER A LA SOLU- TION PAR DES MOYENS DETOURNES !... DE TOUTES
FACONS, J'IGNORE QUELS COURS  D'EAU EN FRANCE SONT OU NE SONT PAS
ENTIEREMENT NAVIGABLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : FOUILLES

**MAX, VOUS AVEZ DIT QUE LA TERRE A ETE FO UILLEE A
ENVIRON 130M DE LA TOMBE DE LA  CHOUETTE, CETTE FOUILLE ETAIT ELLE AU NI
 VEAU D UNE PATTE D'OIE ? EST CE QUE JE PEU ESPERER UNE REPONSE CL AIRE
DE VOTRE PART OUI-NON PAR EXEMPLE ? MERCI, UN VENDEEN.**

QU'APPELEZ-VOUS "UNE PATTE D'OIE" ? UN EMBRANCHEMENT
D'AUTOROUTE ? DANS CE CAS, C'EST NON. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE DIRAI A
CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MESURES

**POUR LA PREMIERE ENIGME EC UNE VILLE DE  FRANCE OU D ITALIE SIGNE LE COLOMBIEN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUS QUESTIONS PORTANT SUR LES SOLUTIONS ! DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ECOLO 2

**JE SUIS SURPRIS QUE VOUS NE PUISSEZ EXPL IQUER LE
DETAIL DE L'ARBRE,IL Y EN A DES MILLIARDS EN FRANCE.DE VOS REPONSES,CHAC
 UN FAIT L'INTERPRETATION QU'IL JUGE UTIL E.CELA EST VALABLE D'UNE
COULEUR COMME D UNE DIRECTION. P.S POUVEZ VOUS NOUS FOURNIR LA LISTE DE S
 QUESTIONS A POSER POUR GAGNER DU TEMPS AMITIEES***

JE NE PEUX PAS VALIDER, MEME INDIRECTE- MENT (CAR
C'EST BIEN DE CELA QU'IL S'AGIT, NON ?) UN ELEMENT EXTRAIT D'UN VISUEL
!... POUR LES QUESTIONS A ME PO- SER, JE VOUS INVITE A PRENDRE
CONNAISSAN CE DES QUELQUES CENTAINES DE MESSAGES AUXQUELS J'AI REPONDU
POSITIVEMENT DANS
 PRESENTE RUBRIQUE Q-R. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PORTRAIT CHINOIS

**SI LE LIEU OU EST LA CHOUETTE ETAIT UN P LAT, CA
SERAIT: UNE CHOUCROUTE ALSACIENN E? UNE QUICHE LORRAINE? UN JAMBON DES
AR DENNES? UN BOEUF BOURGUIGNON? UNE FONDUE  SAVOYARDE? UNE SALADE
NICOISE? UN CASSO ULET DE CASTELNAUDARY? UNE ENTRECOTE BOR DELAISE? DES
TIPOUX AUVERGNATS? DES FRIT ES AVEC DES MOULES?   -A SUIVRE-**

EUH.. IL ME SEMBLE QUE JE ME SUIS DEJA LIVRE A CE
PETIT JEU HIER SOIR (VOIR PLUS LOIN).  AMITIES -- MAX  PS : DANS VOTRE
FLORILEGE, VOUS OUBLIEZ LES PIEDS PAQUETS ET LA SALADE DE MUSEAU

---

#### Q 22 : SOLUTIONS

**VOUS AVEZ DIT QUE LE LIVRE DES SOLUTIONS SERAIT ECRIT
AVEC LES SOLUTIONS DU CHERC HEUR QUI TROUVERA LA CHOUETTE.POURQUOI P AS
AVEC LES VOTRES?**

CE SERONT OBLIGATOIREMENT LES MIENNES ! MAIS ELLES
SERONT ECRITES AVEC LES PROPRES MOTS DU DECOUVREUR. C'EST BIEN  LA
MOINDRE DES CHOSES, NON ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DIFFICULTE

**QUELLE EST SELON VOUS L'ENIGME LA PLUS D IFFICILE A RESOUDRE? ET LA PLUS FASTIDIE USE? MERCI**

FRANCEHEMENT, JE N'EN SAIS RIEN. JE SUIS TRES MAUVAIS
JUGE POUR APPRECIER CELA CAR JE CONNAIS LES REPONSES, CE QUI PARASITE
SUREMENT MON JUGEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CREUSONS

**QUAND VOUS AVEZ DIT QU'ON AVAIT CREUSE   OU C'ETAIT
DES TRACES D'ANIMAL A 130 MET RES DE LA CACHE EST-CE DANS UNE PATTE    D
 OIE ?   DE LA CACHE VOIT T-ON LES SENTINELLES?**

VOUS M'AVEZ DEJA POSE CETTE QUESTION  (VOIR 6 MESSAGES
 APRES CELUI-CI) ET JE VOUS AI REPONDU ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE
 SECONDE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CHINOISERIES

**VOUS N'AVEZ PAS BIEN LU LA QUESTION SUR  LE PORTRAIT
CHINOIS. LA PREMIERE Q LAQUE LLE VOUS AVEZ REPONDU PORTAIT SUR LA CHA
SSE. MAIS LA DEUXIEME PORTAIT PRECISEMEN T SUR LE LIEU OU EST ENTERRE LA
 CHOUETTE A PROPREMENT PARLE.**

OK, MAIS JE CROIS QU'ON VA EN RESTER LA ! JE CONNAIS DES METHODES DE LOCALI- SATION MOINS EMPIRIQUES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : AMITIES

**HE MAX (OU DIDIER) JE TROUVE TON IDBEE S UPER TANT AU
NIVEAU FRIC QU'AMUSEMENT. B IEN DES GENS ONT PERDUS L ESPRIT DE JEU  ET
LEUR REHABILITE EST UNE BELLE PROUESS EAMITIES THIERRY**

MERCI. RAVI QUE CA VOUS PLAISE, THIERRY! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : INDICATION SUP

**EST-IL VRAI QU'IL Y AURA UNE INDICATION SUPPLEMENTAIRE
 "TRES TRES IMPORTANTE" (CE SONT VOS MOTS PARAIT-IL) DANS VSD. SI OUI
QUAND, DANS LE PROCHAIN? MERCI.**

C'EST EXACT. MAIS JE NE SAIS PAS ENCORE SI CE SERA
DANS LE NUMERO DE LA SEMAINE PROCHAINE OU CELUI DE LA SEMAINE SUIVAN-
TE. DES QUE VSD M'AURA PRECISE LA DATE DE PUBLICATION, J'EN INFORMERAI
TOUT LE MONDE PAR UN MESSAGE DANS LES BALS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NOUS PARTONS

**COMME PREVU, NOUS PARTONS SAMEDI,AU POIN T DU
JOUR.NOUS PARTONS A TROIS[MON EPOUS E,MON FILS ET MOI.]VIA LA MAYENNE,LA
 REG ION PARISIENNE, POUR ATTEINDRE LA FORET  D'OR.LA PROBLEME!:C'EST
QUELLES  PATTES  D'OIE QU'IL FAUT PRENDRE??                  LES PIES
SEONT PEUT ETRE AU RENDEZ VO US POUR NOUS AIDER.LA LUNE SERA T-ELLE A
SSEZ PROCHE POUR NOUS ECLAIRER UN PEU??  EZINED**

NE VOUS DEPLACEZ PAS SI VOUS N'ETES PAS SUR A MILLE
POUR CENT DE TOUTES VOS SOLUTIONS...! POUR LE RESTE, JE NE PUIS
COMMENTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CALECHE 780

**ON SAIT QUE LE PIETON NE MONTE PAS DANS  LA CALECHE,
MAIS SI CELLE-CI ALLAIT DANS LA MEME DIRECTION QUE LUI, Y AURAIT-IL U N
INCONVENIENT A CE QU'IL EN PROFITE...? MERCI D'AVANCE, THALES**

C'EST UNE QUESTION SE SUBSTITUTION, THALES ! OR, JE NE
 PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION (VOIR PAGE DE GARDE DE
CETTE RUBRIQUE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 560 SANS DEVIER D'UN POUCE...

**DEUX HYPOTHESES: 1 TRAIT PARALLELE A LA DIRECTION DE DEPL ACEMENT 2 TRAIT NON PARALLELE ? QUELLE EST LA BONNE CHER MAX ?...**

C'EST A VOUS DE LE TROUVER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LA ZONE

**C'EST ENCORE NOUS... A&gt;LA ZONE N'A PAS DE NOM DU TOUT B&gt;LA ZONE N'A PAS DE NOM PARTICULIER ? TOUTES NOS AMITIES...**

LA ZONE N'A PAS DE NOM. MAIS A L'INTERIE UR DE CETTE ZONE, CERTAINS ENDROITS ONT DES NOMS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : AUTRA COSA

**DANS LA 780, OUTRE LA DIRECTION, IL Y A  AUTRE CHOSE A
 TROUVER DE TRES IMPORTANT. CETTE AUTRE CHOSE SERA-T-ELLE CONFIRMEE
PLUS TARD, COMME PEUT L'ETRE LA MESURE,  OU BIEN FAUT-IL LA TROUVER
FORCEMENT DAN S LA 780, ET NULLE PART AILLEURS ? MERCI D'AVANCE, THALES**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION A PLUSIEURS
REPRISES, THALES ! POUR LA 780, J'AI DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS DANS LE
MESSAGE DU 9 OCT, No 45, INTI- TULE "COSA AUTRA" (LA SIMILITUDE AVEC LE
TITRE CI-DESSUS M'INCLINE A PENSER QUE VOUS L'AVEZ LU !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ORDRE

**VOUS AVIEZ DONNE LE DEBUT DE L'ORDRE. DO UTANT A
PRESENT DU MIEN, POURRIEZ VOUS L E REDONNER ? L'epee appartient elle a
qu elqu'un de celebre ? myhtique ou autre.. est il possible de la voir ?
 a + SLASH**

"B", 530, 780... L'EPEE APPARTIENT BIEN A QUELQU'UN DE
 CELEBRE, MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL EST POSSIBLE DE LA VOIR,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TANT PIE

**REPONSE BIEN RECUE .CES 1000POUR 100 JE  PRENDS CELA POUR UN ENCOURAGEMENT AI JE  TORD?  EZINED**

JE VOUS LAISSE SEUL JUGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : OBJETS TROUVES

**VOUS DITES QUE L'EPEE APPARTIENT A UN PERSONNAGE PRECIS. AU PIETON?**

DESOLE, VOUS SAVEZ TRES BIEN QUE JE NE REPONDRAIS PAS A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : APPOLON

**MAX APPOLON EST IL UN BON ARCHET? ATTEIN T IL TOUJOURS SA CIBLE EN LA VISANT ? AMITIES MPOX* * ***

APOLLON EST UN BON ARCHET, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : POUR UN DOIGT

**DANS LE VISUEL DE LA 650 UN PERSONNAGE   QUI TIENS LE MANCHE DE LA PELLE A-T-IL LE DOIGT TENDU ? BIEN AMICALEMENT. PETIT RENARD.**

LES INTERPRETATIONS SUR DES ELEMENTS DE VISUEL DONT DE
 VOTRE RESSORT, PETIT RENARD. MAIS JE VEUX BIEN FAIRE UNE EXCEPTION ET
VOUS DIRE QU'IL N'A PAS LE DOIGT TENDU ET QUE CELA N'A D'AILLEURS AUCUNE
 IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : L'AUTOROUTE BOURGES-CARIGINAN-DABO

**JE PARODIE BIEN SUR !BREF,LA PORTEE NE   MENNE T ELLE
PAS A LA POINTE DE LA FLECH E ?HEHE NE MEURTS TU PAS D'ENVIE DE LE DIRE
?AVO UE ...JE RIGOLE COMME D'HAB. LE VENDEEN**

PAS DE COMMENTAIRE, LE VENDEEN ! DESOLE  ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ARCHER OU ARCHET

**CHER MAX, VOUS ETES HABITUELLEMENT POINTILLEUX SUR
L'ORTHOGRAPHE. SI VOUS AVEZ REPONDU QUE 'APPOLON EST UN BON ARCHET' EN
REPRENANT A VOTRE COMPTE LA FAUTE DU QUESTIONNEUR, FAUT-IL Y VOIR
IRONIE, DISTRACTION OU MALICE DE SECOND DEGRE ? AMITIES  --PESSOA.**

JE SUIS ALLE RELIRE CE MESSAGE ET JE BATS MA COULPE ! IL FALLAIT LIRE "AR- CHER", BIEN SUR. MES EXCUSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : HEHE ...

**L'ENIGME SUIVANT LA SPIRALE ME DONNE LE  BON "chemin"
...LE MORSE NE SERT QUE DE  CONFIRMATION !!LA IL Y A PLUS QUE TOI QU I
ME COMPREND !REACTIONS ?**

JAMAIS DE REACTIONS SUR CE TYPE DE MES- SAGES, VOUS LE SAVEZ BIEN...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FAUSSES PISTES

**BONJOUR MAX. UNE ENIGME DECRYPTEE PEUT-ELLE SCIEMMENT
NOUS INDUIRE EN ERREUR? EX: NOUS ENVOYER  VOLONTAIREMENT VERS LE NORD
ALORS QUE L A BONNE ROUTE EST LE SUD. L'ASTUCE ETANT JUSTEMENT DE
CONSIDERER LA SOLUTION COMM E UNE FAUSSE PISTE. ROBERTO**

NON, UNE FAUSSE PISTE NE VOUS DONNE JA- MAIS UNE
REPONSE AUSSI COHERENTE. MAIS BIEN SUR, SI VOUS "POUSSEZ" UNE FAUSSE
PISTE JUSQU'A L'ABSURDE, DIEU SEUL SAIT CE QUE VOUS OBTIENDREZ ! EN TOUS
 CAS, EN LA POUSSANT JUSQU'A L'ABSURDE, VOUS PAS- SEREZ FORCEMENT PAR
UNE PHASE OU LE DECR YPTAGE DEVIENT CAPILLITRACTE. SI VOUS
PERSISTEZ ALORS, IL EST EN EFFET POSSI- BLE QUE VOUS TOMBIEZ SUR QUELQUE
 CHOSE AYANT L'AIR COHERENT, MAIS ETANT TOTALE- MENT FAUX.  AMITIES --
MAX

---

#### Q 42 : DISTANCE...

**MERCI D'AVANCE...**

DE QUOI ? (FAUSSE MANIP ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : NEF

**Lorsque j'aurai "repBerBe" la nef, ma rB eaction sera
t-elle plutCot "bon sang, m ais c'est bien-sCur" ou les 5 derniAeres
minutes (voire plus) me seront nBecessa ires ? Salutations - Le
commissaire CHABROL -**

IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE ! CA DEPEND DES GENS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : nef

**L'indice supplBementaire qui doit Cetre  prochainement
 publiBe, porte-t-il sur la  nef ? et quand le sera-t-il ? Salutations -
 un anxieux -**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SUR QUOI IL PORTERA, CAR IL
SERA CRYPTE. J'ATTENDS DE VSD QU'ILS ME COMMUNIQUENT LA DATE DE
PARUTION. DES QUE JE LA SAURAI, J'EN INFORMERAI TOUT LE MONDE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 45 : VA ET VIENT

**LE PIETON ET LE COCHER SE DIRIGENT L'UN  VERS L'AUTRE
POUR SE CROISER DANS CE FAM EUX LIEU,PUIS JE IMAGINER QUE LE PIETON
ARRIVE AU POINT DE DEPART DU COCHER? ET  INVERSEMENT?MERCI .AMITIES.LOUP**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, MAIS DE TOUTES FACONS, CA NE VOUS APPRENDRAIT RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ELEMENTS DU LIEN

**Un chasseur ayant resolu dix enigmes a-t -il selon
vous une idee precise des elem ents qu'il faut assembler dans la douxie
me enigme ? merci. rathur**

AVEC UN (TOUT PETIT) PEU D'ESPRIT D'OB- SERVATION ET
D'ASTUCE, IL EN AURA UNE IDEE, MEME AVANT D'ETRE ARRIVE A LA 10EME...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : AU RAB!

**MAX, Y AURA T IL UN INDICE SUPPLEMENTAI- RE DANS LE REPORTAGE DE FRANCE 2? MERCI.**

NON. IL Y AURA UNE INDICATION SUPPLE- MENTAIRE DANS V.S.D. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SENTINELLES

**PEUT-ON TOUCHER TOUTES LES SENTINELLES EN MEME TEMPS,
C-A-D POSER SON DOIGT SUR L'UNE ET TOUCHER EN MEME TEMPS UNE AUTRE ?
MERCI POUR VOTRE REPONSE.**

NON, IMPOSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : VISUELS

**EST IL POSSIBLE DE VOIR QUELQUE PART LES  TABLEAUX QUI ONT SERVI POUR LES VISUELS ?  AMITIE VIVIANE**

PAS POUR L'INSTANT, MAIS IL EST QUESTION QUE BECKER
ORGANISE UNE EXPOSITION. JE TIENDRAI TOUT LE MONDE AU COURANT. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 50 : PATE D'OIE

**EN PARLANT DE PATE D'OIE, JE FAISAIS ALL USION A UNE
PATE D'OIE QUI SE SITUE SUR  UN CHEMIN EN TERRE QUI SEPARE DEUX PETIT S
ETANGS, MAUVAISE ROUTE OU BIEN BO DEPA RT? VENDEEN...**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX