## 1995-08-12

#### Q 1 : VISUELS:ET MA QUESTION?

**MAX,JE VOUS DEMANDAIS HIER SI UN AVEUGLE A QUI ON DECRIRAIT LES VISUELS POUVAIT TROUVER LA CHOUETTE? ET PAS DE REPONSE...**

JE N'AI VU PASSER AUCUNE QUESTION AU SUJET D'UN
AVEUGLE, ET IL N'Y A AUCUNE QUESTION EN SOUFFRANCE AU MOMENT OU J'ECRIS
CES LIGNES. PEUT-ETRE AVEZ-VOUS FAIT UNE FAUSSE MANOEUVRE ?... POUR REPO
 NDRE A VOTRE QUESTION : CA ME PARAIT  FORT IMPROBABLE !... AMITIES --
MAX

---

#### Q 2 : lignes

**Bonjour. La zone est-elle traversee par  une ligne ?
(ligne au sens ou vous l'ent endez dans les indications du tour de fr
ance)  et si ce n'est pas abuser, par deux lign es ? merci d'avance.
arthur**

C'EST ABUSER !.... (POUR 1 ET POUR 2 LIGNES). DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : Super-Solution

**Supposon que je sois arrive a bout des  11 enigmes
avec les elements strictement necessaires a leur resolution, ces
elements reservent-ils dans la super- solution ? Amicalement     w**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QUE LA SUPERSOLUTION
SE TROUVE A L'AIDE DE "RELIQUATS" DU DECRYPTAGE DES ENIGMES. MAIS JE NE
PUIS DONNER AUCUNE INFO SUR LA NATURE DE CES RELIQUATS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : VOYAGE

**MAX SI L'ARTICLE DS DETECTIVE EST EXACT POUR LES
CONDITIONS DE VOTRE 'VOYAGE'QUA ND VOUS AVEZ ENTERRE LA CHOUETTE,ALORS
VOUS N'AVEZ PAS PU TRAVERSER LA FRANCE: SORTIR DE PARIS PRENDRE
L'AUTOROUTE ETC ET AUX AURORES LA PIOCHE SUR L'EPAULE CA ME PARAIT
LIMITER LE CIRCUIT ???MERCI**

J'AI DJA LONGUEMENT REPONDU A CETTE  OBJECTION, EN
DISANT QUE DETECTIVE S'ETAIT PLUTOT AVANCE EN PRETENDANT QUE J'AVAIS
QUITTE PARIS DE NUIT, POUR ETRE SUR LE SITE A 3 HEURES DU MATIN !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : VISUEL 520

**Max, peut on trouver la chouette sans l' aide du visuel de la 520 ? merci; arthur**

JE N'AI JAMAIS REPONDU A CE GENRE DE QUESTIONS, QUI
"SAUCISSONNENT" LES ENIGMES. SANS LES VISUELS, IL EST IMPOS- SIBLE DE
TROUVER LA CHOUETTE. VOUS ALLEZ ME DIRE QUE CE N'EST PAS LA QUESTION, ET
 JE VAIS PARAPHRASER GEORGES MARCHAIS EN REPONDANT : "OUI, MAIS C'EST MA
 REPON- SE !"  AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LA FIBULE DE PAFE LE CHIEN

**EST CE QUE VOTRE PLUMAGE EST AUSSI BEAU  QUE VOTRE
RAMAGE MAX ? PARCE QUE PERSONNELLEMENT MA FIBULE VAUT  LARGEMENT CELLE
DE PRENESTE...**

EH BEN, J'SUIS BEN CONTENT POUR VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SENTINELLES

**SI J'AVAIS VECU IL Y A PLUSIEURS SIECLES (UN VIEUX
REVE), AURAIS-JE VU PLUS DE SE NTINELLES ? PUIS - JE COMPTER LEUR NOMBR E
 SUR LES DOIGTS DE MON UNIQUE MAIN GAUC HE ? LA POSITION DES CHIFFRES DE
 LA 650  A T ELLE UNE IMPORTANCE ? AURAIT ON PU L ES PLACER PLUSHAUT OU
PLUS BAS ? AMITIES . CRACKERS**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A VOTRE QUESTION SUR LES
CHIFFRES DE LA 650. LA POSITION DE CES CHIFFRES N'A PAS D'IMPORTANCE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LA ZONE

**EN REPONSE A UNE QUESTION CONCERNANT LA  ZONE VOUS
CITEZ 4 VILLES MOYENNES. MALHE UREUSEMENT SEDAN FAIT 1. 6 KM2? VENDOME
2.3? GRASSE 4.4 ET AUCH 7.2. L ECHELLE E ST DONC DE 1 A 4.5. ET SI VOUS
LA RESTRE IGNIEZ POUR LA SATISFACTION DE TOUS ? ME RCI FRZ**

VILLE MOYENNE : ON M'AVAIT DEMANDE DES EXEMPLES. JE LES AI DONNES. JE N'IRAI PAS PLUS LOIN QUE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CONFIRMATIONS

**MAX, CONFIRMES-TU QUE LES ENIGMES PLACEE S EN 1E, 3E,
5E, 7E ET 9E SONT DONNEES P AR LA B; CAD RESPECTIVEMENT 530 470 600  420
 650 ET QUE LES 3 PREMIERES SONT BIEN  530 780 470... JE CROIS QUE TU AS
 DEJA CONFIRME TOUT CA  MAIS J'AIMERAIS LE VOIR CLAIREMENT... D 'AVANCE
MERCI -- PIPPIN LE BREF.**

JE CONFIRME QUE LES TROIS PREMIERES SONT LA "B", LA
530 ET LA 780. SI VOUS VOULEZ Y RAJOUTER LA 470, LIBRE A VOUS ! EN CE
QUI ME CONCERNE, CE SONT LES 3 QUE JE CITE QUI ONT ETE TROUVEES (CE QUE
JE CONFIRME), MAIS JE ME REFUSE A PARLER DES AUTRES (CHOSE QUE J'AI DEJA
 EXPLI- QUEE ICI). AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 71721075

**MAX, CERTAINS DE CES CHIFFRES AURAIENT-I LS PU
MANQUER, LAISSANT L'ENIGME TOUT DE  MEME DECHIFFRABLE ? ET A CONTRARIO,
CER TAINS CHIFFRES AURAIENT-ILS PU ETRE AJOU TES ? MERCI ET BON COURAGE.
 ALANIC**

DESOLE, PAS DE QUESTIONS DE SUBSTITU- TION, PLEASE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 420 COURSE CONTRE LE TEMPS...?

**'HATE TOI DE TROUVER LA FLECHE...' CELA VEUT-IL DIRE
QUE LE TEMPS M'EST COMPTE? (EN DEHORS DU FAIT QU'IL FAUT  ETRE LE 1ER A
TROUVER). MERCI D'AVANCE AMICALEMENT IAN**

C'EST A VOUS DE TROUVER L'INTERPRETA- TION DE CETTE PHRASE, IAN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ERINE,ALMAR

**'JOUR, Pour "allier" AL-MAR et la FIBULE DE PRE NESTE,faut-il avoir decrypte les enigmes  precedentes? merci et amities**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, DESOLE. A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 420 pieds sur terre

**Faut-il garder les pieds sur terre pour  resoudre la 420 ?**

CETTE QUESTION POUVANT ETRE INTERPRETEE, JE ME
GARDERAI BIEN D'Y REPONDRE ! CELA DIT, JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER
DEGRE. DONC, SI VOUS INSISTEZ, JE REPON- DRAIS : "OUI, IL FAUT ETRE
PLEIN DE  BON SENS POUR RESOUDRE LA 420" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DBeplacement

**Cher Max, j'ai beaucoup progressBe dans la rBesolution
 des Benigmes de ce jeu si passionnant et j'aboutis Aa un lieu (secret!)
 situBe trAes loin de chez moi. Je me permets donc de vous poser cette
question: le dBeplacement sur place est-  il nBecessaire Aa la
rBesolution des de rniBeres Benigmes (10,11,12Beme)? Merci.  TD.**

LA REPONSE FIGURE EN TOUTES LETTRES DANS LE LIVRE :
VOUS POUVEZ TOUT TROUVER DE- PUIS VOTRE FAUTEUIL. SAUF LA CHOUETTE. LA,
VOUS DEVEZ VOUS DEPLACER...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : Tourmente

**Cher Max, Je pense que toutes les Benigm es de ce jeu
ont BetBe savamment constru ites et rBeflBechies, aussi dans la 420,  le
 fait qu'il n'y ait pas 88 me semble  logique, mais qu'il manque 225
torture m on esprit! Ai-je tort de me tourmenter?  Merci de me soumager!
 TD.**

JE NE PEUX HELAS PAS COMMENTER VOTRE MESSAGE, NI VOUS
REPONDRE. IL M'EST IMPOSSIBLE DE VALIDER OU D'INVALIDER DES METHODES DE
DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : DETECTIVE

**COMPTEZ VOUS METTRE L'INDICE PARU  DANS  DETECTIVE
D'APRES CE QUE J'AI COMPRIS, D ANS LES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES AFIN
 QUE TOUT LE MONDE PUISSE LE CONNAITRE.  EN PARTICULIER CEUX COMME MOI
QUI ON APP RIS L'INFO TROP TARD POUR SE PROCURER LE  NUMERO CONCERE.
MERCI**

JE N'AI DONNE AUCUNE INDICATION SUPPLE- MENTAIRE A DETECTIVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : INSTRUMENT MUET?

**JE DISTINGUE BIEN MAL LES CORDES DE LA
CONTREBASSE.J'AI MAUVAISE VUE OU BECKER  A ETE PRIS PAR LE TEMPS? CE
DETAIL A T IL UNE IMPORTANCE?**

SI VOUS NE LES VOYEZ PAS, C'EST QUE LE FAIT DE LES
VOIR OU PAS N'A PAS GRANDE IMPORTANCE, PEUT-ETRE... MAIS ELLES Y SONT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DISPARITION

**MAX, DES QUESTIONS DISPARAISSENT DE CE FICHIE R. S'ONT-CE CELLES GENANTES? AMITIES LENOCTURN**

QUELLES QUESTIONS DISPARAISSENT ? J'EN AI ENLEVE UNE
CE MATIN PARCE QUE J'AVAIS FAIT UNE CONFUSION DANS MA REPONSE, LA-
QUELLE REPONSE, DE SURCROIT, SE VOULAIT DROLE ET NE L'ETAIT PAS. LA
QUESTION ETAIT "FILS" = ENFANT DE PARENTS, OU "FICELLE" ? J'AI
D'AILLEURS REPONDU IMMEDIATEMENT A UN CHERCHEUR QUI ME
POSAIT A NOUVEAU LA QUESTION : "FILS" = FICELLE (TEXTUELLEMENT "CES
TRUCS QU'ON ENROULE SUR DES BOBINES ET QUI FONT DES NOEUDS"). VOUS
TROUVEREZ CE TEXTE CI-APRES... EN CE QUI CONCERNE VOTRE QUESTION
"SONT-ELLES GENANTES ?" LAISSEZ-MOI VOUS RAPPELER QUE PLUTOT QUE DE LES
SUPPRIMER, IL ME SUFFIRAIT
DE NE PAS LEUR REPONDRE ET DE SAUTER LA QUESTION. DANS CE CAS, ELLE NE
S'AFFI- CHERAIT PAS ! HORMIS LE MESSAGE DE CE MATIN, AUCUN AUTRE N'A ETE
 SUPPRIME DEPUIS LE LANCEMENT DE CE SERVICE. JE ME DEMANDE DONC POURQUOI
 VOUS ECRIVEZ "DES" QUESTIONS DISPARAISSENT... SI
C'EST LE CAS, IL SE POURRAIT QUE CELA SOIT DU A UN INCIDENT TECHNIQUE.
MERCI ALORS DE ME DONNER QUELQUES PRECISIONS AFIN QUE JE PUISSE FAIRE
VERIFIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : COULEUR

**EST CE QUE LA COULEUR DU VISUEL DE LA 520 EST IMPORTANT?         MERCI            MEGHAN**

COMME JE L'AI DEJA SOUVENT DIT, MEGHAN, JE NE PEUX PAS
 REPONDRE SPECIFIQUEMENT A PROPOS DE TELLE OU TELLE ENIGME.  TOUT CE QUE
 JE PEUX DIRE, C'EST QUE DANS CERTAINES ENIGMES, LES COULEURS SONT PLUS
IMPORTANTES QUE DANS D'AUTRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CORRIGE

**MAX, A L'HEURE OU CERTAINS SERAIENT SUR  LE POINT DE
RENDRE LEUR COPIE, AVEZ VOUS  UN CORRIGE COMPLET DES ENIGMES ?
 ALANIC... UN ELEVE STUDIEUX**

J'AI. LES SOLUTIONS SERONT PUBLIEES EN MEME TEMPS QUE
LES ANECDOTES LES PLUS MARQUANTES, LE JOUR OU LA CHOUETTE AURA ETE
TROUVEE. ENFIN, DANS UN DELAI DE QUELQUES SEMAINES, POUR PERMETTRE L'IM-
 PRESSION DU LIVRE ET SA MISE EN PLACE CHEZ LES LIBRAIRES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 21 : 71721075

**BONJOUR. MAX, AVEZ VOUS ETE ASSEZ MACHIA VELIQUE POUR
FABRIQUER AVEC 71721075 UNE  PARFAITE FAUSSE PISTE ? GENRE "TOUT COL LE A
 LA PERFECTION, ON N A PLUS AUCUN DO UTE SI ON TROUVE... MAIS C EST PAS
CA !" MERCI. PENSEZ AUX INDICATIONS SUP. POUR  EVITER AUX CHECHEURS DE
PATAUGER VINGT A NS DANS LES FAUSSES PISTES COMMUNES.**

SI C'ETAIT UNE FAUSSE PISTE, VOUS PENSEZ BIEN QUE JE
NE LE DIRAIS PAS !...  ET PUIS, POUR LES FAUSSES PISTES, JE N'AI PAS ETE
 TROP MECHANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FAUSSES PISTES (SUITE)

**MAX, SI VOUS N'AVEZ PAS ETE "TROP MECHAN T" DANS LES
FAUSSES PISTES, CELA SIGNIFI E QUE L'ENIGME 650 A ETE CONCUE AVANT TO UT
 EN FONCTION DE LA SOLUTION REELLE, ET  NON PAS CONCUE POUR DEGUISER LA
VERITE  ET PRESENTER UNE FAUSSE PISTE... C'EST B IEN CELA ? MERCI ET
BRAVO POUR CE JEU !**

JE NE PEUX TOUT DE MEME PAS VOUS DIRE  OU SE TROUVENT CES FAUSSES PISTES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TRAVAIL DE FORCAT

**SALUT MAX, TU AS REPONDU A 700 QUESTIONS DEPUIS LE
DEBUT DE CE SERVICE QUI A COMM ENCE LE 11 JUILLET SOIT UN MOIS TOUT
JUSTE. SI CE N'EST PAS INDISCRET TU PEUX NOUS DIRE COMBIEN DE MESSAGES
TU AS RECUS DANS TA BAL PENDANT LA MEME DUREE? MERCI.**

JE N'EN VOIS PAS VRAIMENT L'UTILITE, MAIS APRES TOUT,
CE N'EST PAS UN SECRET. J'AI RECU EXACTEMENT 2011 MESSAGES DE- PUIS LE
10 JUILLET (LES MESSAGES DE LA PRESENTE RUBRIQUE NON COMPRIS). DONC A
PEU PRES 2700 EN TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : FAUSSES PISTES

**BONJOUR MAX. JE ME SUIS FOURVOYE DANS CE TTE RUBRIQUE
POUR LA PREMIERE FOIS. MA Q UESTION: J'AI CRU DECOUVRIR DEUX FAUSSES
PISTES DONT L'UNE M'EST TRES CHERE. SON T-ELLES EFFICACES PAR LEUR
NOMBRE OU PLU TOT PAR LEUR QUALITE ? AMITIES. GGGG**

MA MODESTIE VA EN PRENDRE UN COUP, MAIS LA QUANTITE N'EST RIEN, COMPAREE A LA QUALITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PETITE QUESTION EN PASSANT......

**VOUS DITES QUE LA NEF EST ENCALMINEE ; DONC ELLE A ETE
 POUSSEE PAR LE VENT AVANT DE L'ETRE , CQFD ! VOUS DEVEZ DONC LE
CONFIRMER OU CELA SERAIT UNE ERREUR DE TERME DE VOTRE PART &lt; CE QUI
EST PEU PROBABLE ! &gt; AMITIE MR.D,POSEURDEQUESTIONENPASSANT**

JE NE CONFIRME NI N'INFIRME. C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CE QU'EST LA NEF, CE QU'ELLE A ETE OU CE QU'ELLE SERA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Fausses pistes

**Max, vous avez du bon sens ! Vous savez  qu'une enigme
 devient quasi-insoluble si  les fausses pistes sont tres mechantes,
c'est a dire courent d'enigmes en enigm es pour converger vers une
fausse soluti on parfaitement coherente. Vous affirmez  du reste que es
fausses pistes ne sont  pas "mechantes". vous confirmez ?**

JE L'AI ECRIT EN TOUTES LETTRES CE MA- TIN... PAS
BESOIN DE CONFIRMER (MAIS JE LE FAIS NEANMOINS TRES VOLONTIERS). DU
RESTE, TOUT CECI N'EST PAS UN SCOOP : CA FAIT 2 ANS QUE JE DIS QU'IL Y A
 DES FAUS SES PISTES (COMME DANS TOUT JEU DE PIS- TES), MAIS QU'ELLES NE
 SONT PAS TERRI-
BLES, ET QU'ELLES NE COUVRENT PAS L'EN- SEMBLE DES ENIGMES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 27 : LIEU NON MATERIALISE

**DANS LES 11 PREM ENIGMES, QUAND ON DECOU VRE
DIRECTEMENT UN NOM DE LIEU, EST IL F ORCEMENT REPRESENTE PAR UN NOM DE
LIEU ( PAS FORCEMENT LE MEME) PRESENT ET MATERI ALISE SUR LA FAMEUSE
CARTE, OU PEUT ON A VOIR BESOIN DE FAIRE UNE CONSTRUCTION (N  CM A
GAUCHE D XXX ...) POUR LE MATERIAL ISER AMITIES GUS**

IL VOUS APPARTIENT DE TRANSCRIRE SUR LA CARTE CE QUI NE S'Y TROUVERAIT PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CODES DANS 420

**LES CHIFFRES UTILISES POUR CODER LA 420  (365 687
ETC)SONT ILS IMPORTANTS OU AURA IT ON PU EN METTRE D AUTRES POUR BATIR L
  ENIGME ? GUS**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : COQ

**LE VOLATILE DE LA 530 EST-IL BIEN UN COQ ????**

C'EST UN COQ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : EUREKA

**PENSEZ-VOUS QUE LA CHOUETTE EST SUR LE   POINT D'ETRE TROUVEE?**

POUR DES RAISONS DEJA TRES LONGUEMENT EXPLIQUEES ICI,
JE NE POURRAIS PAS LE DIRE MEME SI JE LE SAVAIS. CELA DIT, TRES PEU DE
CHERCHEURS ME DONNENT LEURS SOLUTIONS COMPLETES (ON ME POSE PLUTOT DES
QUESTIONS !) ET ME TIENNENT AU COU- RANT DE LEURS INTENTIONS... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 31 : Cheval jaune

**Ho comme il est joli le petit cheval jau ne, non ? Pippin le Bref**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LA MALEDICTION DE LA CHOUETTE

**VOTRE LIVRE EST PARU AUX EDITIONS MAYA C ELLE CI A
FAIT FAILLITE MANTENANT UN ART ICLE DANS VSD CELUI CI FAIT DE MEME  EST
IL POSSIBLE QUE CELA EST VOULU OU ES T CE LE HAZARD ?**

IL Y A EU PLUS DE 250 ARTICLES DE PRES- SE A PROPOS DE
 LA CHOUETTE, ET AUCUN DE CES SUPPORTS N'A FAIT FAILLITE JUSQU'A PRESENT
 !... QUANT AUX EDITIONS MANYA, HORMIS LE LIVRE SUR LA CHOUETTE, ELLES
PUBLIAIENT DES BOUQUINS QUI NE SE VEN- DAIENT PAS. DANS CES CONDITIONS,
LE DE- POT DE BILAN EST UNE CHOSE PRESQUE NOR-
MALE ! PAS DE MALEDICTION, DONC !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SERAIT IL TROP TARD

**J'ENVISAGE DE COMMENCER LA CHASSE,MAIS   JE ME DEMANDE
 SI IL ME RESTE L'OMBRE D'U NE CHANCE DE TROUVER LA CHOUETTE LE PREM IER
    LE REVEUR**

TANT QU'ELLE N'EST PAS TROUVEE, TOUT LE MONDE A SES CHANCES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : NUMEROS

**LES NUMEROS DES ENIGMES POSSEDENT-ILS    UNE UNITE DE
VALEUR OU SONT-ILS A PRENDR E UNIQUEMENT EN TANT QUE VALEURS NUMERIQ UES
 SIMPLES ? AMITIES.**

JE NE PEUX BIEN SUR PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : IND. SUP.

**A QUAND DE NOUVELLES INDICATIONS SUPLEME NTAIRES???**

SANS DOUTE BIENTOT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : UN PANNEAU INDICATEUR

**DOIT ON VOIR UN PANNEAU INDICATEUR DANS  LE SECTEUR EN
 HAUT A DROITE DE LA BOUSSO LE TOUT A COTE DE L'AIGUILLE OU EST-CE J
USTE UN COUP DE PINCEAU DE L'ARTISTE ?  MERCI A BIENTOT**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE VOUS DEVEZ, POUVEZ OU
CROYEZ Y VOIR... CER- TAINS DETAILS SONT IMPORTANTS. ILS SE VOIENT A
L'OEIL NU, SANS MICROSCOPE ET MEME SANS LOUPE ! MAIS - SANS JEUX DE MOTS
 - CELA NE VEUT PAS DIRE QU'ILS SAUTENT FORCEMENT AUX YEUX. AMITIES - M.

---

#### Q 37 : 71721075

**EST-CE VOTRE NUMERO DE TELEPHONE?**

JE NE SUIS PAS MASO !... ET PAS SADIQUE NON PLUS : CE N'EST PAS UN NUMERO DE TELEPHONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : QUESTION

**MAX, AU VU DE CE QUE VOUS LISEZ SUR CE SERVEU R, SI LA
 CHOUETTE N'EST PAS ENCORE TROUV EE EST-CE PARCE QU'IL Y A UN POINT
FONDAMENTAL QUE PERSONNE N'A ENCORE ELUDE? OU PLUTOT UNE ACCUMULATION DE
  DETAILS NON RESOLUS?**

IL Y A PLUSIEURS RAISONS A CELA. MAIS SI JE VOUS
DISAIS LESQUELLES, LE JEU N'EXISTERAIT PLUS ! CELA DIT, LES CHAS- SES AU
 TRESOR ORGANISEES A L'ETRANGER ONT DURE DE 3 ANS (GB) A 13 ANS (USA).
POUR L'INSTANT, IL N'Y A DONC RIEN DE VRAIMENT ANORMAL NI DE CHOQUANT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : JESSIE

**POUR L'ENIGME :B:,EST'IL OBLIGATOIRE D'  ETRE SAINT ET D'Y VOIR CLAIR,POUR POUV   OIR POURSUIVRE SON CHEMIN.  AMITIEES.**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE A PROPOS DE LA B, C'EST QU'ELLE DONNE L'ORDRE, ET RIEN QUE L'ORDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : TDF

**MAX, CE TDF QUI CROISE DES LIGNES, C'EST  POUR LE
DEBUT DU JEU, OU POUR LA SUPER- SOLUTION? POR VOUS, 'CROISER' ET
'FRANCHIR' UNE LIGNE, SONT-CE DEUX SYNONYMES? OU BIEN  AVEZ-VOUS MARQUE
UNE NUANCE? JE CROYAIS  AVOIR AU MOINS UNE CERTITUDE AVEC CES LI GNES,
VOS REPONSES REMETTENT EN QUESTION**

TDF : C'EST A VOUS DE TROUVER CETTE  REPONSE... CROISER ET FRANCHIR : POUR MOI, CES DEUX VERBES SONT SYNONYMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 666

**VOUS ETES VOUS ARRANGE POUR QUE LE NUMER O DE DETECTIVE INCLUANT UN ARTICLE SUR   LA CHOUETTE SOIT CE NUMERO PRECIS?**

JE L'IGNORAIS !... MAIS MEFIEZ-VOUS DU TRIP "PROCTER
&amp; GAMBLE" : CE QUE  CERTAINS ESPRITS FRAGILES ONT CRU VOIR  DANS LE
LOGO DE CETTE MARQUE (LE DIABLE ET LE NOMBRE 666), C'ETAIT SURTOUT LE
REFLET DE LEUR PROPRE OBSCURANTISME... J'ESPERE QU'ON M'EPARGNERA CE
GENRE DE DELIRES !   AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NEF

**LA NEF EST-ELLE VISIBLE DE LA LUNE?**

JE N'AI JAMAIS ETE SUR LA LUNE (JE SUIS PARFOIS "DANS"
 LA LUNE), MAIS JE CROIS POUVOIR VOUS DIRE QUE LA NEF N'EST PAS VISIBLE
DEPUIS CE LIEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DEBUTABT

**CHER MAX POURQUOI NE PAS DONNER UNE INDI CATION SUP
CONCERNANT JUSTE LES DEBUTANT S:SUR LA 530 780 OU UNE AUTRE ENIGMES FI
GURANT DANS LA 5 OU 6 PREMIERE        MERCI.**

530 : J'EN AI DONNE TELLEMENT QUE J'AI ANNONCE QUE JE
NE POURRAI PLUS, DESOR- MAIS, DONNER QUOI QUE CE SOIT DE PLUS ! (VOIR
PLUS LOIN). POUR LES AUTRES ENIG- MES VOUS EN AVEZ TOUT DE MEME
BEAUCOUP. VOYEZ LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLE- MENTAIRES).  AMITIES --
 MAX

---

#### Q 44 : NEF ENCALMINEE ???

**M'EST IL POSSIBLE DE DETRUIRE ASSEZ FACI LEMENT CETTE NEF SI JE LE DESIRAIS?**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI CE SERAIT FACILE . MAIS COMME
TOUT EST DESTRUCTIBLE, IL N'Y A AUCUNE RAISON QUE LA NEF NE LE SOIT
PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LES ELEMENTS ...FAUSSES PISTES ?

**LES ELEMENTS QUI CONSTITUENT LES FAUSSES  PISTES
PEUVENT ILS ETRE EGALEMENT DES E LEMENTS POUR DECRYPTER L'ENIGME A
LAQUEL LE ON SE TROUVE OU DES ENIGMES FUTURES . ..? LE VENDEEN**

CERTAINES FAUSSES PISTES COUVRENT PLU- SIEURS ENIGMES
SUCCESSIVES, BIEN SUR. SINON, OU SERAIT L'INTERET ? MAIS AUCUNE DE SE
POURSUIT SUR LA TOTALITE DES ENIG- MES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : COME BACK ??

**DES ELEMENTS D'UNE ENIGME PEUVENT ILS SE RVIR A
DECRYPTE UNE ENIGME QUI SE TROUVA IT AVANT ?SI C'EST LE CAS,A QUELLE
ENIGM E REPART ON ? LE VENDEEN**

AUCUNE ENIGME NE CONTIENT DES ELEMENTS PERMETTANT DE
DECRYPTER DES ENIGMES PRECEDENTES, CAR LA CHOSE SERAIT ALORS ABSOLUMENT
IMPOSSIBLE. MAIS CERTAINES ENIGMES CONTIENNENT DES ELEMENTS QUI PEUVENT
CONFIRMER DES SOLUTIONS (OU DES PARCELLES DE SOLUTIONS) DEJA TROUVEES
PRECEDEMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : La zone : pour y voir plus clair

**2 questions pour cerner la notion de zon e... 1- Si
une zone est constituee de 2  villes attenantes A et B, diriez vous qu e
 cette zone ne porte pas de nom ?       2- Si une foret est coupee par
un chemin , diriez vous que la zone "partie de la  foret au Nord u
chemin" ne porte pas de  nom, n'est pas geometrique ? Merci Frz**

JE NE PEUX QUE REPETER CE QUE J'AI DE- JA SOUVENT DIT,
 A SAVOIR QUE LA ZONE NE PORTE PAS DE NOM, MAIS QUE CELA NE  SIGNIFIE
PAS QUE CERTAINS LIEUX, DANS  CETTE ZONE, N'EN PORTENT PAS. C'EST
VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX EN DIRE. QUANT A SA "GEOMETRIE", LA AUSSI,
J'AI
DIT QU'ELLE N'AVAIT PAS DE FORME PARTI- CULIERE, C'EST A DIRE REGULIERE
ET "CONSTRUITE" (CARRE, CERCLE, RECTANGLE, TRIANGLE ETC...) AMITIES --
MAX

---

#### Q 48 : Au sujet des Sentinelles ...

**Toute equipe de Rugby possede des gailla rds de plus
de 2 metres. On pourrait dir e qu'ils sont massifs, meme si leurs tai
lleurs ne sont pas forcement tres riches ;-)  Font ils quand meme le
poids face a ux Sentinelles ? Merci et amities. Franz**

NON ! AMITIES --MAX

---

#### Q 49 : DISPARITION

**MAX, DEUX QUESTIONS QUE J'AI POSEES A PROPOS DE LA
FLECHE ONT BIEN DISPARUES, C'EST POUR CETTE RAISON QUE J'AI ETE UN PEU
BRUSQUE. CEPENDANT, JE REPOSE LA QUESTIO N: PEUT-ON TROUVER,OUI OU NON,
LA FLECHE  SUR UNE CARTE ACTUELLE? TA REPONSE N'EN GAGE PAS UN INDICE
SUP.AMITIES-LENOCTURN**

JE NE PEUX PAS DONNER D'INFO SUR LA  FLECHE, NI SUR SA
 NATURE, NI SUR LA FACON DE L'IDENTIFIER. DESOLE. POUR CE QUI EST DES
MESSAGES DISPARUS, J'EN AI INFORME LE TECHNICIEN. IL SEMBLE BIEN QU'UN
MESSAGE AIT DISPARU (PAS 2) PUISQUE LE TECHNICIEN AVAIT RETROUVE SA
TRACE, MAIS QUE MOI JE NE POUVAIS PAS
LE LIRE SUR MON ECRAN. MILLE EXCUSES, MAIS POUR L'INSTANT, JE NE CONNAIS
 PAS ENCORE LA RAISON DE CETTE "PANNE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : A MAX

**CEDER A LA PRECIPITATION CONDUIT A L'IM PASSE, AUX FAUTES. MERCI DE CETTE LECON.  AMITIES**

LOIN DE MOI L'IDEE DE VOULOIR DONNER UNE LECON A QUICONQUE ! CECI N'EST, APRES TOUT, QU'UN JEU... AMITIES -- MAX