## 1995-10-09

#### Q 1 : DEBUTANT

**EST-IL IMPORTANT QUE LA BOUSSOLE SOIT AN GLAISE ?**

LA PLUPART DES BOUSSOLES VENDUES DANS LE COMMERCE
PORTENT LA LETTRE "W" A LA  PLACE DU "O" DE "OUEST". JE NE PEUX PAS VOUS
 DIRE SI LE CHOIX DE CETTE BOUSSOLE -LA A ETE DICTE PAR UNE RAISON
SPECIALE OU NON, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : IMBROGLIO...

**UNE GRANDE CONFUSION REGNE ACTUELLEMENT  SUITE A
CERTAINES REPONSES QUI SEMBLENT  SE CONTRDIRE...POUR Y METTRE FIN PEUX
TU  NOUS CONFIRMER QUE SEUL LA DIRECTION D' UN PERSONNAGE NOUS IMPORTE A
 LA 780 ?**

NON, CAR PAR PRINCIPE, JE NE DONNE PAS DE SOLUTIONS,
MEME PARTIELLES, ET CELLE CI EN EST UNE. EN REVANCHE, JE PENSE  QU'EN
RELISANT MES REPONSES, CELA NE DEVRAIT PAS ETRE TROP DIFFICILE A DEDUI-
RE ! EN PLUS, VOUS DEVRIEZ MEME DECOU- VRIR QUEL PERSONNAGE COMPTE (SI
APRES CETTE DERNIERE PHRASE VOUS N'Y ARRIVEZ
PAS, JE NE PEUX VRAIMENT PLUS RIEN FAIRE POUR VOUS !) MAIS JE SUIS SUR
QUE PERSONNE NE ME POSERA PLUS CETTE QUES- TION DORENAVANT ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 3 : PERSONNAGES

**LES PERSONNAGES DE LA 780 SONT ILS REPRE SENTES DANS
LA DIRECTION OU ILS VONT ?  PLUS PRECISEMENT LE PIETON EST DE 3/4 DO S
TU NOUS L'A DEJA DIT...DOIT ON INTERPR ETER CETTE REPRESENTATION EN
FONCTION DE  LA BOUSSOLE ?**

RELISEZ MES REPONSES. J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION DES DIZAINES DE FOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 1687

**QUE PENSES TU DE LA SALLE DES GALEES ?  JE SUIS SUR
QUE TU LA CONNAIS .....  AMITIES     GIRO PS : JE NE COMPRENDS PLUS, MA
BAL ME REN IE EN ME DISANT QU'ELLE EST DEJA UTILISE E PAR QUELQU'UN
D'AUTRE...HELP ME ...**

POUR VOTRE QUESTION, NO COMMENT, DESOLE. POUR VOTRE
BAL QUI NE REPOND PLUS : DE QUELLE BAL PARLEZ-VOUS ? JE VIENS DE
CONSULTER L'ANNUAIRE, ET JE N'Y AI PAS TROUVE DE BAL "GIRO". MERCI DE ME
 REPON- DRE EN BAL "LES AUTEURS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : QUESTION TECHNIQUE

**LORSQUE DEUX PATELINS SONT ASSEZ PROCHES SUR LA CARTE,
 ON PEUT FAIRE PASSER  PLUSIEURS LIGNES PAR EUX, LIGNES QUI ABOUTISSENT
EVIDEMMENT A DES LIEUX DIFFERENTS. PEUT-ON ADMETTRE QUE VOUS AURIEZ PU
JOUER LA-DESSUS (JE PENSE A UNE CERTAINE FLECHE)? MERCI.**

DANS L'HYPOTHESE OU CES TRAITS SERAIENT A TIRER, IL
N'Y AURAIT EVIDEMMENT QU'UNE SEULE SOLUTION. CES LIGNES ALLANT DANS CE
CAS DE "A" A "C", ELLES PASSERAIENT OBLIGATOIREMENT PAR "B" ET NON PAS
PAR "B'". EN D'AUTRES TERMES, UNE DROITE  PARTANT DE "A" REJOINDRAIT
OBLIGATOIRE- MENT "C", CAR "C" VOUS SERAIT IMPOSE.
LE PROBLEME NE SE POSERAIT DONC PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : COSA AUTRA (SUITE)

**POUR EVITER DE CREER UN NOUVEAU QUIPROQU O, QUAND VOUS
 DITES QUE LA CHOSE IMPORTA NTE DE LA 780 NE PEUT ETRE TROUVEE LE MO
MENT VENU, NE PEUT-ELLE PAS AU MOINS ETR E CLAIREMENT CONFIRMEE LE
MOMENT VENU ? (MOMENT VENU=LA PREMIERE ENIGME OU ELLE  DOIT RESSERVIR).
MERCI D'AVANCE, THALES**

RECAPITULATION : LA 780 COMMENCE OU FI- NIT LA 530.
C'EST UN LIEU POUR COMMENCER LE JEU. LE VISUEL DE LA 780 REPRESENTE UN
"MOMENT" OU LE PIETON (QUI EST DE DOS - OU DE 3/4 DOS, PUISQU'IL FAUT
PRECI- SER) VA CROISER LE COCHER. LE PIETON S'ELOIGNE DE VOUS, LECTEUR,
ET LE COCHER VIENT VERS VOUS. ILS VONT DONC SE CROI-
SER. CE CROISEMENT S'EFFECTUE SUR LE MEME AXE. LA BOUSSOLE EST
REPRESENTEE TELLE QU'ELLE SERAIT DANS VOTRE MAIN ET EST UTILISEE PAR
L'UN DES PERSONNA- GES. L'AIGUILLE DE CETTE BOUSSOLE N'EST PAS
TOTALEMENT STABILISEE ENCORE, MAIS EN VOIE DE STABILISATION. CE DETAIL A
 UNE IMPORTANCE TOUTE RELATIVE CAR IL
N'EST PAS POSSIBLE, SUR LE DESSIN D'UNE BOUSSOLE, D'ETRE D'UNE PRECISION
 ABSO- LUE. ELLE INDIQUE DONC UNE DIRECTION. AU BOUT DE CETTE DIRECTION,
 IL Y A EVI- DEMMENT UNE DESTINATION, MAIS CETTE DES- TINATION NE PEUT
ETRE TROUVEE DANS LA  780. ELLE SERA DECOUVERTE DANS L'ENIGME SUIVANTE.
AUTREMENT DIT, CETTE DIRECTION
POURRAIT ETRE LA "CLE" DE LA 780... EN PLUS DE CELA, IL Y A AUTRE CHOSE A
 TROU- VER DANS LA 780, BIEN PLUS IMPORTANT, ET QUI RESSERVIRA PLUS
TARD. VOILA. JE CROIS N'AVOIR RIEN OUBLIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MAX, PLEASE

**1- L'INDIC SUPPL FNAC, EN PLUS DE SON MESSAGE,
CONTIENT-ELLE UN MODE DE DECRYP TAGE D'UNE ENIGME? 2- L'INDIC SUPPL
'SEULE VERITE' SE RAPPO RTE-T-ELLE BIEN A LA 530. DANS L'AFFIRMA
TIVE,EST-ELLE AUTRE CHOSE QU'UN PEU DE  LITTERATURE SUR LA DIFFICULTE DE
 L'ENIGM E?  ULYSSE**

FNAC : NON, ELLE NE CONTIENT QUE SON "MESSAGE" ET RIEN
 D'AUTRE. INDICATION "IL N'Y A QU'UNE SEULE VERI- TE..." : JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE A  QUOI ELLE SE RATTACHE. MAIS CE N'EST PAS DE LA
LITTERATURE, BIEN AU CONTRAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : QUAND TOUT EST REVELE

**DANS LA 650, DOS AU PONANT GEOGRAPHIQUE  OU DOS AU PONANT SUR MA BOUSSOLE?... MERCI D,AVANCE,UN ADMIRATEUR**

PRENEZ L'ACCEPTION CLASSIQUE ET LITTE- RAIRE DU MOT "PONANT". CELA SUFFIRA AMPLEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : VIRAGES

**LE PIETON DE LA 780 CHANGERA T-IL DE DIR ECTION AVANT
D'ARRIVER A DESTINATION.    AUTREMENT DIT, LA DIRECTION EMPRUNTEE PA R
LUI DANS LA 780 EST-ELLE BIEN CELLE DE  SA DESTINATION ? MERCI D'AVANCE,
 THALES**

DESOLE, J'AI RECAPITULE TOUT CE QUE JE POUVAIS DIRE
SUR LA 780 QUELQUES MESSA- GES APRES CELUI-CI. JE NE PEUX DONC PLUS RIEN
 AJOUTER A CE SUJET. A PARTIR DE CES INFOS, VOUS DEVRIEZ ETRE CAPABLE
D'ELUCIDER CETTE HISTOIRE DE DIRECTION. JE NE PEUX VRAIMENT PLUS ALLER
PLUS LOIN QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PONANT

**DANS SON SENS ACADEMIQUE QUE VOUS SEMBLE Z PRECONISER
PONANT N'A JAMAIS INDIQUE U NE DIRECTION MAIS UNE  ENTITE GEOGRAPHIQ UE.
 C'EST DANS CE SENS LA QUE VOUS L'ENT ENDEZ?**

PONANT : SYNONYME DE "OCCIDENT". JE NE PEUX RIEN VOUS
DIRE D'AUTRE PARCE QU'IL N'Y A RIEN D'AUTRE A EN DIRE ! A VOUS DE
TROUVER LA SOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : STABILISATION

**SI L'AIGUILLE N'EST PAS TOTALEMENT STABI LISEE CA
VOUDRAIT DIRE QUE SON PORTEUR C 'EST A DIRE NOUS VIENT DE FAIRE UN MOUVE
 MENT DE ROTATION?**

J'AI EXPLIQUE DANS MA REPONSE (VOIR PLUS LOIN) QU'IL
N'ETAIT PAS POSSIBLE, DANS  UN DESSIN, DE REPRODUIRE AVEC PRECISION UNE
DIRECTION GRACE A UNE BOUSSOLE. UNE BOUSSOLE N'EST PAS UN COMPAS DE
MARINE! PAR CONSQUENT, LA DIRECTION QU'ELLE INDIQUE EST SUFFISANTE POUR
CE QU'IL FAUT EN SAVOIR. TRADUISONS CELA PAR
"LA BOUSSOLE EST EN TRAIN DE SE STABILI- SER". CELA DIT, QUE SON PORTEUR
 AIT OU N'AIT PAS FAIT UN MOUVEMENT N'A AUCUNE ESPECE D'IMPORTANCE. J'AI
 DEJA REPONDU A CETTE QUESTION UNE BONNE DIZAINE DE FOIS, ET JE PROFITE
DONC DU PRESENT  ESPACE POUR DIRE QUE JE NE REPONDRAI PLUS A CETTE
QUESTION DORENAVANT. MER-
CI DE VOTRE COMPREHENSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : QUESTION GASPARD

**POUR LE PREMIER ANNIVERSAIRE VOTRE MESSA GE MENTIONNAIT UN ENDROIT NEGATIF : A T' IL ETAIT DECOUVERT ?**

JUSTEMENT, C'EST UNE LOCALISATION NEGATIVE. DONC UN
ENDROIT OU LA CHOUETTE NE SE TROUVE PAS. PAR CONSEQUENT, IL EST INUTILE
DE LE "DECOUVRIR" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : BONJOUR MAX

**A la lecture de la 560 je dois trouverA  la NEF,seulement en comprenant le texte   ou en etant super en GEO.  AMITIES   JANUS**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SACREE EMBROUILLE &lt;BIS&gt;

**CHER MAX,MA QUESTION DU 8-10 EST-ELLE PA SSEE A LA
TRAPPE? JE DISAIS:EST-CE IMPOR TANT,SUR LE PLAN SYMBOLIQUE, QUE LE PIET
ON N'AIT PAS SA MAIN DROITE? PUISQUE J'Y SUIS,UNE DERNIERE
FOIS,SVP,LEURS ROUTES  SE COUPENT-ELLES OU PASSENT-ILS A COTE L UN DE
L'AUTRE?MERCI MERCI MERCI. SALUT BIG BOSS.   FIL**

JE VOUS AI REPONDU (VOIR QUESTIONS DU 5/10/95,
QUESTION NUMERO 10). A CE SUJET JE VOUDRAIS PRECISER A TOUS QUE LA DATE
QUI FIGURE SUR LA LISTE DES MESSAGES EST CELLE OU LE PREMIER MESSAGE EST
 ARRIVE. APRES 50 MESSAGES, ON PASSE A UNE NOUVEL LE DATE. LE PREMIER
MESSAGE DE CETTE SE- RIE EST ARRIVE LE 5 OCTOBRE, ET VOTRE
MESSAGE EST VENU "S'EMPILER" A LA SUITE. DONC, LISEZ TOUJOURS LE DERNIER
 ET L'AVA NT DERNIER BLOC DE 50 MESSAGES POUR Y TROUVER MES REPONSES AUX
 QUESTIONS RECEN TES... CROISEMENT : JE CROIS BIEN AVOIR  REPONDU AU
MOINS 30 FOIS A CETTE QUES- TION : ILS SE CROISENT COMME LE FERAIENT
DEUX VOITURES SUR UNE MEME ROUTE, EN
PASSANT L'UNE A COTE DE L'AUTRE :
----------------------------------------
A----------------&gt;              &lt;----------------B
----------------------------------------  AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FLECHE D'APPOLON

**SON TRAIT S'ABATTRA...CA VEUT DIRE QUE LA FLECHE A ATTEINT SA CIBLE OU QU'ELLE RETOMBE AU SOL? AMITIES SCHNOUKI**

SI LA CIBLE EST AU SOL, CA REVIENT AU  MEME ! (CECI
N'EST PAS UNE CONFIRMATION DE LA NATURE DE CETTE CIBLE. C'EST A  VOUS DE
 LE DECOUVRIR.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SOLEIL ET OMBRES

**PEUT-ON DIRE QUE L'OMBRE DE LA CALECHE SE PROJETTE DEVANT ELLE ET CELLE DU PIETON DERRIERE LUI MERCI DE REPONDRE. FISO**

DECOLE, FISO, J'AI DEJA DIT QUE JE NE FOURNIRAI AUCUNE INFO SUR LES CONCEPTS D'OMBRE ET DE LUMIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 780

**LE COCHER PEUT-IL ETRE UNE FEMME? MERCI.**

J'AI DIT ABSOLUMENT TOUT CE QUE JE POU- VAIS SUR LA
780 LORS D'UNE RECAPITULA- TION, QUELQUES MESSAGES PLUS LOIN. A PAR TIR
DE LA, C'EST A VOUS DE JOUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GRAMMAIRE FRANCAISE (DE BASE)

**PUISQU'IL FAUT FAIRE PRUEVE D'UNE GRANDE  PRECISION
DANS LES QUESTIONS QU'ON VOUS  POSE EN VOICI UNE DONT LA REPONSE NE DO
IT PAS -AU MOINS POUR LE VULGUS PECUS- E TRE EQUIVOQUE!    "RESSERVIRA"
VEUT-IL DIRE POUR MAX VA LENTIN : "SERT MAINTENANT ET PLUS TARD"?
AIGLON.**

AIGLON, VOUS M'AVEZ POSE LA MEME QUES- TION EN BAL
"LES AUTEURS". JE N'AI PAS POUR HABITUDE DE DONNER DEUX VERSIONS DE
REPONSES DIFFERENTES ICI ET EN BAL, DONC VOUS AURIEZ PU VOUS DISPENSER
DE LE TAPER DEUX FOIS (ET DE ME FORCER A  REPONDRE DEUX FOIS !). BREF,
JE VOUS  REDONNE DONC ICI L'EXEMPLE QUE JE VOUS
AI DONNE EN BAL : SI JE VOUS DIS "IL ME FAUT UNE PAIRE DE BOTTES POUR
ALLER A LA PECHE. ELLES ME RESSERVIRONT PLUS TARD", CELA SIGNIFIE QUE
J'EN AI BESOIN MAINTENANT POUR ALLER PECHER, MAIS QU'EL LES ME
RESSERVIRONT PAR LA SUITE POUR AUTRE CHOSE QUE LA PECHE. A VOUS D'EN
TIRER LES CONCLUSIONS QUI S'IMPOSENT.
MAIS JE PRECISE DE SUITE QUE CETTE UTILI SATION FAISANT PARTIE DE MES
"TABOUS", JE NE REPONDRAI A AUCUNE QUESTION SUR CE SUJET. J'AI
PRATIQUEMENT DONNE 75 POUR CENT DE LA 780, ET VOUS CONVIENDREZ AVEC MOI
QUE JE NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DE BERENGER A MAX ...ANGUS

**SALUT MAX PEUT TU ME DIRE SI L ENIGME QU E TU AS CREE
EST BASSE SUR UN PROCESSUS  SIMILAIRE A CELLE DE BOUDET SAUNIERE
MERCI                       ANGUS**

JE CONNAIS UN "BERANGER SAUNIERE". MAIS DE "BOUDET
SAUNIERE", POINT ! ET CE BERANGER SAUNIERE N'A PAS CREE D'ENIG- MES MAIS
 AURAIT TROUVE UN TRESOR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SENTINELLES

**POUVEZ-VOUS ME DIRE SI LES SENTINELLES SE TROUVENT A L'EST OU A L'OUEST DE LA NEF ENCALMINEE ? AMITIES. KARINE**

HELAS NON. C'EST A VOUS DE TROUVER VO- TRE REPONSE... ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NAIN ENRHUME

**VOUS AVEZ DONNEA BECKER DES INSTRUCTIONS TRES PRECISES
 QUANT AUX VISUELS. CES INSTRUCTIONS TRES PRECISES PORTAIENT- ELLES
AUSSI SUR LE POSITIONNEMENT DES DIFFERENTS ELEMENTS PAR RAPPORT A L'EN-
SEMBLE? PAR EXEMPLE, DANS 780. JE PEUX  VOUS POSER LA MEME QUESTION AVEC
 LES SUIVANTES. ATCHOUM. NAIN TOXICO.**

ELLES ETAIENT TRES PRECISES. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, DESOLE ! MITIES -- MAX

---

#### Q 22 : detecteur final

**Ne eput-on trouver l'oiseau a l'aide d'u n detecteur
tres performant en parcouran t la zone de la carte finale "la plus de
taillee possible" ?**

EN THEORIE, C'EST POSSIBLE. MAIS EN PRA- TIQUE, C'EST
UNE AUTRE PAIRE DE MANCHES! VOUS EN AURIEZ POUR DES ANNEES. POUR VOUS EN
 CONVAINCRE, DEMANDEZ A UN AMI D'ENTERRER UN OBJET DANS UN SITE DE LA
TAILLE D'UN TERRAIN DE FOOTBALL, ET ES- SAYEZ DE LE RETROUVER, VOUS
VERREZ ! ICI IL S'AGIT D'UN SITE DE LA TAILLE D'UNE
VILLE MOYENNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : laisser-passer

**Aviez vous besoin d'un laisser-passer a  presenter aux sentinelles quand vous ete s alles enterrer la chouette ?**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : lieu remue

**Lors de votre derniere visite sur la tom be vous nous
avez dit qu'a un endroit le  sol aurait ete gratte ou creuse. Cet en
droit peut-il etre indique sur la carte  finale de la 12eme enigme ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : lieu a 130 mettres de la tombe

**Ce leiu pourrait-il vous avoir ete indiq ue par un chercheur avant que ne vous vo us rendiez sur place ?...**

MEME SI C'ETAIT LE CAS, JE NE POURRAIS PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : NEROMAN 6

**BONJOUR MAX,  EXISTE T'IL UN SYNONYME FEMININ AUTRE QUE SENTINELLE POUR L'OBJET DESIGNE PAR: EUX ?**

JE PREFERE NE PAS VOUS REPONDRE, DE PEUR DE VOUS
INDUIRE EN ERREUR. CAR EN REPONDANT "OUI", VOUS POURRIEZ EN DE- DUIRE
QUE CE SYNONYME, VALABLE SUR UN PLAN LINGUISTIQUE, POURRAIT REMPLACER LE
 TERME "SENTINELLE". VOILA LE GENRE DE QUESTIONS TRES DANGEREUSES A
POSER, CAR MON PRINCIPE EST DE TOUJOURS REPONDRE
AU PREMIER DEGRE. VOUS ME DEMANDEZ SI LE MOT "SENTINELLE" A UN SYNONYME
FEMININ ? J'OUVRE LE DICTIONNAIRE ET JE VOUS REPONDS OUI. MAIS JE NE
VOUS DIRAIS PAS POUR AUTANT SI CE SYNONYME POURRAIT ETRE VALABLE DANS LE
 CONTEXTE DU JEU ! RESULTAT : JE VOUS ENVOIE SUR UNE FAUSSE PISTE
(PEUT-ETRE) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : UNE PETITE DERNIERE SVP

**J'AI LA BOUSSOLE DANS LA MAIN ET JE REGA RDE LE
SPECTACLE.DOIS JE CONSIDERER QUE  JE SUIS AU LIEU TROUVE DANS LA 530 OU
   DANS N'IMPORTE QUEL POINT DU TERRITOIRE? ACCESSOIREMENT L'OUVERTURE
EST-ELLE BOUR GES?JE SAIS'C'EST BEAUCOUP DEMANDE MAIS  C'EST AUJOURD'UI
MON ANNIVERSAIRE ET J'A IME LES CADEAUX..AMITIES.LOUP**

OUI, VOUS ETES SUR LE LIEU TROUVE DANS LA 530. BOURGES
 : DESOLE, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION. MAIS JE
VOUS SOUHAITE UN JOYEUX ANNIVERSAIRE, LOUP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BONNE MESURE

**"POUR FAIRE BONNE MESURE, IL N'Y EN A QU 'UNE DANS LE
LIVRE". VOUS PARLEZ BIEN DE SA VALEUR, PAS DE SA NATURE, N'EST-CE
PAS.? MERCI D'AVANCE, THALES**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BON SANG

**L'ENIGME 580 (LE BON SENS...) ET LA SUIV ANTE SEMBLENT
 N'AVOIR, A PRIORI, AUCUN P OINT COMMUN. D'APRES LA REGLE, ELLES DOI
VENT AVOIR AU MOINS UNE CLE DE PASSAGE E N COMMUN, N'EST-CE PAS ? MERCI
D'AVANCE, THALES**

TOUTES LES ENIGMES ONT UNE CLE PERMET- TANT DE PASSER A LA SUIVANTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : BOUSSOLE

**LA BOUSSOLE N'ETANT PAS STABILISEE, PEUT -ON DIRE
QU'ELLE NOUS DONNE LA COMPOSANT E PRINCIPALE DE LA DIRECTION A ADOPTER,
 MAIS PAS LA DIRECTION PRECISE... CETTE   DIRECTION N'EST LA QU'A TITRE
INDICATIF  POUR LA SUITE... MERCI POUR TOUS MES COLLEGUES... THALES**

C'EST CE QUE J'AI EXPLIQUE DANS L'UN DE MES MESSAGES PRECEDENTS, OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NE CRAQUEZ PAS!!!

**BONJOUR, DS VOTRE RECAPITULATIF DE LA 780,LA CARR IOLE
 ET SES COMPARSES (CHEVAUX ET COCHER N'ONT AUCUN INTERET SI CE N'EST
CELUI DE  CROISER UN PIETON!CA POURRAIT AUSSI BIE N ETRE UN CYCLISTE ,UN
 VELOMOTEUR ETC PEUT -ON EN DEDUIRE QUE L'INTERET DE CET ATTELAGE NS
APPARAITRA PAR LA SUITE.AMIT IES LESCURE**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NAIN INTELLECTUELLEMENT DIFFERENT

**SI L'ENCHAINEMENT DES ENIGMES ETAIT UNE PARTITION
MUSICALE, AURAIT-ELLE UNE  RYTHMIQUE BINAIRE? MERCI MONSIEUR MAX
SIMPLET. NAIN GOGOL**

DESOLE, SIMPLET, VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. J'AI
 TOUJOURS DIT QUE JE NE  POUVAIS PAS REPONDRE AUX QUESTIONS CON- (DESOLE
 POUR LA CESURE) -CERNANT LES NIVEAUX DE LECTURE OU L'HOMOGENEITE SUP-
POSEE DES ENIGMES. AMITIES -- MAX PS : "NAIN GOGOL", VOTRE MODESTIE
FRISE LE COMPLEXE D'INFERIORITE. MAIS CA IRA
MIEUX DANS QUELQUES JOURS, J'EN SUIS SUR !

---

#### Q 33 : ZENITH

**LE 'ZENITH' S'APPRECIE T -IL EN DEUX OU  EN TROIS DIMENSION ? AMITIES-MPOX * ***

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR J'AURAIS PEUR DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MIRADORS

**LORS DE VOTRE DERNIERE VISITE AVEZ-VOUS  CROISE A
MOINS DE 300M DE LA TOMBE CES   SORTES DE MIRADORS SUR LESQUELS LES CHAS
 SEURS SE METTENT A L'AFFUT DU GIBIER? ROBERTO**

DESOLE, JE REPETE ENCORE QUE JE N'INFIR- ME NI NE
CONFIRME LE FAIT QUE LA CHOUET- TE SE TROUVERAIT DANS UNE FORET !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CITROUILLE (PS)

**LA CARRIOLE EST-ELLE UN DE VOS SUJETS DITS "TABOU"??? SE TRANSFORME -T-ELLE EN CITROUILLE A 12 HEURES!!! AMITIES LESCURE**

J'AI DONNE TOUT CE QUE JE POUVAIS POUR LA 780. J'AI
DECIDE D'EN RESTER LA CAR IL NE SERAIT PAS RAISONNABLE DE PRIVER UN
ASTUCIEUX CHERCHEUR TEL QUE VOUS, LESCURE, DU PLAISIR DE DECRYPTER LES
ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ZONE

**BONJOUR MAX. SI JE PENSE AVOIR TRACE LA  FORME DE LA
ZONE, MAIS SANS AVOIR TROUVE  LE LIEU, EST CE QUE JE ME TROMPE OU EST
CE QUE LE LIEU DE LA ZONE EST DONNE PAR  UNE ENIGME? MERCI JAKPOT**

LA ZONE VOUS EST DONNEE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX  DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SENTINELLES

**REBONJOUR. LE MOT SENTINELLES POUVANT SI GNIFIER
BEAUCOUP DE CHOSE, NE POUVEZ VOU S PAS NOUS DONNER UNE SUGGESTION QUI
POU RRAIT NOUS CLARIFIER LES IDEES? MERCI JAKPOT**

JE NE PEUX RIEN VOUS DONNER, CAR CELA REVIENDRAIT A VOUS DEVOILER LA SOLU- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : C'EST QUOI UNE ILE?

**MAX, JE VOUDRAIS SAVOIR OU EST LA CHOUET TE.NON JE
PLAISANTE!JE VEUX JUSTE QUE TU  ME DISES SI POUR TOI UNE ILE RELIEE A L A
 TERRE PAR UN PONT EST TOUJOURS UNE ILE                MERCI
                SCHWARZY**

LA DEFINITION D'UNE ILE, DANS LE CONTEX- TE DU JEU,
FIGURE PAGE 44 DU LIVRE, EN BAS DE LA PAGE (PETITS CARACTERES). CET- TE
DEFINITION EST NECESSAIRE ET SUFFI- SANTE (TOUJOURS DANS LE CONTEXTE DU
 JEU). JE NE PEUX RIEN AJOUTER D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DE NATURA RERUM

**LE "MAX VALENTIN" RESSEMBLE UN PEU AU LA PIN CAR IL EN
 POSE  UN MAX, DERRIERE LUI , LES LEVRIERS N'ONT QU'UN ATOUT : LEUR
NOMBRE EXTRAVAGANT, C'EST UN JEU CRUEL,  PARAIT-IL MAIS LA MEUTE N'Y EST
 POUR RIE N ... PAS DE QUESTION VOTRE HONNEUR. AIGLON.**

VOUS EN CONNAISSEZ BEAUCOUP, VOUS, DES LAPINS QUI AIDENT LA MEUTE A L'ATTRAPER? AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : A ROBOT DESOLE

**UN ROBOT QUI PARAIT BLOQUE DANS SON MECA NISME ET
REPETE SANS CESSE LE MEME MOT A -T-IL UNE AME? QUESTION AU PREMIER DEGRE
  - PEUT-IL ETRE ATTEINT D'UN ALZEIMER DEBUT TANT? DESOLE,JE N'AI PLUS
DE QUESTION A POSER, CAR J'AI DEJA LA REPONSE.**

QUEL EST CE MOT ? UNE QUESTION OU UNE REPONSE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ROBOT DESOLE-SUITE-

**LE PRECEDENT MESSAGE EST SIGNE ULYSSE. JE LE PRECISE,CAR JE CRAINS L'ANONYMAT DE LA ROBOTIQUE A PLUS**

MERCI DE VOTRE FRANCHISE, ULYSSE. MAIS LAISSEZ-MOI
VOUS PRECISER QUE SI JE  VOUS ASSOMME AVEC MES "DESOLE", C'EST PARCE QUE
 CETTE FORMULE A AU MOINS LE MERITE D'EXPRIMER CE QUE JE RESSENS LORS
QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOS QUES- TIONS. CONTRAIREMENT A CE QUE
VOUS SEM- BLEZ PENSER, CA NE ME FAIT PAS PLAISIR
DE VOUS ENVOYER SUR LES ROSES. COMME JE PENSE QUE "NAVRE" OU "AFFLIGE"
NE VOUS AGREERAIENT PAS DAVANTAGE, JE CRAINS QUE VOUS SOYEZ OBLIGE DE LE
 SUPPORTER, DESOLE (EXCUSEZ-MOI, CE SONT SUREMENT LES PREMIERES
ATTEINTES DE LA MALADIE DONT VOUS ME GRATIFIEZ SI ELEGAMMENT). AMITIES
-- MAX

---

#### Q 42 : ROBOT DESOLE-3E

**MAX, JE SUIS DESOLE DE VOUS AVOIR PEINE, J'IMPLORE VOTRE PARDON...CELA NE VOULAIT  ETRE QU'UNE PLAISANTERIE ULYSSE**

SI CE N'ETAIT QU'UNE PLAISANTERIE, LA CHOSE EST OUBLIEE ET EFFACEE, ULYSSE. JE NE ME FORMALISE PAS POUR SI PEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : J'AI ENTENDU DIRE

**AVEZ VOUS DEJA DIT QUE LA VALEUR DE LA M ESURE ETAIT
CONFIRMEE DANS LE LIVRE,     APRES SA DECOUVERTE, DANS UNE ENIGME ULT
ERIEURE ? LES VISUELS PEUVENT-ILS CONTENIR DES PIE GES VOLONTAIRES DE
VOTRE PART, POUR INDU IRE EN ERREUR ? MERCI D'AVANCE, THALES**

LA VALEUR DE LA MESURE SE TROUVE BIEN DANS LE LIVRE,
OUI... ET ELLE EST CON- FIRMEE A PLUSIEURS REPRISES. MAIS POUR ACCEDER A
 CETTE CONFIRMATION, IL FAUT FAIRE PREUVE D'UN PEU D'ASTUCE. IL Y A DES
PIEGES DANS LES ENIGMES. ENIGME = TITRE, TEXTE ET VISUEL... AMITIES --
MAX

---

#### Q 44 : COEUR

**LE COEUR A T IL ETE REELLEMENT CREE PAR  L'OUVERTURE OU CELLE-CI A T ELLE SIMPLEM ENT PERMIS DE LE DEFINIR? AMITIE VIVIANE**

LE COEUR EST "NE" DE L'OUVERTURE. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI L'OUVERTURE L'A "CREE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : G.RODO

**G. RODO .CA SONNE PRESQU'ITALIE N N'EST CE PAS.. AMITIES  EZINED.**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : VALEUR

**VOUS VENEZ DE DIRE QUE LA VALEUR DE LA M ESURE SE
TROUVE DANS LE LIVRE. SA VALEUR OU PLUTOT LES ELEMENTS QUI PERMETTENT DE
 LA CALCULER?**

CA, CA FAIT PARTIE DES CHOSES QU'IL FAUT DECOUVRIR.
MAIS QU'IL S'AGISSE DE SA VALEUR BRUTE OU DES ELEMENTS QUI PERMETTENT DE
 LA TROUVER, C'EST DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 780 TJS ET ENCORE

**SI LA DIRECTION N'EST QUE CONFIRMATION   ET"L'AUTRE
CHOSE"A UTILISER PLUS TARD,   ON PEUT DECRYPTER L'ENIGME SUIVANTE SANS
780 ALORS,MONSIEUR MAX,HEIN,NON ? J'AI PAS TOUT COMPRIS ?TOUTE FACON
VOUS POUVEZ PAS ME REPONDRE,HEIN ? MONSIEUR MAX ?     ...TY REX...**

SI VOUS VOULEZ POUVOIR UTILISER "L'AUTRE CHOSE" PLUS
TARD, TY REX, ENCORE FAU- DRAIT-IL QUE VOUS L'AYEZ TROUVE PREALA-
BLEMENT DANS LA 780 ! C.Q.F.D. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : C'EST BON

**CHEZ MOI ON ENLEVE CE QUI LUI SERT DE    SPIRALE ET ON
 LE MANGE AVEC DE L'AIL     DU PERSIL ET DU BEURRE:  QUELLE PREPARAT ION
 ;ET VOUS COMMENT LES MANGER VOUS?**

DANS LA SPIRALE ET SOUS LE BEURRE A  L'AIL, MA
GRAND-MERE METTAIT UNE CUILLE- REE DE REDUIT DE VEAU. C'EST ENCORE
MEILLEUR ET CA NOUS ECARTE BIGREMENT DU SUJET : LA CHASSE A LA CHOUETTE !
 AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 49 : SENTINELLES

**Les sentinelles sont elles comme la nef de temps immemoriaux.  Amities.  JANUS**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE LA NEF ETAIT DE TEMPS IMMEMORIAUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : COURS DE MATHS

**DANS LA 580 LA FONCTION DEFINIE SUR MA(X) "VAUDRA"
EST-ELLE COMMUTATIVE? AUTREMENT DIT AI JE LE DROIT DE DIRE AUSSI PAR
EXEMPLE 8 VAUDRA 9.13.18.9.15.19.19.9**

DESOLE, JE NE PEUX VOUS DONNER AUCUNE INFO SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX