## 1995-12-01

#### Q 1 : DIPIPIDIPIPI

**J'AI RETROUVE DANS PLUSIEURS QUESTIONS E T MESSAGES LES INITIALES NNP.QUE SIGNIFI ENT CES LETTRES?**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE. POUR CELA, IL
FAUT QUE VOUS VOUS MET- TIEZ EN RAPPORT AVEC D'AUTRES CHERCHEURS ET QUE
VOUS LEUR POSIEZ LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PANNE DU SERVEUR

**POUR INFORMATION,JE CONFIRME QUE 1 DE MES MSG EST
AUSSI PASSE A LA TRAPPE, POSTERIEUREMENT A LA PERIODE QUE VOUS AVEZ
INDIQUEE. AMITIES    HUGO**

MERCI POUR CE RENSEIGNEMENT. J'AI POSE LA QUESTION AUX
 TECHNICIENS MAIS N'AI PAS ENCORE DE REPONSE. EN TOUS CAS, DESOLE SI
CELA VOUS A PERTURBE.IL Y A AUSSI EU DES COUPURES TRANSPAC POUR LESQUELS
 NOUS N'Y SOMMES POUR RIEN. ES- PERONS QUE TOUT RENTRERA BIENTOT DANS
L'ORDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LE ''LA''

**BJR MAX, EST-CE QUE LE "LA" DE LA 650    FAIT REFERENCE A LA FIN DE L'ENIGME PRE  CEDENTE? ROBERTO**

"LA" EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ QUAND VOUS
ABORDEZ LA 650, DONC EGALE- MENT L'ENDROIT OU VOUS ETIEZ A LA FIN DE
L'ENIGME PRECEDENTE. J'AI DEJA REPON- DU A CETTE QUESTION. AMITIES --
MAX

---

#### Q 4 : AIES CONFIACE.....ELLE TE TRAHIRA!

**S'AGIT-IL DE LA OUSSOLE DE LA 780 OU NOU S NN'AVONS
PAS BESOIN DE BOUSSOLE POUR L A FIN? OU LA REFERENCE N'EST PLUUS LE NO
RD ?  AMITIES  EZINED**

CA, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 530

**JE SUIS NOUVEAU ET JE CHERCHE DES INDICA TION SUR LA 530 MERCI BEAUCOUP**

POUR CELA, IL VAUT MIEUX VOUS ADRESSER A DES
CHERCHEURS QUI ACCEPTERONT DE  VOUS AIDER. MOI, JE NE LE PEUX PAS. OU
ALORS, LISEZ TOUT CE QUI FAIT REFEREN CE A LA 530 DANS LA PRESENTE
RUBRIQUE (MAIS CELA FAIT UN SACRE PAQUET DE  MESSAGES A LIRE !) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 6 : CONFIDENTIEL ?

**connaissez vous les auteurs de questions  publiques ?**

OUI, QUAND ILS DAIGNENT SIGNER (CE QUE VOUS N'AVEZ PAS FAIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Acces

**Confirmez vous que la chouette se trouve  sur un terrain dont l'acces n'est absol ument pas defendu (bien que public) ?    Merci**

ABSOLUMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : Entretien

**Le terrain public de la tombe est-il fre quemment entretenu ?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : Si l'arbuste ...

**S'il avait survecu, l'arbuste aurait-il  constitue un
reel indice supplementaire  sur le terrain en etant tout compte fait
remarquable dans les environs immediats  de la tombe, au point peut-etre
 de jure r dans le decor ?**

SVP, LISEZ MES REPONSES PRECEDENTES.  J'AI DEJA
SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION -- ET LONGUEMENT. (LA DERNIERE FOIS,
C'ETAIT IL Y A 2 OU 3 JOURS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SANE COORDONEES HORS LA FRANCE

**DES POINTS GEOGRAPHIQUES UTILES A LA RES OLUTION DES
EGNIMES PEUVENT ILS ETRE SIT UES EN DEHORS DE LA FRANCE,DANS LES PAYS
ETRANGERS?**

J'AI TOUJOURS DIT QUE RIEN N'EMPECHAIT LES ENIGMES DE VOUS MENER HORS DE  FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : RELIGION

**UN RELIGIEUX OU QQUN APPARTENANT A UNE O RGANISATION SECRETE RESOUDRA-T-IL PLUS F ACILEMENT CERTAINES ENIGMES ??  LO**

LES ENIGMES ONT ETE FAITES POUR QUE TOUT LE MONDE AIT
LES MEMES CHANCES. PAS  QUESTION DE FAVORISER UN RELIGIEUX  OU UN MEMBRE
 D'UNE SOCIETE SECRETE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 600..

**LE CODAGE DE LA 600... NOUS PERMET-IL DE TROUVER LA
"CHOSE" NEE CLEF EN MAIN DANS LA 600 TU LA... ETC... OU BIEN NOUS
PERMET-IL SIMPLEMENT DE L'ABORDER...? MERCI.......CAZAC**

NI L'UN NI L'AUTRE. CETTE INDICATION SUPPLEMENTAIRE DOIT SE "COMPRENDRE" DIFFEREMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : NEF..

**MAX..UNE FOIS LA NEF TROUVEE.. COMPREND T-ON
IMMEDIATEMENT POURQUOI VOUS LA NOMMEZ AINSSI ? (POUVEZ-VOUS CNFIRMER
,QUE PLS FOIS ELE A ETE VU ...DANS DES REPORTAGES A LA TELE ..) ? MERCI
...CAZAC**

OUI AUX DEUX QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : RELIGION 2

**RETE METTRA EN EVIDENCE PLUS FACILEMENT  CERTAINS INDICES ET AINSI RESOUDRA PLUS  FACILEMENT LES ENIGMES ??  LO**

VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANIP. JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : OPPOSITION

**RIEN NE S'OPPOSE-T-IL A CE QUE DES  ENIGMES NOUS ENTRAINENT HORS DE LA  CARTE ?**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION,
MAIS JE VAIS LE FAIRE AUJOURD' HUI : RESTEZ DANS LES LIMITES DE LA
CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 470 530

**PEUT ON CONSIDERER QUE COMME DANS UNE CH ARADE NORMALE
 LE ''TOUT'' EST LE RESULTA T DE LA CHARADE OU ALORS A-T-IL UN AUTRE
SENS? (TITI)**

"MON TOUT" EST BIEN LE RESULTAT DES CHARADES, OUI.
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST TOUT CE QU'IL FAUT TROU- VER DANS
 CES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PAGINATION

**L'ORDRE-MAINTENU D'UNE EDITION SUR L'AUT R- DES 11
DOUBLES PAGES D'ENIGMES A-T-IL  UNE IMPORTANCE? JE NE PARLE PAS DE L'OR
DRE DES ENIGMES SUR LEQUEL VOUS AVEZ ETE  TRES CLAIR DES LE DEBUT ANE**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUESTION, EXCUSEZ-MOI.
IL ETAIT NORMAL QUE LE "DESORDRE" DES DOUBLES PAGES DE LA PRE- MIERE
EDITION SOIT FIDELEMENT RESPECTE DANS LA SECONDE. MAIS CE "DESORDRE", EN
 SOI, N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : TRAIT

**LA POINTE DE LA "BONNE" FLECHE EST-ELLE: 1- UNE POINTE
 DE GUERRE A DEUX ARDILLONS 2- UNE POINTE DE SPORT QUESTION TROP
PRECISE, PEUT-ETRE? MERCI QUAND MEME ROBIN**

EH OUI, QUESTION TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 71721075

**SI LA CHOUETTE ETAIT ENTERREE DANS UNE AUTRE REGION,
CES CHIFFRES SERAIENT-ILS LES MEMES? QUESTION TROP PRECISE?.. MERCI
QUAND ME- ME. ROBIN**

LA QUESTION N'EST PAS TROP PRECISE. MAIS C'EST UNE
QUESTION "DE SUBSTITUTION". OR, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE  DE
QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : EN VRAC

**PEUT-IL Y AVOIR PLUSIEURS CLEFS ENTRE CH AQUE ENIGMES?
 UNE ENIGME REPRESENTE-T-ELLE TOUJOURS UN  MOUVEMENT? EST-CE-QU'IL Y A
TOUJOURS CORRESPONDANCE  SPATIALE ENTRE LA FIN D'UNE ENIGME ET L E DEBUT
 DE LA SUIVANTE ? OUI OU NON        LO**

NON, UNE SEULE CLE ENTRE LES ENIGMES. 2EME QUESTION : JE NE PEUX PAS REPONDRE. 3EME QUESTION : "  "  "    "   " AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : RELIGION 2

**EST-CE QUE QQUN DE PAR SES CONNAISSANCES  RELIGIEUSES
METTRA EN EVIDENCE PLUS FAC ILEMENT DES INDICES DANS LES ENIGMES ET
AINSI RESOUDRA PLUS RAPIDEMENT DES ENIGM ES??  LO**

AUCUNE SPECIALISATION N'EST NECESSAIRE, RELIGIEUSE OU AUTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CODE

**LT  ML GM TDM**

RECU 0 SUR 5 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : POURCENTAGE

**L/C, C'EST BIEN LA MOITIE DE C? QUESTION ENCORE TROP PRECISE, PEUT-ETRE? MERCI QUAND MEME. ROBIN**

JE NE PEUX PAS COMMENTER LES METHODES DE DECRYPTAGE.
IL FAUT QUE VOUS TROUVIEZ LES SOLUTIONS VOUS-MEME, PAS FORCEMENT EN
COMPTANT SUR MOI !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : QUESTION

**LES SENTINELLES ONT-ELLES UN NOM? QUESTION TROP PRECISE PEUT-ETRE?(AHAH) BILOU**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION DANS LE TRAIN DE MESSAGES DU 28/11. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 71721075 BIS

**CES CHIFFRES ONT-ILS UNE VALEUR ETERNEL- LE OU
SONT-ILS LE FRUIT DE DECISIONS DU GENIE HUMAIN? (GENIE HUMAIN, EN
GENERAL. JE NE FAISAIS PAS ALLUSION AU VOTRE QUI EST POURTANT DIGNE DU
PANTHEON) QUESTION ENCORE TROP PRECISE? ROBIN**

OUI, QUESTION TROP PRECISE. MERCI POUR LE COMPLIMENT, TOUT AUSSI PRECIS QUE LA QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SUPPLICE

**HORMIS CELUI DU PAL (QUI N'EST PAS SANS  RAPPORT AVEC
VOTRE OEUVRE) LEQUEL CONSI- DEREZ-VOUS LE PIRE : LA POTENCE OU LE
PILORI? ROBIN**

POTENCE OU PILORI ? LE DOUTE, DONC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 600 PRECISION DECIMALES SANE SEGRE

**600 A PARTIR DE QUEL ORDRE DE PRECISION  NE DOIT ON
PAS TENIR COMPTE DES DIFFEREN CES AVEC LES VALEURS EXPRIMEES GENERALEM
ENT (AU 10EME,AU CENTIEME,AU MILLIEME PR ES)?**

EN REGLE GENERALE, LES ENIGMES VOUS  INDIQUENT LE
DEGRE DE PRECISION A RETE- NIR. SI LE LIBELLE EST PRECIS A LA 2EME
DECIMALE, VOTRE SOLUTION DOIT ETRE AU MOINS AUSSI PRECISE. SI ELLE EST
PRECI- SE A LA 3EME DECIMALE, IDEM. ETC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BOUSSOLES

**LA BOUSSOLE SE TROUVANT DS LES MAINS DU CHERCHEUR EST-ELLE LA MEME QUE CELLE QUI POURRAIT ETRE DS LA MAIN DU PIETON? AMITIES**

JE DIRAIS PLUTOT QUE LA BOUSSOLE QUI EST DANS LES
MAINS DU PIETON POURRAIT ETRE LA MEME QUE CELLE QUI SE TROUVE DANS LA
MAIN DU CHERCHEUR. MAIS CA REVIENT AU MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : QUATRE CENT SOIXANT DIX

**ETANT SUPPOSE QUE J'AI CORRECTEMENT RE SOLU DES DEUX
ENIGMES 530 ET 780 .J'ARRI VE AU TITRE DE LA 470 ,CELUI -CI NE ME D IT
RIEN?NORMAL?  OU DOIS-JE ATTENDRE D'A VOIR RESOLU CETTE ENIGME POUR
SAISIR LE SENS DE SON TITRE? LESCURE AMITIES**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VALIDER L'ORDRE, MEME INDIRECTEMENT. ET MEME SI CET ORDRE EST EVIDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ILLUSTRATIONS

**BIEN QUE LES ILLUSTRATIONS COMPORTENT DE S ELEMENTS
PERMETTANT D'ORIENTER,OU POUR QUOI PAS DE DESORIENTER, SONT-ELLES INDI
SPENSABLES? PAR EXEMPLE DANS 500 J'AI PE NSE AU CODE MORSE POUR TRADUIRE
 LA SUITE  DE 1 ET 2 AVANT DE REMARQUER LA PRESENC E D'UN ANIMAL OMONYME
 ANE**

LES VISUELS SONT INDISPENSABLES. SANS EUX, VOUS NE POURRIEZ PAS TROUVER LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GASPARD SUITE

**MERCI ; MAX                              AMITIES GASPARD**

A VOTRE SERVICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Pseudo

**Bsr. Vous dites dans un mess ancien que vous avez
choisi votre pseudo au hasard et il fait (curieusement) bien les chose
s: Basile Valentin est un alchimiste qui a code le secret de la
transmutation en 12 enigmes dans un livre... etonnant... d'autant plus
que votre livre comporte des symboles alchimiques!  YAKSHA**

ET POURTANT, C'EST LA VERITE ! ET IL Y A BIEN D'AUTRES COINCIDENCES, PLUS TROUBLANTES ENCORE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : NEE CLEF EN MAIN

**PAR GRAND VENT, LA NEF N'EST PAS VRAIMEN T ENCALMINEE
...CAR SES LIMITES CHANGENT  D'UNE MANIERE INFINITESIMALE,D'ACCORD M AIS
 QUAND MEME,ALORS QU'UN BLOC DE PIERR E OU DE BETON ,LUI, SERA
COMPLETEMENT IM MOBILE! D'ACCORD POUR CE CONSTAT RIGOURE UX? AIGLON**

CONSTAT QUI NE SERA NI INFIRME NI CONFIRME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : sa4c

**PEUT-ON CONSIDERER QU'ON DOIVE EXTRAPOLE R UN TOUT
PETIT PEU POUR TROUVER LA SPIR ALE A 4 CENTRES ?,PAS GRAND CHOSE ...DIS
ONS QUELQUES CHEVEUX ? AIGLON**

JE REPETE CE QUE J'AI DEJA DIT UNE BONNE DIZAINE DE
FOIS ICI-MEME : IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS REVELER S'IL FAUT TRACER LA
SPIRALE OU S'IL FAUT LA TROU- VER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SA4C

**LE SENS DE LA SPIRALE EST-IL HORAIRE OU  ANTI-HORAIRE ?
 LA QUESTION EST SUREMENT TROP PRECISE,AL ORS MODIFIONS LA: LE SENS DE
LA SPIRALE  EST-IL CLAIREMENT DEFINI DANS L'ENIGME E N QUESTION OU UNE
PRECEDENTE ? AIGLON.**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. A VOUS DE DECOUVRIR CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 650

**NOTRE CHASSEUR AURAIT-IL LES PIEDS DANS  L'EAU?**

QUEL CHASSEUR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LA 560 COMMENCE T ELLE

**LA OU FINIT [GEOGRAPHIQUEMENT) LA PRECED ENTE ? MEME QUESTION POUR LA 420 AMITIES FG**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CES ENIGMES REBONDISSENT
SUR UNE NOTION DE GEOGRA- PHIE. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 38 : QUESTION INGENUE

**COMMENT LE PIETON FAIT-IL POUR CONSULTER SA BOUSSOLE
AVEC LES BRAS BALLANTS (LESQUELS, A MON AVIS, S'INSCRIVENT  D'AILLEURS
EN FAUX CONTRE LADITE BOUSSOLE) ?**

METTONS QU'IL LA CONSULTE DE TEMPS EN TEMPS, CE QUI EST LARGEMENT SUFFISANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 600...SUITE

**MAX... SI J'AI BIEN "COMPRIS" VOTRE DERNIERE
REPONSE... LA "CHOSE" NEE CLEF EN MAIN DANS LA 600...    N'A RIEN A VOIR
 AVEC LE CODAGE DE LA 600 ELLE MEME...EST-CE BIEN CELA ? PS :CELA MA
SEMBLE BIZARRE !! MAIS SI VOUS LE DITES ... MERCI...CAZAC**

IL S'AGIT D'UNE INDICATION SUP, CE QUI NE SOUS-ENTEND
PAS FORCEMENT UNE RELA- TION QUELCONQUE AVEC UN "CODAGE". JE  VOUS AI
DIT QU'IL FALLAIT LE "COMPREN- DRE" AUTREMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : NEF

**MAX... LA NEF EST-ELLE VISUALISABLE...SUR LA CARTE
PRECONISEE (DE 1 A 11)..? CELA PARAITRAIT LOGIQUE...VU CE QUE VOUS  AVEZ
 DIT A PROPOS DU TRAIT DE LA 560..  ET DANS VOTRE ENIGME...AVANT DE VOIR
 PAR L'OUVERTURE LA NEF... MERCI   CAZAC**

J'AI DIT QUE LA NEF ETAIT TANGIBLE. JE NE PEUX PAS
ALLER PLUS LOIN QUE CA. ET JE REPETE UNE FOIS DE PLUS QUE TOUT N'EST PAS
 OBLIGATOIREMENT SUR UNE  CARTE ! SI LA NEF ETAIT LE MUSEE DU  LOUVRE OU
 LA MAISON NATALE DE RAVEL, VOUS NE LA TROUVERIEZ PAS SUR UNE CARTE!
(CECI N'EST BIEN SUR QU'UN EXEMPLE POUR
VOUS EXPLIQUER QU'UNE CARTE N'EST QU'UN PENSE-BETE ET NON PAS UN OUTIL.)
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : HELP

**D'ABORD UNE ZONE GENERALE PUIS UNE PLUS  PETITE PUIS
ENCORE PLUS PETITE APRES MAN IPULATION ET ENFIN UN POINT UNE CARTE ET
TROIS SENTINELLES CE POURAIT-IL QUE CE SOIT CA? A VRAI-DIRE JE N'ATTENDS
 PAS BEAUCOUP DE  VOTRE REPONSE BOB**

A LA FIN DE LA 11EME, UNE ZONE. PUIS LA SUPERSOLUTION QUI VOUS DONNE LE  POINT PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : QUESTION DE NOVICE

**J'AIMERAI SAVOIR COMBIEN DE FOIS PAR AN  VOUS VOUS
RENDEZ SUR LE LIEU OU EST ENTERREE LA CHOUETTE POUR VERIFIER QU' ELLE
N'A PAS ETE DETERREE. SI VOUS NE POUVEZ DIRE LE NOMBRE DE
FOIS,POUVEZ-VOU S AU MOINS DIRE SI VOUS ALLEZ SUR LE LIEU REGULIEREMENT ?**

J'Y VAIS DEUX FOIS PAR AN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LA "CHOSE" DE LA 600

**MAX.. A PROPOS DE LA "CHOSE" NEE CLEF EN MAIN DANS LA
600.. CETTE "CHOSE" EST-ELLE COMPLETEMENT DEFINIE DANS LA 600...OU
BIEN,APRES ETRE NEE DANS LA 600,EVOLUE T-ELLE POUR ETRE COMPLETEMENT
DEFINIE DANS LA 560? MERCI DE REPONDRE SUR LE FOND ET NON PAS SUR LA
FORME DE VOTRE IS...CAZAC**

C'EST UNE CHOSE QUE VOUS TROUVEREZ DANS L'UNE ET
RETROUVEREZ DANS L'AUTRE, CE QUI VAUDRA CONFIRMATION. RIEN DE PLUS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : INJUSTICE

**EN PARCOURANT LES QUESTIONS EN COURS,JE CONSTATE QUE
VOUS REPONDEZ A UN CORRESPO NDANT QUI VEUT SAVOIR UN RENSEIGNEMENT   SUR
 L'EFFET DE LA PRESENCE DE L'ARBUSTE PLANTE SUR LA TOMBE, QUE VOUS AVEZ
SOUVE NT REPONDU,QU'IL N'A QU'A LIRE LES REPON SES PRECEDENTES.JE TROUVE
 CA INADMISSIBL E.JE PAYE 3615,J'EXIGE REPONSE PERSONNEL**

PERMETTEZ-MOI DE REAGIR. JE REPONDS  SANS ARRET AUX
MEMES QUESTIONS, ICI ET DANS LA BAL "LES AUTEURS".LA RUBRIQUE Q-R A ETE
FAITE A LA DEMANDE DES CHER- CHEURS, JUSTEMENT POUR EVITER CELA. JE
REFUSE DE REPONDRE LORSQUE QUELQU'UN VIENT DE ME POSER EXACTEMENT LA
MEME QUESTION, ET QU'IL SUFFIT DE LIRE LES
QUELQUES REPONSES QUI PRECEDENT. CETTE SEMPITERNELLE REPETITION DE
QUESTIONS EST ENNUYEUSE POUR L'ENSEMBLE DES CHER- CHEURS. EN CE QUI
CONCERNE L'ARBUSTE, JE PENSE AVOIR REPONDU UNE BONNE TREN- TAINE DE FOIS
 ICI, ALORS QUE J'AURAIS DU DIRE "LISEZ LA RUBRIQUE "INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES", POINT "GIGA" : TOUT
Y EST DIT POUR CE QUI CONCERNE L'ARBUS- TE." VOUS COMPRENDREZ QUE JE NE
PEUX PAS REPONDRE SANS ARRET A DES QUESTIONS DONT LES REPONSES FIGURENT A
 LA FOIS ICI ET EN RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLE- MENTAIRES", EN
L'OCCURRENCE DEPUIS LE MOIS D'OCTOBRE 93 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ouverture

**vous avez dit : il n'y a qu'une seule ou
verture.Entrre la 470 et la 560 ? 1.c'es t la mCeme ouverture 2.elle est
 du mCeme  type 3.c'est le mCeme symbolisme 4.autr e(titi)**

C'EST CLAIR, IL N'Y A PAS 36 OUVERTURES, IL N'Y EN A
QU'UNE DANS LE LIVRE. A PARTIR DE CETTE INDICATION SUPPLEMENTAI- RE, A
VOUS D'EN DEDUIRE CE QU'IL FAUT EN DEDUIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 780

**la direction de la 780 ne dBepend pas du  lieu de la
530. Donc on a pas besoin de  clBe pour trouver la clBe de la 780.Est
-ce bien normal? (titi)**

LISEZ LE RECAPITULATIF INTITULE "COSA AUTRA" EN DATE
DU 9 OCTOBRE (C'EST LE MESSAGE No 45). JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS AU
SUJET DE LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CODAGE 600

**MAX...LA 600 VOUS L'AVEZ CODEE...(avec un certain
savoir faire...si..si.) PEUT-ON DIRE :QUE LE RESULTAT FINAL DE LA 600
DECOULE DE CE DECODAGE (DONC QUEK  LQUE CHOSE DE TRES PRECIS..)OU BIEN,
DOIT-ON FAIRE PREUVE A UN MOMENT DONNE "D'INTERPRETATION-IMAGINATION"
MERCI...CAZAC**

NON, CAZAC, JE NE PEUX DONNER AUCUN RENSEIGNEMENT SUR
LES METHODES DE DECRYP TAGE NI SUR LE CONTENU DES ENIGMES. J'AI TOUJOURS
 DIT QUE DANS CERTAINES D'ENTRE ELLES IL Y AVAIT DES FAUSSES PISTES. OR,
 JE NE PEUX PAS VOUS INDIQUER CES FAUSSES PISTES EN VALIDANT LES BONNES !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : S'IL VOUS PLAIT MONSIEUR

**RACONTES-MOI UNE ANECDOTE SUR L'ENTERREM ENT DE LA CHOUETTE BOB**

VOLONTIERS : AU MOMENT OU J'ALLAIS POR- TER MON
PREMIER COUP DE PIOCHE, J'AI EN- TENDU UNE CHOUETTE DANS LE LOINTAIN !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 2 Questions a la trappe!PP

**Je reitere:Si il y a besoin de mesures d ans la
12eme.,il y a-t-il toujours qu'un e seule mesure? -2/est-ce que sur le
terrain,on aura bes oin d'une boussole?(vous m'avez deja dit  non pour
un decametre et une jumelle) Amities,PP**

MESURE : DESOLE, NO COMMENT DES LORS  QU'IL S'AGIT DE
LA 12EME ! BOUSSOLE : J'AI DEJA PRECISE QU'UNE  BOUSSOLE N'EST PAS
ABSOLUMENT INDISPEN- SABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Je vous cite:

**"le resultat d'une enigme se compose au  moins d'1
solution et d'une cle" a - est-ce toujours vrai? b - la solution et la
cle peuvent-elles  etre identique? c - est-ce vrai pour la 530 aussi?
Amities, Dredd**

C'EST TOUJOURS VRAI. SI LA SOLUTION ETAIT LA CLE, CELA
 N'Y CHANGERAIT RIEN : IL Y AURAIT TOUJOURS UNE SOLUTION ET UNE CLE,
PUISQUE CETTE "SOLUTION-CLE" VOUS PERMETTRAIT DE PAS- SER A L'ENIGME
SUIVANTE. 530 : NO COMMENT. AMITIES -- MAX