## 1995-10-02

#### Q 1 : NEROMAN 5

**UNE SENTINELLE EST ELLE PARLANTE, DELIVR E T'ELLE UNE
INFORMATION ? A T'ON EU L'OCCASION D'APPRECIER L'EXIST ENCE D'UNE
SENTINELLE, DURANT QUELQUE REGNE OU REGENCE DE L'HISTOIRE DE FRANCE ?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ROUBLARD LE PIETON !

**Il serait pas un peu roublard, le pieton  ? genre je
croise le cocher, mais je va is plus tard le trahir et contribuer a s a
chute ! je me trompe ? merci. cordiale ment. arthur**

VOUS ETES TROP PRECIS ET TROP DIRECT DANS VOS QUESTIONS, ARTHUR !... AMITIES -- MAC

---

#### Q 3 : QUESTION ?

**VOUS AVEZ DIT RECEMMENT QUE CE QUI ETAIT LE PLUS
IMPORTANT DANS LA 780 ETAIT UNE  REPONSE A TROUVER. ETANT DONNE QU'IL
N'Y A PAS DE QUESTION FORMULEE EN CLAIR DANS LA 780 NI DANS SON TEXTE,
CETTE REPONSE  IMPORTANTE A TROUVER ET LA REPONSE A UNE QUESTION QUE LON
 DOIT SE POSER, ET NON Q UE L'ON NOUS POSE. ISN'T IT ? MERCI**

SI LES QUESTIONS ETAIENT POSEES EN CLAIR , LE JEU
SERAIT DEVOYE, NON ? CA EQUI- VAUDRAIT A UN VERITABLE MODE D'EMPLOI !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 600

**NEE CLEF EN MAIN DANS LA 600, TU LA RE- TROUVERAS DANS
 LA 560, NOUS DITES VOUS. MA QUESTION EST: LA RETROUVONS NOUS  COMME
NOUS L'AVONS TROUVEE DANS LA 600? AMITIES C**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION. PAS PARCE
QUE JE NE LE VEUX PAS, MAIS PARCE QUE VOTRE QUESTION EST INTERPRETABLE,
ET JE CRAINS DE VOUS EN- OYER SURUNE FAUSSE PISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : EQUIVALOIR A UN MODE D'EMPLOI ?

**MERCI POUR CET INDICE SUPPLEMENTAIRE TOTALEMENT
INUTILE AU DEMEURANT... VOUS N'ETES PAS - MAIS ALORS PAS DU TOUT -
BRICOLEUR. ME TROMPJE ? CAR SI VOUS  L'EUTES ETE UN TANT SOI PEU, VOUS
N'EU- TES POINT OSE AFFIRMER QU'UN MODE D'EM- PLOI PEUT SERVIR
BENEFIQUEMENT A ARRIVER AU BUT RECHERCHE...**

SI LE MODE D'EMPLOI A ETE REDIGE A TAIWAN, JE SERAIS ASSEZ D'ACCORD AVEC  VOUS, EN EFFET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CODES

**PEUT IL Y AVOIR DANS LE JEU DES CODES OU SYSTEMES DE
CODAGES QUI FASSENT APPEL A DES NOTIONS OU A DES DONNEES NON
UNIVERSELLES OU FLUCTUANTES? C'EST A DIRE QU'ON PUISSE TROUVER 2 OU 3
POSSIBILITES ET QU'EN FAIT IL N'Y EN AI  QU'UNE QUI COLLE**

IL N'Y A QU'UNE SEULE SOLUTION : LA  BONNE ! CE QUE
VOUS DECRIVEZ S'APPELLE EN FAIT "ERREUR DE DECRYPTAGE" OU EVENTUELLEMENT
 "FAUSSE PISTE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : VILLE MOYENNE

**MAX, QU'APPELLE-TU VILLE MOYENNE. UNE VI LLE DE -10000
 HABITANTS, PLUS DE 100000  HABITANTS, ENTRE LES DEUX ? ET DE QUELLE
SUPERFICIE  AAMITIE QUEYRAS**

J'AI DEJA DONNE DES EXEMPLES. ENTRE  30000 ET 100000 HABITANTS ME SEMBLE ETRE UNE FOURCHETTE RAISONNABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : FLECHE D'APPOLON

**LA FLECHE D'APPOLON VOLE T RLLE DROIT DA NS L'ESPACE OU EMPRUNTE T ELLE LES ROUTE S NATIONALES ? AMITIES MPOX**

ELLE VOLE DANS L'ESPACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ABRIBUS

**A SUPPOSER QUE LE PIETON DECIDE DE SOUFF LER UN PEU ET
 D'ALLER SE BALLADER AVANT  DE REPRENDRE SA QUETE, POURRAIT-IL PREND RE
LE CAROSSE SANS RISQUER DE S'EN FAIRE  REFUSER L'ACCES ? A SUPPOSER DANS
 CE CA S QUE DEUX CONDITIONS SOIENT REMPLIES, L E PIETON DISPOE DE MENUE
 MONNAIE,ET LE C OCHER SUIT A LA LETTRE ...LE REGLEMENT?**

CETTE THEORIE EST TRES TRES ELOIGNEE DU JEU ! EN FAIT,
 ELLE N'A RIEN A VOIR AVEC CE DERNIER. C'EST COMME SI VUS ME DEMAN- DIEZ
 S'IL Y A DES CHANCES POUR QUE LE PIETON OU LE COCHER SOIENT ECRASES PAR
 LA CHUTE D'UN METEORITE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CODES BIS

**PEUT ON AVOIR DEUX MODES DE CODAGE DIFFE RENTS POUR UN
 MEME ELEMENT DANS DEUX ENI GMES DIFFERENTES? PAR EXEMPLE DANS UNE E
NIGME ON DOIT REMPLACER UN CHIFFRE PAR U NE LETTRE ET DANS UNE AUTRE
ENIGME LE ME ME CHIFFRE DONNE UNE AUTRE LETTRE? EST C E QU'IL PEUT
YAVOIR CE GENRE DE CHOSES?**

JE NE PEUX PAS VOUS DONNER DES TUYAUX SUR LES METHODES
 DE DECRYPTAGE ! SI JE LE FAISAIS, IL N'Y AURAIT PLUS DE JEU ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 11 : HYPOTHESE D'ECOLE

**DANS LA 780, LA CHOSE LA PLUS IMPORTANTE EST DE
TROUVER LA REPONSE A UNE QUESTION QUE L'ON DOIT SE POSER. DANS LE
PRINCIPE PEUT-ON NOUS DEMANDER DE REPONDRE A UNE  QUESTION QUI NE SE
POSERA CLAIREMENT QUE BIEN PLUS TARD ? MERCI D'AVANCE, THALES**

VOUS INTERPRETEZ MES REPONSES DE FACON ERRONEE,
THALES. J'AI DIT QU'IL Y AVAIT QUELQUE CHOSE D'IMPORTANT A TROUVER DANS
LA 780. LE REPONSE (SOLUTION) A CE "QUEL QUE CHOSE" RESSERVIRA PLUS
TARD... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DIRECTION CLE

**EN 780, LA DIRECTION EMPRUNTEE PAR LE PI ETON EST LA
CLE POUR L'ENIGME SUIVANTE.  CELA SIGNIFIE-T-IL QUE CETTE CLE AIDE A
DECRYPTER L'ENIGME SUIVANTE, OU PERMET-E LLE SEULEMENT DE L'ABORDER
CORRECTEMENT? MERCI D'AVANCE, THALES**

ELLE PERMET DE LA CONFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 780 EXAMEN VISUEL

**LE PIETON A-T-IL BIEN LA TETE SUR LES EP AULES - Y A T IL QUELQUE CHOSE OU QUELQU'UN DE VANT LUI?  A+**

IL A BIEN LA TETE SUR LES EPAULES ET IL N'YA PERSONNE DEVANT LUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SPIRALE

**S ? SLASH.**

LA SPIRALE AURAIT-ELLE ETE EFFACEE / AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PRECISONS UN PEU

**MA QUESTION PRECEDENTE SUR LA CHOSE IMPO RTANTE A
TROUVER DANS LA 780 A ETE MAL C OMPRISE. JE DEMANDAIS EN FAIT SI UNE ANT
 ICIPATION SUR DES BESOINS FUTURS POUVAIT  NOUS ETRE DEMANDE. PAR
EXEMPLE, DOIT-ON DEVINER QUE BIEN PLUS TARD ON AURA BESOI N DE LA
VALEURDE SCHMURF, ET PRENDRE LES  DEVANTS EN LA TROUVANT DE SUITE ...?**

JE NE PENSE PAS QUE VOUS PUISSIEZ "DE- VINER" CE DONT
VOUS AUREZ BESOIN PLUS TARD. MAIS SI UNE ENIGME EXIGE QUE VOUS TROUVIEZ
QUELQUE CHOSE DE SUITE, IL FAUT LE TROUVER. J'AVOUE AVOIR DU MAL A COMPR
 ENDRE OU VOUS VOULEZ EN VENIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CONFIRMER QUOI?

**A LA QUESTION "DIRECTION CLE" DU 2/10, VOUS REPONDEZ
QUE LA DIRECTION DU PIETON DANS LA 780 PERMET DE "LA" CONFIRMER. ELLE
PERMET DECONFIRMER QUOI? AMITIES  CIA**

C'EST UNE CLE. DONC ELLE PERMET DE  CONFIRMER QUELQUE
CHOSE DANS L'ENIGME SUIVANTE (PAR OPPOSITION A "ABORDER" OU "DECRYPTER"
L'ENIGME SUIVANTE). ENCORE QUE LE VERBE "ABORDER" NE SOIT PAS FAUX.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MINCE ALORS ,CA MARCHE ENCORE!!!!

**DE PASSAGE PAR CURIOSITE  DEVILDOM**

LA CURIOSITE EST PARFOIS UNE QUALITE ! MON MEILLEUR SOUVENIR A UN ANCIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CARTE,pp

**UN TRACE PEUT-IL NOUS AMENER SUR LA TABL E OU EST POSEE LA CARTE? AMITIES,PP.**

SI VOUS PARLEZ D'UNE TABLE D'ORIENTA- TION, JE NE PEUX
 PAS VOUS REPONDRE. SINON, PRECISEZ DE QUELLE TABLE VOUS VOULEZ
PARLER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : Calque,PP

**Un calque peut-il etre pratique a defaut  d'etre indispensable? Amities,PP**

A CHACUN SES METHODES. SI VOUS VOULEZ VOUS SERVIR DE
CALQUE, FAITES-LE. C'EST UN DOMAINE OU JE NE PUIS DONNER LE MOINDRE
CONSEIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CONFIRME

**COMMENT LA 780 PEUT ELLE CONFIRMER LA SU IVANTE ALORS QU'IL N'Y A AUCUN RAPPORT E NTRE LA 780 ET LA SUIVANTE MAIS AVEC LA  500?**

??? DANS CE CAS, LA 500 SERAIT LA SUI- VANTE, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : A L'ECRIVAIN

**LA 780 CONFIRME LA SUIVANTE (LA NOTION D E CLEF
S'ELARGIT !) AVANT C'ETAIT LA DES TINATION MAINTENANT LA DIRECTION(VOIR
Q/ R) BON..DES CHERCHEURS ONT SANS DOUTE RE SOLUS (EN MASSE) LA 530 ET
780 (SANS LE  SAVOIR) ET SANS QUE PERSONNE LES CONNAIS SE ICI ET
AILLURS..SOMMES NOUS TROP INTE LLIGENTS POUR CE JEU? AMITIES**

JE SUBODORE UNE CERTAINE AIGREUR SOUS VOS PROPOS. ET
JE CROIS BIEN VOUS AVOIR DEJA REPONDU (AFFAIRE DE STYLE ?). JE VOUS
RAPPELLE DONC QUE JE REPONDS AUX QUESTIONS QU'ON ME POSE, ET STRICTEMENT
 A CELLES-CI. SI VOUS DECOUVREZ DANS MES REPONSES DES CHOSES NOUVELLES,
C'EST SANS DOUTE QUE CERTAINS CHERCHEURS ONT
SU ME POSER LES BONNES QUESTIONS. OR, VOUS SEMBLEZ ME REPROCHER DE NE
PAS  AVOIR DONNE TOUT CA EN VRAC ! N'ETES- VOUS PAS EN TRAIN DE ME
REPROCHER DE LES AVOIR DONNE, TOUT SIMPLEMENT ? J'ESPERE AUSSI QUE CETTE
 AIGREUR N'EST PAS DICTEE PAR L'ANIMOSITE QUE VOUS POURRIEZ RESSEN TIR A
 L'ENCONTRE DE CEUX QUI ONT TROUVE
LA 530 ET LA 780. JE NE VAIS TOUT DE MEME PAS DIRE QUE PERSONNE N'A
DECOUVERT LES SOLUTIONS DE LA 530 ET DE LA 780 JUSTE POUR MENAGER VOTRE
EGO ! ENFIN, SI CEUX QUI LES ONT TROUVEES REFUSENT DE VOUS LES
COMMUNIQUER, C'EST SANS DOUTE PARCE QU'ILS NE SAVENT PAS QUI VOUS ETES
PUISQUE VOUS NE SIGNEZ PAS VOS MESSAGES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CARTE d'orientation

**je pensais a ma table en bois d'arbres o u est posee ma carte! Amities,PP**

DANS CE CAS, JE DOIS AVOUER QUE JE NE  COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION. DESOLE. SI VOUS POUVIEZ ETRE PLUS PRECIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : Encore et toujours la 780

**Quand vous dites que la direction a trou ver dans la
780 sert a confirmer l'enigm e suivante, cela veut il bien dire que l
'enigme suivante peut etre resolue sans  l'aide de la "direction" de la
780 (puis qu'il ne s'agit que d'une confirmation)  A bientot --
Guillaume**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CONFIRMER v.t. (lat. Confirmare)

**RENDRE QQCH PLUS SUR ; EN ASSURER L'AUTH ENTICITE.
D'APRES LA DEFINITION, L'ELEMENT QUI PER MET DE CONFIRMER NE PEUT EN
AUCUN CAS AV OIR SERVI A TROUVER.SINON C'EST AU MIEUX UNE REDONDANCE.
VOUS CONFIRMEZ LAROUSSE?**

SERVI A TROUVER QUOI ? VOUS N'ETES PAS TRES CLAIR...
DANS MA REPNSE CI-DESSOUS AU MESSAGE INTITULE "CONFIRMER QUOI ?", JE
PRECISE QUE CET ELEMENT "PERMET DE CONFIRMER QUELQUE CHOSE DANS L'ENIGME
 SUIVANTE". LA DIRECTION EST LA CLE QUI RELIE LA 780 A LA SUIVANTE,
C'EST TOUT! J'AI TOUJOURS DIT QUE LES CLES ETAIENT
NATURE "DIVERSE ET VARIEE". CETTE NATURE CHANGE DONC D'UNE ENIGME A
L'AUTRE, MEME SI PARFOIS IL PEUT Y AVOIR DES AIRS DE RESSEMBLANCE... JE
TROUVE QU'ON FAIT BEAUCOUP DE CAS DE CETTE HISTOIRE DE "DIRECTION",
ALORS QU'IL Y A QUELQUE CHOSE DE BIEN PLUS IMPORTANT A TROUVER DANS LA
780 QUE LA CLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : BLEU,DEBUTANT, QUI ? MOI BIEN SUR!!

**ETANT NOUVEAU ,JE VOUDRAIS SAVOIR SUR    QUELS TYPES
DE CARTES , JE DOIS CHERCHER ET SURTOUT ACHETER POUR ESPERER TROUVER
DES INDICATIONS D'APRES LES ENIGMES!!!   MERCI BEAUCOUP ET A BIENTOT
               AMITIES.  POMPON.**

IL VOUS FAUT 2 CARTES. LA NATURE DE LA PREMIERE VOUS
EST DONNEE DANS L'UNE DES ENIGMES, ET SA MARQUE DANS L'UNE DES
INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES. JE NE PEUX PAS VUS EN DIRE PLUS. MAIS JE
SUIS SUR QUE SI VOUS INTERROGEZ DES CHERCHEURS PLUS ANCIENS, ILS VOUS
REPONDRONT. POUR LA DEUXIEME CARTE, ELLE SERT APRES LA
11EME ENIGME, POUR LOCALISER LA CACHE. ELLE DOIT ETRE LA PLUS PRECISE
POSSIBLE. MAIS NE VOUS LA PROCUREZ QUE LORSQUE VOUS AUREZ TROUVE LA
SOLUTION DES 11 ENIGMES DU LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CLE

**VOUS AVEZ DIT QU'IL Y AVAIT UNE CLE DANS  CHAQUE
ENIGME SERVANT POUR LE SUIVANTE. IL Y A DONC DANS LA 470 UNE CLE POUR
DEC ODER LA SUIVANTE. SI JE NE L'AI PAS TROU VE EST CE QUE MON DECODAGE
SERA FAUX OU  EST CE QUE JE PEUX DECRYPTER LA SUIVANTE QUAND MEME?**

VOUS POUVEZ DECODER CERTAINES ENIGMES SANS LA CLE.
MAIS IL VOUS MANQUERA QUELQUE CHOSE DANS CERTAINES D'ENTRE ELLES POUR
LESQUELLES LA CLE EST INDIS- PENSABLE. DESOLE, JE NE PEUX PAS REPON- DRE
 SPECIFIQUEMENT POUR LA 470. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FIBULE

**ESTCE UTILE DE CONNAITRE LE TEXTE DE LA  FIBULE DE PRENESTE? PARCE QUE C'EST VRAI MENT PAS FCILE A TROUVER**

DESOLE, JE NE PUIS VOUS LE DIRE. MAIS JE VOUS ASSURE
QUE LE TEXTE DE LA FIBULE EST AU CONTRAIRE FACILE A TROUVER... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 28 : MAIN

**LE FAIT QUE SOIT DESSINE UNE MAIN GAUCHE EST IL PRIMORDIAL OU EST CE QUE CA AURAI T PU AUSSI BIEN ETRE UNE MAIN DROITE?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ORCHESTRE

**DANS LA 580 ON VOIT DES MUSICIENS. VOUS  AURIEZ PU MZTTRE N'IMPORTE QUOI COMME MU SICIENS?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION . AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : BOUSSOLE

**VOUS AVEZ CONFIRME A DEMI-MOTS QUE L'ON  VOYAIT DONC
LA BOUSSOLE DE LA 780 TELLE  QUE DANS LA MAIN DU PIETON. LES AIGUILLE S
RESTANT DANS LA MEME POSITION, CELA VA  SANS DIRE, NON? MERCI D'AVANCE,
THALES**

EXACT. LES AIGUILLES RESTENT DANS LA MEME POSITION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : FLECHE COEUR

**VOUS AVEZ DIT QUE DANS LA 470 LA FLECHE  VISE LE COEUR
 DONC LE COEUR N'EST PAS EN CORE ATTEINT EN SORTANT DE CETTE ENIGME?
MERCI D'AVANCE**

DESOLE, QUESTION TROP PRECISE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ENSEMBLE

**L'ENSEMBLE DE LA QUETE EST-IL D'UN NIVEA U HOMOGENE,
OU BIEN Y A T IL DES OBSTACL ES PLUS GROS, OU DES DECLICS A AVOIR POU R
QUE TOUT S'ECLAIRE ENSUITE. EST-CE SUR TOUT LE PREMIER PAS QUI COUTE ???
 MERCI THALES**

IL Y A BIEN SUR DES ENIGMES PLUS DIF- FICILES QUE
D'AUTRES. VOUS VOUS ETES APERCU QUE LA 530, PAR EXEMPLE, ETAIT TRES
FACILE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PRECISONS UN PEU PLUS

**SUITE A MA QUESTION SUR LA VALEUR DU SCH MURF... JE
PREND UN EXEMPLE D'ANTICIPATI ON QUI ME PARAITRAIS DIVINATOIRE: JE SUI S
 EN 780, ET JE M'APPERCOIS QUE 3 OU 4 E NIGMES PLUS LOIN IL EST QUESTION
 DE MESU RE. JE REVIENS EN 780 ET ME DIT QUE JE P OURRAIT BIEN L TROUVER
 MAINTENANT. NE SE RAIT-CE PAS DIVINATOIRE ?    THALES**

MAIS SAPRISTI, THALES !... VOUS ME DITES QUE VOUS ETES
 EN TRAIN DE REFLECHIR A LA 780. POURQUOI ALLER "3 OU 4 ENIGMES PLUS
LOIN" ? CA NE TIENT PAS DEBOUT ! SI LA MESURE AVAIT QUELQUE CHOSE A VOIR
 AVEC LA 780 (CE QUE JE NE CONFIRME NI N'INFIRME), VOUS DEVRIEZ TROUVER
CETTE REPONSE DE SUITE, PENDANT QUE VOUS TRA-
VAILLEZ SUR LA 780. JE NE PEUX PAS VALI- DER LE PRINCIPE SELON LEQUEL IL
 EST POSSIBLE DE JOUER A SAUTE-MOUTON AVEC LES ENIGMES, ET "REVENIR EN
ARRIERE" QUAND NECESSAIRE ! SI VOUS FAITES CA, VOUS ALLEZ AU CASSE-PIPE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : COCHE

**JE NE ME TROMPE PAS, VOUS AVEZ BIEN DIT QU'IL N'Y
AVAIT PERSONNE DANS LE VEHICULE CONDUIT PAR LE COCHER DE LA 780. MERCI
DE BIEN VOULOIR ME LE CONFIRMER.**

PERSONNE, EN EFFET. HORMIS LE COCHER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DEVIN, SAGE

**CA FAIT DES MOIS QUE JE CHERCHE CE QU'IL FAUT FAIRE
AVEC CES MOTS... POURRIEZ-VOUS AU MOINS DIRE S'ILS ONT UNE QUELCONQUE
UTILITE? (HORMIS DE PEMETTRE UNE RIME) SCHNOUKI**

DESOLE, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, SCHNOUKI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SPIRALE

**LA SPIRALE EST-ELLE VISIBLE EN TANT QUE  SPIRALE,OU BIEN EST-CE SON NOM QUI EVOQU E UNE SPIRALE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LOGIQUE?

**LES ENIGMES S'EMBOITENT L'UNE DANS L'AUT RE;EST-CE GRACE AUUX CLES,OU Y A T-IL UN E SUITE LOGIQUE D'UNE ENIGME A L'AUTRE?**

GRACE AUX CLES. MAIS PEUT-ETRE AUSSI PARCE QU'IL Y A UNE SUITE LOGIQUE. CELA, JE NE PEUX PAS LE CONFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CLES

**LA CLE ENTRE 2 ENIGMES EST-ELLE INDEPEND ANTE DE CES ENIGMES?**

ELLE N'EST PAS INDEPENDANTE, PUISQU'ELLE "VIENT" DES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : VIDE

**LE FAIT QUE LE CAROSSE SOIT VIDE A TIL U NE IMPORTANCE OU COMME SA DESTINATION EN  FAIT CA NE SERT A RIEN?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA A UNE IMPORTANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : RECAPITULATIF

**EN FAIT LA 780 DONNE UNE CLE QUI PERMET  DE CONFIRMER
LA SUIVANTE, ET UNIQUEMENT  CA, ET UNE 'REPONSE' DONT ON N'A RIEN A
FAIRE SUR LE MOMENT MAIS QUI NOUS SERVIR A PLUS TARD? C'EST BIEN CA?
QUANT A LA R EPONSE EN QUESTION ON N'A PAS BESOIN D'A LLER PLUS AVAN
DANS LE JEU POUR SE POSER  LA QUESTION QUI NOUS LA DONNERA?**

J'AI DEJA REPONDU DE NOMBREUSES FOIS A CE TIR GROUPE
DE QUESTIONS ! JE VOUS RENVOIE DONC A MES REPONSES PRECEDENTES SUR CE
SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DIRECTION

**VOUS AVEZ DIT QU'ELLE PERMET DE CONFIRME R QQCHOSE
DANS L'ENIGME SUIVANTE, PAR OP POSITION A ABORDER,ENCORE QUE LE VERBE A
BORDER NE SOIT PAS FAUX.LE VERBE DEBARQU ER NE SERAIT IL PAS PLUS
APPROPRIE?**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MESURE

**AUTREMENT DIT, D'APRES VOTRE COLERE A L' ENCONTRE DE
THALES, S'IL FALLAIT CHERCHE R LA MESURE DANS LA 780, UN ELEMENT DE C
ETTE ENIGME OU A LA RIGUEUR DE LA PRECED ENTE NOUS PERMETTRAIT DE LE
SAVOIR? EN C LAIR CA SE SAURAIT**

QUELLE COLERE ?... RIEN, DANS LES ENIG- MES NE VOUS DIT COMMENT LES RESOUDRE. SINON, IL N'Y AURAIT PAS DE JEU ! AMITIES - MAX

---

#### Q 43 : 780 BONJOUR

**BONJOUR MAX, LES PERSONNAGES SE RENCONTRENT,MAIS NE S E
 CROISENT PAS .SE DISENT-ILS BONJOUR PAR EXEMPLE?? VS EMPLOYEZ LE MOT
SYMBOLE,SI JE PROPOSE PAR EXEMPLE REALISME COMME SON CONTAIRE CELA
A-T-IL UN INTERET DS LA CHASSE?? AMITIES  LESCURE**

MAIS SI, ILS SE CROISENT ! QU'ILS SE DISENT OU NON
BONJOUR N'A PAS D'IMPOR- TANCE... SYMBOLE : J'AI DU UTILISER CE MOT UNE
BONNE CENTAINE DE FOIS. A QUEL CONTEXTE FAITES-VOUS ALLUSION ? AMITIES
-- MAX

---

#### Q 44 : LIAISON 780 ;470

**bonjour,vs avez repondu que la chose im portante ds la
 780 etait une reponse,ce la suppose une question ,? non cette que stion
 est=elle clairement posee ds le vi suel &lt;le texte ou le titre de
l@enigme? ou est=ce a nous de trouver cette questi on? amities nadine**

MAIS ENFIN !!!! IL S'AGIT DE LA REPONSE A L'ENIGME ! LA SOLUTION, SI VOUS PREFE- REZ...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CARTE

**POURRIEZ VOUS NOUS DIRE SI LES POINTS QU E NOUS DEVONS
 TROUVER SE TROUVENT TOUS I NSCRITS SUR LA CARTE AU MILLIONIEME ? ME RCI
 BISOU JAC**

NON, DESOLE, JAC. JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CE GENRE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : Table,suite,PP

**j'veux juste savoir si un point/trace/li gne sort de la carte?(du papier composan t la carte) Amities,PP**

AH BON... J'AI TOUJOURS DIT QUE CERTAI- NES ENIGMES POUVAIENT VOUS MENER HORS DE FRANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : visuels,PP

**pour certain visuel,la taille est import ante;pouvez-vous nous dire si c'est au p luriel? Amities,PP**

NON, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, PP ! A VOUS DE LE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MESURE

**IL N'Y EN A QU'UNE DANS LE LIVRE...TRES  BIEN...MAIS
LA TROUVE-T-ON AVNT QU'IL N' ES SOIT QUESTION...C'EST A DIRE AVANT
QU'ELLE NE SOIT EVOQUEE ? AMITIES COEUR**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, COMME JE L'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : TABLES,SUITE SUITE,PP,

**r ou elle est imprimee,est-ce possible? Amities,PP**

DECIDEMMENT, PP, VOUS ET MOI N'ARRIVE- RONT PAS A NOUS COMPRENDRE ! VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANIP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : QUESTION MYSTERE

**MAX SI JE VOUS DIT : ELEMIR ? VOUS ME REPONDEZ : -JE
NE COMPREND PAS LA QUESTION ? -JE NE PEUT PAS REPONDRE A CE TYPE DE Q  ?
 - OU QUESTION TROP PRECISE ?- AMITIES-MPOX.***

SI VOUS ME DITES "ELEMIR", JE VOUS REPONDS "ELEMIR
BOURGES", AUTEUR DE  "LA NEF", L'UN DES PLUS IGNOBLES BOU- QUINS QUI ME
SOIENT PASSES SOUS LE NEZ ! ET, ACCESSOIREMENT, JE VOUS DIRAI "LAIS- SEZ
 TOMBER, C'EST UNE FAUSSE PISTE" (CHO SE QUE JE REPETE DEPUIS UN AN ET
DEMI.) MAIS JE M'EMPRESSE DE DIRE QUE C'EST LA
SEULE PRECISION DE CE TYPE QUE JE DON- NE. POUR LES AUTRES OUVRAGES QUE
VOUS POURRIEZ EVENTUELLEMENT AVOIR A UTILI- SER, JE NE PUIS STRICTEMENT
RIEN DIRE. AMITIES -- MAX