## 1995-08-09

#### Q 1 : La zone

**Est ce que l'une des indications publiee s dans le livre (2 eme edition, bien sur ) concerne la zone ? merci d'avance**

CA, DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : JESSIE

**VOUS ETES ALLER SUR LA TOMBE LE 14 DECEM BRE. EST'IL FACILE DE SE RENDRE SUR LE   SITE EN HIVER ET EN VOITURE.  AMITIEES.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ON PEUT S'Y RENDRE EN
VOITURE ! DE TOUTES FACONS, IL EST DE NOTORIETE PUBLIQUE QUE J'AI
MARCHE... POUR LE RESTE, TOUT DEPEND DE LA METEO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : AUTRES CONTRADICTIONS (SUITE) ?

**VOUS M EXCUSEREZ D ETRE TETU ... L ABSENCE DE REPONSE
AUX QUESTIONS SUR L  UNICITE DE LA MESURE SEMBLE TOUT DE MEM E EN
CONTRADICTION AVEC LES INDICES SUPP AMITIES**

VOUS M'EXCUSEREZ D'ETRE AUSSI TETU QUE VOUS, ET DE
VOUS DEMANDER A NOUVEAU  A QUI J'AURAIS DIT QUE LA VALEUR DE LA MESURE
ETAIT VARIABLE OU UNIQUE ! J'AI TOUJOURS REFUSE D'Y REPONDRE, ET CETTE
ABSENCE DE REPONSE NE PEUT ETRE EN CON- TRADICTION AVEC LES INDICATIONS
SUPPLE- MENTAIRES. UNE NON-REPONSE N'EST EN
CONTRADICTION AVEC RIEN DU TOUT ! JE PENSE QUE VOUS RECONNAITREZ CETTE
EVI- DENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 530

**DE L'OUVERTURE EST NE UN COEUR : EST-CE LA MEME CHOSE QUE DE CETTE  OUVERTURE EST NE UN COEUR? MERCI AMITIES DANIEL**

J'AI DEJA PRECISE QUE JE NE POUVAIS REPONDRE AUX
QUESTIONS DE SUBSTITUTION, NI EXPLICITER DES METHODES DE DECRYPTAGE .
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Laquelle des deux ?

**A propos de l'inclinaison de l'epee dans la 470 et de
l'inclinaison de la clef da ns la 600, vous n'aviez dit que l'une n'
avait pas d'importance et que pour l'aut re vous ne pouviez pas
repondre. J'ai pe rdu mes notes, pouvez vous me refaire le s reponses
(jene sais plus laquelle n'av ait pas d'importance.    Guillaume**

DESOLE, POUR CELA, VOUS DEVEZ ME DONNER LA DATE A
LAQUELLE JE VOUS AURAIS DIT CELA. POUR VOUS REPONDRE, IL FAUT QUE JE
CONSULTE MON LISTING DES QUESTIONS ET DES REPONSES. VOUS SAVEZ QUE JE NE
  REPONDS JAMAIS AUX MESSAGES QUI COMMEN- CENT PAR "VOUS AVEZ DIT" OU
"VOUS AURIEZ DIT" SANS CETTE PRECISION ! AMITIES. MAX

---

#### Q 6 : La nef bien sur ...

**Bonjour, Si vous dites que la nef est encalminee  pour
 toute eternite, voulez vous dire qu 'elle a deja naviguBe ?  A bientot
 Guillaume**

J'AI DEJA REPONDU DE NOMBREUSES FOIS A CETTE QUESTION,
 Y COMPRIS DANS LA PRE- SENTE RUBRIQUE... QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : JUSTE COMME CA...

**780: LA TAILLE DE LA BOUSSOLE A-T-ELLE UNE IMPORTANCE ? MERCI. S.**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NEPTUNE

**c'EST BIEN CE MEC QUI FAIT POUSSER DES  ILES ?**

C'EST CE MEC QUI PORTE UN TRIDENT ET UNE BARBE, ET HABITE AU FOND DE LA MER. CA VOUS AIDE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : Je recommence differement !!!

**Comme ma boite au lettre a fait l'objet  de la purge
normale ... L'inclinaison de l'epe dans la 470 est e lle importante ?
L'inclinaison de la clef dans la 600 est  elle importante ?  amicalement
 -- Guillaume**

JE SUIS CERTAIN, GUILLAUME, QUE J'AI TOU JOURS REFUSE
DE REPONDRE A CES DEUX QUES TIONS. SANS CETTE DATE, JE SUIS OBLIGE DE
M'EN TENIR A CETTE POSITION, CAR JE NE PUIS VERIFIER SI L'UNE DE MES
REPON- SES N'AURAIT PAS ETE AFFECTEE A UNE AU- TRE QUESTION (CELA, J'EN
SUIS PRATIQUE- MENT PERSUADE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : AU DEBUT

**A LA FIN, LORS DE LA RECHERCHE DE LA 12E ME ENIGME, LA
 CONSTITUTION DU "LIEN3 PEU T-ELLE ETRE PROGRESSIVE ? OU DOIT-ON VRA
IMENT RECOLTER TOUS LES ELEMENTS, ET NON  2 OU 3, AVANT DE POUVOIR
COMMENCER A LI RE LA SOLUTION ? AMITIES - LUC**

IL FAUT RASSEMBLER TOUS LES ELEMENTS NECESSAIRES. JE NE SAIS QUOI REPONDRE D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CHERCHEUR

**MAX... Y A T'IL LE CHERCHEUR DESSINE SUR  LE VISUEL DE LA 780... PIPPIN LE BREF.**

VOUS POUVEZ VOUS IDENTIFIER AU PIETON SI VOUS VOULEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TRAIT EN 560

**BONJOUR. LA LONGUEUR DU TRAIT EN 560 A    T ELLE UNE
IMPORTANCE ? MERCI DE NOUS    EVITER LES FAUSSES PISTES EN ACCEPTANT  DE
 REPONDRE. MES RESPECTS.**

J'AVAIS DEJA REPONDU A CETTE QUESTION.  LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CHER MAX

**POUVEZ VOUS DONNER LE RESULTAT DE VOS ST ATS SUR LES ENDROITS OU SE TROUVENT LA C HOUETTE ?**

IL SERA DONNE PAR V.S.D. DES QUE J'AURAI LA DATE DE PARUTION, J'EN INFORMERAI TOUT LE MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MESURE

**POUR FAIRE BONNE MESURE IL NY EN A ...    EST CE DE LA MESURE EN TANT QU'UNITE DE  LONGUEUR DONT VOUS PARLEZ MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : OUTIL

**QUAND VOUS DITES QUE LA CARTE N'EST PAS UN OUTIL NE
CHERCHEZ VOUS PAS LA PETITE BETE... EN EFFET UN OUTIL EST QUELQUE CHOSE
QUI SERT A ATTEINDRE UN OBJECTIF ET LA CARTE REMPLIT BIEN CETTE FONCTION
 DES FOIS JE NE COMPRENDS PAS POURQUOI VO US VOUS ACHARNEZ SUR CE GENRE
DE DETAIL!**

JE M'ACHARNE PARCE QU'ON ME POSE SANS  ARRET CETTE
QUESTION ! S'IL NE TENAIT QU'A MOI, JE L'OUBLIERAIS ! RECAPITU- LONS
DONC : TOUT EST DANS LE LIVRE. CE QUI SIGNIFIE QUE CE N'EST PAS EN SCRU-
 TANT UNE CARTE, A LA RECHERCHE D'INDI- CES SUPPLEMENTAIRES, QUE VOUS Y
ARRIVE- REZ. CA, C'EST LA REPONSE QUE J'AI FAITE
PENDANT DES MOIS A TOUS LES CHERCHEURS QUI ME LE DEMANDAIENT. EN EFFET,
LA CARTE NE SERT QU'A VISUALISER VOS SOLU- TIONS. SOIT CES SOLUTIONS Y
FIGURENT DEJA, SOIT VOUS LES Y REPORTEZ. EN AUCUN CAS, LA CARTE NE VOUS
DONNERA UN ELEMENT MANQUANT AU LIVRE. C'EST EN CELA QU'ELLE N'EST PAS UN
 OUTIL. SI C'ETAIT UN OUTIL,
VOUS POURRIEZ PAR EXEMPLE CONSIDERER QUE CERTAINS SYMBOLES QUI Y SONT
IMPRIMES  (ET QUI NE FIGURENT PAS SUR LE TERRAIN ES-QUALITE) SONT DES
"INDICES". OR, CE N'EST PAS LE CAS... SI C'EST LE MOT "OUTIL" QUI VOUS
GENE, REMPLACEZ-LE PAR "SUPPORT D'INDICES SUPPLEMENTAIRES". AMITIES --
MAX

---

#### Q 16 : DE MAX A TOUS

**L'OBJECTIF DE CETTE RUBRIQUE ETAIT DE VOUS EVITER
D'AVOIR A REPOSER LES MEMES QUESTIONS. JE CONSTATE QU'ELLE NE FONC-
TIONNE PAS TRES BIEN, CAR UN CERTAIN NOMBRE D'ENTRE ELLES SONT
REDONDANTES. AINSI, LA QUESTION CONCERNANT LA NOTION DE "PENSE-BETE" VS
"OUTIL". NON SEULE- MENT ON ME POSE SANS ARRET CETTE QUES-**

TION DANS LA PRESENTE RUBRIQUE, MAIS  AUSSI EN BAL
"LES AUTEURS". LA REPONSE FIGURE DEPUIS DES MOIS DANS LA RUBRIQUE
"PRECISIONS DES AUTEURS" (CHOIX 6 DU SOMMAIRE GENERAL, POINT NUMERO 2 "A
 PROPOS DE CARTES"). JE SUIS DESOLE, MAIS
JE NE POURRAI DONC PLUS REPONDRE DESOR- MAIS A CETTE QUESTION, NI ICI NI
 EN BAL "LES AUTEURS".  POUR MEMOIRE, J'AVAIS PRIS LA MEME DECI- SION
POUR LA 530. PAR CONSEQUENT, MERCI DE NE PLUS ME POSER DE QUESTIONS SUR
LA 530, NI ME DEMANDER DES EXPLICATIONS SUR LES NOTIONS DE "PENSE-BETE"
ET "D'OUTIL"
POUR CE QUI EST DES CARTES. JE VOUS  REMERCIE POUR VOTRE COMPREHENSION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MESURE UNIQUE

**POUR FAIRE BONNE MESURE IL N'Y EN QU'UNE DANS LE LIVRE
 ...(INDIC SUP) POURQUOI NE VOULEZ VOUS PAS CONFIRMER QU'IL N'Y A QU'UNE
 MESURE? OU ALORS CE N'EST PAS UNE INDICATION SUPPLEMENTAIRE MAIS UNE
DESINFORMATION SUPPLEMENTAIRE?**

DESINFORMATION ??? CECI EST UN JEU, ET IL EST NORMAL
QUE LES ENIGMES SOIENT CRYPTEES, ET QUE LES INDICATIONS SUPPLE-
MENTAIRES NE SOIENT PAS "EN CLAIR" !... SI VOUS CONSIDEREZ QUE C'EST DE
LA DESIN FORMATION, ALORS VOUS ET MOI N'AVONS PAS LA MEME DEFINITION DE
CE MOT... JE NE VEUX PAS CONFIRMER OU INFIRMER QU'IL
N'Y A QU'UNE VALEUR DE MESURE CAR CELA GAUCHIRAIT LE JEU. JE SUPPOSE QUE
 LORS- QUE VOUS FAITES DES MOTS CROISES, VOUS N'ATTENDEZ PAS QU'ON VOUS
EN DONNE LES SOLUTIONS AVANT D'Y AVOIR REFLECHI VOUS- MEME ? ICI, C'EST
PAREIL. JE PENSE QUE VOUS COMPRENDREZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : FAUSSES PISTES

**LES FAUSSES PISTES SI ELLES EXISTENT PROVIENDRAIENT
ELLES POUR CERTAINES D'UN "CALCUL" DE VOTRE PART OU NE SONT E LLES LA
QUE PAR LE HASARD DE VOTRE CONST RUCTION?**

EN CONSTRUISANT LES ENIGMES, J'Y AI  INCLUS QUELQUES
FAUSSES PISTES, COMME IL EST DE COUTUME DANS TOUT JEU DE PIS- TE. MAIS
ELLES NE SONT PAS TRES MECHAN- TES, ET NE COUVRENT PAS LA TOTALITE DES
ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : METHODES DE DECRYPTAGE

**N'Y A T'IL PAS CONTRADICTION DANS LE FAI T QUE POUR
CERTAINES QUESTIONS VOUS DONN EZ DES INFOS AYANT TRAIT AU DECRYPTAGE ET
QUE PAR AILLEURS VOUS AFFIRMEZ QUE VOUS REFUSEZ DE DONNER DES INFOS SUR
LES  METHODES DE DECRYPTAGE... PAR EXEMPLE POUR LA 780 VOUS DITES QUE L E
 PIETON VA BIENTOT CROISER L'ATTELAGE.. .**

BEN OUI... MAIS SI JE NE LE FAISAIS PAS DE TEMPS EN
TEMPS, LA RUBRIQUE "INDICA- TIONS SUPPLEMENTAIRES" PAR EXEMPLE,
N'EXISTERAIT PAS ! VOUS SEMBLEZ ME RE- PROCHER D'EN DONNER ALORS QUE JE
M'ATTEN DRAIS PLUTOT A CE QU'ON ME REPROCHE DE  NE PAS EN DONNER
ASSEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : TITRE

**BONJOUR MAX JE VOUDRAIS SAVOIR SI LE TIT RE D'UNE
ENIGME PARTICIPE TOUJOURS AU DE CRYPTAGE DE L'ENIGME CONCERNE ET SI IL P
 EUT PARTICIPER A UN AUTRE DECRYPTAGE.MER CI D'AVANCE**

LES TITRES PARTICIPENT TOUJOURS AU DECRYPTAGE DES
ENIGMES DANS LESQUELS ILS FIGURENT. CE QUI NE SIGNIFIE PAS QU'ILS NE
PEUVENT PAS AUSSI FAIRE UNE ALLUSION A D'AUTRES ENIGMES. MAIS DANS CE
CAS, CE SERAIT SECONDAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : MON CHER MAX

**POURRIEZ VOUS NOUS RAPPELER CE QU'EST    POUR VOUS UN
EMPLACEMENT PUBLIC. AI-JE LE DROIT DE CREUSER IMPUNEMENT     QUELQUEPART
 EN FRANCE SANS ME FAIRE BOTTER LE DERRIERE PAR UN GARDE-CHAMPETR E?
DERNIERE PRECISION : ON SE RENCONTRER A BIENTOT PARCE QUE JE L'AURAI UN
JOUR, L'OISEAU, JE L'AURAI... AMITIES PASCAL.**

UN EMPLACEMENT PUBLIC EST UN EMPLACEMENT QUI N'EST PAS
 PRIVE, ET C'EST UNE LAPA- LISSADE !... SI UN GARDE-CHAMPETRE SE
PERMETTAIT DE TELLES PRIVAUTES, SIGNALEZ -LE MOI. ET S'IL VOUS COLLAIT
UN P.V. ALORS QUE VOUS SORTEZ LA BETE DE SON  TROU (ET UNIQUEMENT DANS
CE CAS), JE RE- GLERAIS L'AMENDE DE MES DENIERS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : B

**CERTAINS CHERCHEURS ONT TROUVE.B.530.780 CEUX QUI ONT
LA B SONT-ILS NOMBREUX?? MERCI POUR CETTE REPONSE QUI NE VOUS ENGAGE PAS
 BEAUCOUP.AMITIES**

JE PENSE QUE CEUX QUI ONT LA "B" SONT  MAINTENANT UNE BONNE MAJORITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PAUVRE MAX

**CECI N'EST PAS UNE QUESTION. JE VEUX JUSTE DIRE A MAX
QU'IL A DU COUR AGE. EN EFFET JE LIS REGULIEREMENT LES Q R ET JE
CONSTATE AVEC DEPIT QUE LES GENS  POSENT TOUT LE TEMPS LES MEME
QUESTIONS ... C'EST DOMMAGE. EN TOUT CAS.. BRAVO MAX POUR TA PATIENCE .
PIPPIN LE BREF.**

MERCI ! JE TACHERAI DE LA CONSERVER...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : OUVERTURE

**SALUT MAX. 1 OUVERTURE ET UNE SEULE SIGN IFIE 1 POINT PRECIS ET 1 SEUL OU BIEN UN  SYNONYME PRECIS ET UN SEUL  AMITIE A TOUS**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MESURE UNIQUE BIS

**JE NE REPROCHE PAS LE FAIT QUE LES INDIC ATIONS
SUPPLEMENTAIRES SOIENT CLAIR OU P AS. SI J'AI BIEN COMPRIS L'INDIC SUP
POUR FAIRE BONNE MESURE IL N'Y EN A QU'U NE DANS LE LIVRE NE SIGNIFIE
PAS OBLIGAT OIREMENT QU'IL N'Y A QU'UNE MESURE! SOIT VOUS AIMEZ BIEN
BROUILLER MAINTENAN T! SOIT L'INDIC SUP S'EN CHARGE ...**

JE N'AI PAS DIT QUE LES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES
ETAIENT CLAIRES, J'AI DEMANDE SI VOUS AURIEZ PREFERE QU'ELLES SOIENT "EN
 CLAIR", C'EST-A-DIRE NON CRYPTEES !... MAIS BON. J'AI REPONDU A
PLUSIEURS REPRISES, ET JE NE VOUDRAIS PAS QUE CECI DEGENERE EN
POLEMIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FELICITATIONS

**FELICITATIONS A TOI MAX POUR L'IDEE GENIALE QUE TU AS
EU AVEC CETTE CHASSE A U TRESOR CELA FAIT PLUSIEURS MOIS QUE JE  CHERCHE
 JE NE TROUVE TOUJOURS PAS MAIS  JE NE M'ENNUIE PAS UN SEUL INSTANT
ENFIN DU PIMENT DANS CETTE TRISTE VIE MERCI MAX**

MERCI. VOTRE MESSAGE M'A VRAIMENT FAIT PLAISIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ENIGMES

**MAX, LES INDICES SONT-ILS A PLUS D'UN KM  LES UNS DES AUTRES AMITIE**

TOUTES LES ENIGMES NE CONCERNENT PAS DES LIEUX !... DE
 TOUTES FACONS, C'EST UNE QUESTION A LAQUELLE JE NE PEUX PAS REPONDRE.
DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : INDICES

**LES 11 INDICES FORMENT-ILS UNE ROUTE A S UIVRE OU UNE SURFACE A DECOUVRIR ? MERCI ET AMITIE**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QUE LES 11 ENIGMES
VOUS DONNENT UNE ZONE. LA CHOUETTE EST A L'INTERIEUR DE CETTE ZONE. LE
POINT PRECIS SE TROUVE GRACE A UNE SUPERSOLUTION QUE VOUS DECOUVREZ A
L'AIDE D'ELEMENTS PUISES DANS LES DECRYPTAGES DES ENIGMES (LA "B" EST
EXCLUE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DIVERS

**LE DEPOT LEGAL DU VISUEL 500 EN 1992,EST  CE LE
PREMIER TABLEAU DU JEU REALISE PA R BECKER...? SI LA CHOUETTE AVAIT ETE
EN PLATINE CELA  AURAIT IL PU CHANGER LA SOLUCE FINALE.. ?**

QUEL DEPOT LEGAL ? NON, SI ELLE AVAIT ETE EN PLATINE, CELA N'AURAIT CHANGE QU'UNE CHOSE : SON PRIX DE REVIENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : UNE LOUPE ?

**DOIT ON ETUDIER AVEC BEAUCOUP D ATTENTIO N LA CARTE
DETAILLEE FINALE POUR Y APPLI QUER LE LIEN ? OU, AU CONTRAIRE, LES ELE
MENTS A Y PORTER SONT ILS EVIDENTS ?**

J'AI DONNE UN EXEMPLE PLUS LOIN DANS LA PRESENTE
RUBRIQUE. VOUS VERREZ QUE LA LOCALISATION EST ASSEZ EVIDENTE (MAIS JE LE
 REPETE, CE N'EST QU'UN EXEMPLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : POINT DE VUE

**EXISTE T IL UN ENDROIT PARTICULIER DANS  LA ZONE
FINALE OU IL EST PREFERABLE, VOI RE OBLIGATOIRE, DE SE PLACER AVANT
D'ABO RDER LA 12EME ENIGME ?**

NON, LA 12EME N'EXIGE PAS CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ORDRE

**BJR MAX. J'EN SUIS A ME POSER DES QUESTI ONS SUR
L'ORDRE TROUVE EN 07 93... JE N'EN SUIS PLUS CONVAINCU.  780 - 420 = 360
 (DEGRES ?) Y-A T'IL UN RAPPORT OU VAIS-JE CHERCHER MIDI A QUATO RZE
HEURES ?    AMITIES ORAGEUSES.  MIC**

COMME J'IGNORE QUEL ORDRE VOUS AVIEZ TROUVE EN JUILLET
 93, MIC, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. DE TOUTES FACONS, JE N'AURAIS
PAS PU... IL N'Y A PAS DE REGRETS A AVOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DIVERS

**EXISTE-IL TOUJOURS UN LIEN ENTRE DEUX    ENIGMES SE SUIVANT ? AMITIES.**

LE MOT "LIEN" A ETE UTILISE PAR LES CHERCHEURS POUR
DECRIRE LA SUPERSOLUTION . DONC JE PRESUME QUE VOUS VOULEZ PARLER DE LA
"CLE"... OUI, IL Y A TOUJOURS UNE CLE QUI PERMET D'EMBRAYER SUR LA
SUIVAN- TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SUPPOSITION

**UN CHERCHEUR A QUI L'ON DONNERAIT LES    ENIGMES UNE A
 UNE (DANS LE BON ORDRE),   C'EST A DIRE RECEVANT L'ENIGME SUIVANTE
LORSQU'IL AURAIT RESOLU L'ENIGME EN COUR S, AURAIT-IL AUTANT DE CHANCES
QU'UN AU- TRE AYANT CONNAISSANCE DE TOUTES LES ENI GMES ? AMITIES.**

JE DOIS AVOUER QUE JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE
QUESTION... QUE VOUS RECEVIEZ LES ENIGMES UNE A UNE OU EN BLOC NE CHANGE
 RIEN. DANS LES DEUX CAS, VOUS AURIEZ LES MEMES CHANCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DIFFICULTE DE LA 520

**Bonjour. La 520 vous semble-t-elle (meme  si le niveau
 de difficulte d'une enigme  est difficile a cerner) plus simple ou
globalement plus difficile a resoudre qu e la majorite des enigmes ?
merci.**

COMME J'AI DEJA EU L'OCCASION DE LE DIRE ICI, JE SUIS
TRES MAUVAIS JUGE DE LA DIFFICULTE DES ENIGMES. JE PREFERE NE PAS EN
PARLER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : REPOS DU PELERIN...

**MAX...APRES UNE LONGUE MARCHE ,PEUT-ON, SE REPOSER A L'INTERIEUR DE LA NEF ?  MERCI....**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE  GENRE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : QUESTION DE PEINTURE

**MICHEL BECKER UTILISE-T-IL D'AUTRES INST RUMENTS QUE SONSEUL PINCEAU, UNE REGLE E T UN COMPAS PAR EXEMPLE? MERCI**

SANS AUCUN DOUTE ! COMME TOUS LES ARTIS- TES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MERCI POUR VOTRE PATIENCE

**COURAGE MAX CAR SOUVENT JE NE COMPREND P AS LES
QUESTIONS!SAVIEZ VOUS QUE LA FIBU LE SERAIT UN FAUX DU XVIIIEME SIECLE?
   LA CHOUETTE M'EN FAIT BAVER MAIS J'AIME   CA   MERCI ENCORE A BIENTOT
                                          TITUS**

MERCI. IL M'ARRIVE AUSSI DE NE PAS  COMPRENDRE LES QUESTIONS !... FIBULE : C'EST CE QU'ON RACONTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 2 petites questions (3 en fait)

**La nef est elle commestible ?  Ne trouvez vous pas
honteux de ne pas av oir donnBe la CHOUETTE au premier achete ur du
livre ?  Qui suis-je ? Amicalement**

QUI VOUS ETES ? QUELQU'UN QUI UTILISE UN ORDINATEUR
POUR REDIGER SES MESSAGES, ET UN EMULATEUR MINITEL POUR LES ENVOYER, ET
QUI ECRIT "COMESTIBLE" AVEC DEUX "M". C'EST UN PEU MAIGRE, COMME
INDICES! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CHAMPION

**LES INDICATIONS RELATIVES AU TOUR DE FRA NCE CONCERNENT ELLES LE JOUR DE L ANNONC E OU BIEN L ETAPE DE LA VEILLE**

LE JOUR DE L'ETAPE. ATTENTION A L'ANNON- CE DU 24 JUILLET, IL Y A UN PETIT PIEGE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DALTONISME

**J AI UN PB DE VISION DES COULEURS ET LES  VERTS DU
LIVRE SONT VRAIMENT IMPOSSIBLE S ... SI VOUS DEVIEZ CLASSER LES CHOUETT
ES DE 500 520 530 560 DE LA PLUS JAUNE A  LA PLUS BLEUE CA DONNERAIT
QUOI ? (IL N E S AGIT PAS BIEN SUR D UNE METHODE DE D ECRYPTAGE MAISD
UNE SIMPLE PRECISION TYP OGRAPHIQUE ... AMITIES GUS**

C'EST FOU LE NOMBRE DE DALTONIENS AYANT ACHETE CE
LIVRE ! VOUS DEVEZ ETRE LE LE 1000EME A ME POSER CETTE QUESTION ! LES
PROCEDES D'IMPRESSION, MEME LES PLUS MODERNES, NE PERMETTENT PAS
D'OBTENIR UN RENDU PARFAIT DES COULEURS. C'EST POUR- QUOI VOUS TROUVEREZ
 DANS LE BOUQUIN DE  QUOI PALLIER CE PROBLEME ! AMITIES - MAX

---

#### Q 42 : Les fils comestibles ...

**Le commestible etait une vieille blague  et les deux
"m" une fautes ...  Par contre  je n'ai rien compris a la re ponse sur
les "fils". Alors fils comme e nfants ou fils comme un truc long que l'
on met en bobine ... Amicalement   Guillaume**

EXCUSEZ-MOI, PLAISANTERIE POUR PLAISAN- TERIE, JE
CROYAIS QUE CE MESSAGE "FILS" ETAIT DE QUELQU'UN D'AUTRE. ET FAUTE  POUR
 FAUTE, J'AI ECRIT EXACTEMENT L'INVERSE DE CE QUE JE VOULAIS DIRE !
BREF, IL S'AGIT DE CE TRUC LONG QU'ON MET EN BOBINE ET QUI FAIT DES
NOEUDS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : Les titres

**TOUS LES TITRES SONT-ILS UTILES POUR RES OUDRE TOTALEMENT CHACUNE DES ENIGMES ?**

LES TITRES FORMENT UN TOUT AVEC LES  TEXTES ET LES VISUELS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : AIE AIE

**N'Y-A-T-IL AUCUNE DES ENIGMES TIREE PAR  LES CHEVEUX ?**

NON ! TOUTES LES ENIGMES ONT UNE SOLU- TION LOGIQUE ET COHERENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NOYADE

**TOMBER DEUX FOIS LE BEC DANS L'EAU EST CE BIEN RAISONNABLE.            AMITIES                  MEGHAN**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DES VACANCES

**MAX, IL EST TEMPS QUE TU PRENNES DES VAC ANCES... TU
FATIGUES; LE COUP DES FILS/B OBINES... HA BRAVO !!! AU FAIT, TU PARS EN
VACANCES ? DU COURAGE -- PIPPIN LE BREF.**

EXACT. VACANCES PREVUES EN HIVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MAX, J'AI UN PROBLEME

**VOILA JE SUIS DALTONIEN, MANCHOT, J'AI   PAS DE
VOITURE, PAS DE PELLE-BECHE, SEULEMENT QUELQUES NEURONES ET EN PLUS JE
SUIS ABONNE A PIF GADGET . C'EST NORMAL QUE JE NE TROUVE PAS LA CHOUETTE
  DEPUIS LE TEMPS ? AMITIES -- PASCAL BAL ALPHA**

DANS LA LISTE DE CES CALAMITES, VOUS AVEZ OUBLIE "JE
N'AI PAS OUVERT LE BOUQUIN DEPUIS UN AN", PASCAL. ME TROMPE -JE ?
AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 48 : CHRONOLOGIE

**LES VISUELS DOIVENT-ILS ETRE INTERPRETES EN MEME TEMPS
 QUE ENIGMES ET TITRES AVEC QQUES ELEMENTS RESIDUELS POUR LA 12EME OU
ONT-ILS UNE IMPORTANCE INDEPENDAMMENT DE L'ENIGME QUI LEUR FAIT FACE ?**

LES VISUELS FONT PARTIE INTEGRANTE DES ENIGMES, AU MEME TITRE QUE TOUT CE QUI FIGURE SUR LES DOUBLE-PAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : EAU

**EST-CE QUE LA CHOUETTE PEUT ETRE SOUS L' EAU PENDANT UN MOMENT?**

MEME SI ELLE ETAIT DANS UNE ZONE INON- DABLE, JE ME
SERAIS DEBROUILLE POUR QUE LA CACHE SOIT EPARGNEE, MEME PAR LES CRUES DE
 GRANDE AMPLITUDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : EXPO

**DIS MAX....J'AVAIS ENTENDU DIRE QUE LA CHOUETTE DEVAIT
 ETRE EXPOSEE QUELQUE PART A PARIS...ALORS FAUTE DE L'AVOIR TROUVEE,JE
L'AURAIS BIEN VU...TU PEUX NO US DIRE OU ET QUAND ON VA POUVOIR LA VOIR ?
                             FLIBUSTE.**

BECKER N'A PAS LE TEMPS DE S'EN OCCUPER. D'OU LE
MESSAGE EMIS DEPUIS LA BAL "EXPO" ET PROPOSANT A DES ENTREPRISES
D'ORGANISER CA. QUELQUES CONTACTS POUR L'INSTANT, MAIS RIEN DE
DETERMINANT... AMITIES -- MAX