## 1995-08-02

#### Q 1 : TROP COMPLIQUES

**MAX, AI-JE RAISON DE PENSER QUE BEAUCOUP  DE GENS COMPLIQUENT A SOUHAIT CERTAINE  S ENIGMES,  PIPPIN LE BREF**

LA VERITE EST TOUJOURS AU MILIEU !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MISE A NIVEAUX

**Y A T-IL ASSEZ D'INDICATIONS DANS UN PET IT LAROUSSE
EN COULEUR POUR TROUVER LES ENIGMES OU FAUT-IL UNE ENCYCLOPEDIE ? DE
QUOI EST MORT L'ARBUSTRE? A QUELLE DATE SERA LANCEE VOTRE NOUVELLE
CHASSE AU TRESOR? NE CRAIGNE VOUS PAS QUE LES CHERCHEURS SE LASSE?**

LAROUSSE : DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE !
L'ARBUSTE EST MORT PARCE QU'IL N'A PAS SUPPORTE LA TRANSPLANTATION, JE
SUPPOSE. ET PARCE QUE JE N'AI PAS LA MAIN VERTE ! LA NOUVELLECHASSE AU
TRESOR SERA LANCEE LORSQU'UN SPONSOR AURA ACCEPTE DE FINAN- CER LE
TRESOR... LASSITUDE : JE NE SAIS
PAS. MAIS PRESQUE TOUTES LES CHASSES AU TRESOR ORGANISEES A L'ETRANGER
ONT DURE PLUS LONGTEMPS QUE CELLE-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : QUESTION DE GASPAR

**EN DECEMBRE 94 VOUS AVEZ INDIQUE QU IL   N Y AVAIT PAS
 DE TRACES DE CHERCHEUR A   100 METRES ALENTOUR DE L ENDROIT .        QU
 EN EST IL MAINTENANT ?                Y A T IL DES TRACES A 50 CM
ALENTOUR ?**

JE N'Y SUIS PAS RETOURNE DEPUIS CETTE DATE. MAIS QUAND
 JE LE FERAI, J'INFOR- MERAI TOUT LE MONDE DE CE QUE J'AURAI VU. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 4 : FLECHE OU POINTE?

**LA FLECHE DE LA 420 NE POURRAIT-ELLE PAS EGALEMENT ETRE DENOMMEE .POINTE.?**

DESOLE, QUESTION TROP DIRECTE ...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : VISUEL DE LA 600

**Bonjour. Le visuel de la 600 montre une  cle... dans
le ciel ou dans l'eau ? qu'a  voulu peindre becker ? merci d'avance.
amities de l'assidu du lundi au dimanche .**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE. CE SERAIT VOUS DONNER CARREMENT LA RE- PONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SEPTENTRION

**VOUS AVEZ PRECISE QUE LE PONANT EST BIEN UTILISE DANS
SON SENS NORMAL. EST CE VRAI AUSSI POUR LE SEPTENTRION C-A-D LE NORD?
AMITIES - DREDD**

LE SENS DE SEPTENTRION EST BIEN "NORD", OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ORDRE

**L'ORDRE DES ENIGMES DANS LE LIVRE,EN DEH ORS DE
L'ORDRE D'ENCHAINEMENT A T'IL UNE  IMPORTANCE? LA B NE SERT QU'A
L'ORDRE,MAIS DOIT ON L A CONSIDERER COMME UNE ENIGME A PART ENT IERE
POUR LE LIEN ?**

L'ORDRE DES ENIGMES, TEL QU'IL APPARAIT DANS LE LIVRE,
 N'A AUCUNE IMPORTANCE. NON, LA "B" N'A RIEN A VOIR AVEC LE LIEN.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PAT LE CHAT PLUS FACHE

**CHER MAX  LA MESURE OEUT ELLE CHANGER A LA FIN DE  LA
PARTIE LES ANGLES PORTES SUR LES DIFFERENTS VIS UEL SONT ILS PRECIS OU
APPROXIMATIFS QUELLE DIMENSION FAIT LA CHOUETTE MERCI MAX ET AU PLAISIR
DE VOUS REVOIR(O UI DE VOUS REVOIR)**

JE NE PEUX VRAIMENT RIEN DIRE AU SUJET DE LA MESURE.
VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME. ANGLES : IDEM, JE NE PEUX  RIEN DIRE
SUR LES METHODES DE DECRYPTA- GE, DESOLE. LA CHOUETTE MESURE UNE
CINQUANTAINE DE CM D'ENVERGURE, ET UN PEU PLUS DE 30CM DE HAUT (SANS LE
SOCLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : vieille chercheuse

**Bonjour Max. A l'instar des precedentes enigmes, le
Lien s'enchaine ou procede-t-il d'une    quelconque maniere de la 12eme ?
 Bien a vous. Zoe.**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION. LA 12EME EST
APPELEE "LIEN" PAR CERTAINS CHERCHEURS, OU "META-ENIGME" OU ENCORE
"SUPER-SOLUTION". VOTRE QUESTION FAIT- ELLE REFERENCE A CETTE 12EME
ENIGME ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : vieille chercheuse

**Vous avez dit que quand on voyait une se ntinelle,on
pouvait voir toutes les autr es.S'agit-il de TOUTES les autres qui po
urraient etre presentes,ou bien seulemen t TOUTES celles qui nous
interessent???? Bien a vous. Zoe.**

BONNE QUESTION... A LAQUELLE JE NE PUIS REPONDRE DE
MANIERE AUSSI SIMPLE ! VOUS VOYEZ TOUTES CELLES QUI NOUS INTERES- SENT.
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y EN A D'AUTRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA BOUSSOLE

**La boussole est a l'envers - enfin, je c rois, car le
nord est comme mon latin.    Cette inversion est-elle pour vous une
indication comme une autre, ou une cle  fondamentale ? merci d'avance.
arthur**

IL N'Y A AUCUNE RAISON POUR QUE LE NORD SOIT EN HAUT
DE LA PAGE. LA POSI- TION DE LA BOUSSOLE EST TELLE QU'ELLE  SERAIT SI
ELLE ETAIT DANS VOTRE MAIN. JE VOUS LAISSE DONC TIRER LES CONCLU- SIONS
QUI S'IMPOSENT. (J'AI DU MAL A  CROIRE, COMPTE TENU DE VOS CENTRES D'INT
 ERET, QUE VOUS SOYEZ FACHE AVEC LA NO-
TION DE "NORD" !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : PAT A MAX

**LA CHOUETTE EST ELLE DANS UNE BOITE ,UN  COFFRE, OU TOUT AUTRE PROTECTION CONTRE  MES COUPS DE PIOCHE CORDIALEMENT**

LA CHOUETTE BENEFICIE D'UNE PROTECTION, OUI. MAIS JE
NE PUIS VOUS DIRE LAQUELLE. MAIS N'Y ALLEZ PAS A COUPS DE PIOCHE, C'EST
INUTILE ! LE SOL RESTE MEUBLE TRES LONGTEMPS (D'APRES CERTAINS SPECIA-
LISTES CONSULTES, PENDANT PLUS D'UN SIECLE !). UNE PELLE FERA
L'AFFAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PRECISION EN 420

**En 420, vous semblez nous demander d'etr e precis
(tous ces chiffres pour une fra ction !). Dans ces conditions, si l'on
 doit trouver un lieu d'ou apollon tire   sa fleche, il faut la encore
rester prec is. je me trompe ? merci. arthur**

LE LIEU DE TIR PRECEDANT LE TIR LUI-MEME CE LIEU EST
FORCEMENT IDENTIFIE D'UNE CERTAINE FACON. C'EST A VOUS DE LE DE-
COUVRIR... MAIS, ARTHUR, CECI EST UN JEU, ET NON PAS UNE ACTIVITE
SUPERVISEE PAR LE C.N.R.S. !...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : TOUJOURS AU SUJET DE LA CARTE

**SALUT MAX .AS-TU CODE DANS LE LIVRE LA D ERNIERE CARTE
 A UTILISER? ET CONSIDERES-TU QU'UNE CARTE D'ETAT MAJ OR EST FACILE A SE
 PROCURER? ES-TU AU COURANT QUE LES VOIES D'ACCES A LA TOMBE DE LA
CHOUETTE SONT EN TRAIN D' ETRE MODIFIEES? J'EN AI TERMINE.**

NON, PAS DE CODE AU SUJET DE LA DERNIERE CARTE. IL
FAUT CHOISIR LA PLUS PRECISE POSSIBLE. JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONF
IRMER QUE CETTE DERNIERE SOIT UNE CARTE D'ETAT MAJOR. VOIES D'ACCES : JE
 NE PEUX REPONDRE A CETTE QUESTION, CAR MA REPON- SE POURRAIT
INDIRECTEMENT VALIDER OU IN- VALIDER VOTRE HYPOTHESE. DESOLE. AMI-
TIES -- MAX

---

#### Q 15 : AMIANTE

**L OUVERTURE CONTIENT ELLE PLUSIEURS VILL ES ?**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS COMMENTER CE GEN- RE DE CHOSES. VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE, AMIANTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 530

**LES REPONSES SONT-ELLES DES LETTRES OU D ES GROUPES DE
 LETTRES ? A MOINS QUE CE S OIT UN MELANGE DES DEUX.JE POSE CETTE QU
ESTION CAR J'AI COMPRIS (DU MOINS JE PEN SE) CE QUE SIGNIFIE ''POUR
TROUVER MON T OUT ...'' MAIS CELA ME SEMBLE JUSTEMENT  BIZARRE QU'IL E
FAILLE PAS ETRE DEVIN ET  D'AVOIR AFFAIRE A DES LETTRES SEULES.**

DESOLE, COMME JE L'AI DEJA DIT A PLUSIEU RS REPRISES
ICI, JE NE PEUX PLUS REPONDR E AUX QUESTIONS CONCERNANT LA 530, CAR J'AI
 DONNE TOUTES LES INFOS POSSIBLES PERMETTANT DE TROUVER LA SOLUTION
(VOIR CI-APRES)... C'EST MAINTENANT A VOUS DE JOUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : FLECHE

**BONJOUR MAX.  LE "LA" FIGURANT DANS LA   PARTIE
CRYPTEE DE LA 420 EST-IL LE MEME  "LA" QUE "DE la IL COMPTERA ETC..."?
MERCI ET BON COURAGE AMICALEMENT     DENTISTE**

OUI. ET MERCI POUR VOS ENCOURAGEMENTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : Une Enigme

**Une enigme peut-elle donner 2 bonnes solutions (complementaires) ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DU GIVRE AUX PLUMES

**PEUT-ON ATTEINDRE LA CACHE DE LA CHOUETT E EN HIVER
SANS PLUS DE PRECAUTIONS VES- TIMENTAIRES QUE N'IMPORTE QUEL QUIDAM A
CETTE EPOQUE??? UNE PELLE Y SUFFIRAIT-ELLE POUR L'EXHUME R EN CETTE
PERIODE???**

TOUT DEPEND DES CONDITIONS METEO ET DE L'ETAT DU SOL !
 JE DIS QU'UNE PIOCHE N'EST PAS NECESSAIRE. MAIS SI LE SOL EST GELE A 1
METRE DE PROFONDEUR, LA, C'EST UNE AUTRE HISTOIRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : IDENTIFICATION

**REBONJOUR DANS LA 780, DOIT-ON S'IDENTIFIER A L'UN DES
 FIGURANTS DU VISUEL, OU LES REGARDE- T-ON SIMPLEMENT SE CROISER EN
ETANT EXTE RIEUR A LA SCENE? MERCI.    AMICALEMENT.**

VOUS POUVEZ VOUS IDENTIFIER A L'UN D'EUX, MAIS CE N'EST PAS OBLIGATOIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CARTE

**BONJOUR.   SUR MA CARTE, CERTAINES VILLES NE SONT
PAS REPRESENTEES PAR UN POINT MAIS PAR   UNE SURFACE IRREGULIERE. CELA
NE RISQUE- T-IL PAS DE FAUSSER CERTAINES RECHERCHES ?  MERCI
AMICALEMENT**

NON. DANS CES CAS-LA, LA SOLUTION TOLERE UNE PETITE IMPRECISION, DUE JUSTEMENT A DES SURFACES IRREGULIERES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 420

**MAX VOUS REPONDEZ PAR L'AFFIRMATIVE QUE LE LA DANS LE
TEXTE CRYPTE DE LA 420 EST LE MEME QUE "DE LA IL COMPTERA ..."
CONFIRMEZ VOUS ?????**

JE CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : RE-RE-RE-RE-RE-RE-NEF !!!!!!

**BONJOUR MAITRE , VOUS DITES : "LA NEF EST ENCALMINEE
POUR L'ETERNITE" ET "LA NEF EST PALPABLE" OR TOUS CE QUI "PALPABLE" DONC
 "REEL" NE PEUT ETRE ETERNEL , MEME LES PLUS  GRANDES CONSTRUCTIONS DE
L'HOMME OU**

J'AI DIT AUSSI A MAINTES RE-RE-REPRISES QU'ELLE ETAIT
ENCALMINEE JUSQU'A SA  PROPRE DISPARITION OU JUSQU'A LA FIN DU MONDE !
(LA CHOSE DEPENDANT DE L'OC- CURRENCE QUI SURVIENDRA LA PREMIERE !).
PLUS SERIEUSEMENT : CETTE PHRASE SIGNI- FIE QU'ENTRE AUJOURD'HUI ET SA
DISPARI- TION, LA NEF NE NAVIGUERA PAS. AMITIES.

---

#### Q 24 : RE-RE-RE-RE-RE-RE-NEF BIS !!!!!

**DE NOTRE MERE NATURE SUBISSENT TOUS LES JOURS
L'EROSION DU TEMPS ET DES ELEMENTS ET LE RISQUE D'UNE CATASTROPHE N'EST
PAS A EXCLURE ! ALORS ?  CQFD . AMITIES CINCERES , ET BONNE CONTINUATION
 MR.D,AMIDESMONUMENTSHISTORIQUEMENTVOTRE.**

LA RE-RE-RE-RE-REPONSE FUT FOURNIE DANS MON MESSAGE PRECEDENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SOIT !

**MAIS ELLE NE NAVIGUERAS PAS OU PLUS ?**

J'AI DEJA DIT UN NOMBRE INCALCULABLE DE FOIS QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : COTES

**LA CACHE EST A + DE 100 KMS DES COTES : 1-CELA
COMPREND-IL LA COTE DU LEMAN? 2-CELA ET POUR ARTHUR,CELA COMPREND-IL LES
 COTES DU RHONE OU DE PROVENCE? AMITIES G**

100 KM DES COTES MARITIMES. (POUR LE RESTE, ARTHUR VOUS REPONDRA SUREMENT DANS VOTRE BAL !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ENCALMINE

**BSR. AU SENS DE CELUI DU JEU,DIRIEZ-VOUS QU'UN BATEAU REPRESENTE SUR UNE PHOTO OU UN TABLEAU EST 'ENCALMINE'? AMITIES  HUGO.**

JUSTEMENT, "AU SENS DU JEU", JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, HUGO ! CE SERAIT VALIDER UNE HYPOTHESE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : QUESTION DE GASPARD 2

**QUAND COMPTEZ VOUS Y ALLER ?             AMITIES GASPARD**

JE LE DIRAI EN EN ETANT REVENU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PP,Appolon

**"hate toi de trouver la fleche".Faut-il  se soucier d'elle avant son point d'impa ct? Merci**

NON. TROUVEZ-LA PARCE QUE C'EST IMPOR- TANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : VISUELS

**DIMENSION DES VISUELS : MAIS C'EST LA DI -MENSION DE
CE QU'IL Y A DEDANS QUI EST IMPORTANTE, PAS LA DIMENSION DES 'CADRES
TOUT DE MEME ? MERCI**

NON, PAS LA DIMENSION DES CADRES, MAIS CE QUE CES CADRES RENFERMENT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LONGUEUR D'ONDE

**VOUS AVEZ DECLARE QUE LES CHIFFRES CORRE SPONDANTS A
CHAQUE ENIGME(530,780,..) SE RVAIENT A QUELQUE CHOSE QU'IL NOUS FALLA IT
 DECOUVRIR, MAIS SI J'ATTACHE A CETTE  DECLARATION UNE AUTRE OU VOUS
DITES QU'U NE ENIGME EST CONSTITUE DU TITRE,DU TEXT E ET DU VISUEL A
QUOI SERVENT CES NOMBRE S LA 12EME? UN OUBLI DE VOTRE PART?BYE**

UN OUBLI, OUI. RAJOUTEZ-Y CES NOMBRES, BIEN SUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : vieille chercheuse

**Bonjour Max. A l'instar des precedentes enigmes, le   lien s'enchaine-t-il a la 11eme ? Bien a vous. Zoe.**

NON, NON, NON ! VOUS CONFONDEZ ! LISEZ D'ABORD LA
RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" ET PARTICULIEREMENT LES POINTS
CONSACRES A LA 12EME ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ENCORE ET TOUJOURS LA CARTE ...

**CHER MAX,NOUS SAVONS MAINTENANT QUE LA C ARTE A
UTILISER DANS LA 12eme ENIGME DOI T ETRE FACILE A SE PROCURER ET LA PLUS
 P RECISE POSSIBLE.OR LES CARTES LES PLUS P RECISES SONT LES PLUS DURES A
 TROUVER SI  L'ON N'HABITE PAS LA REGION EN QUESTION .JE SOUHAITERAS QUE
 TU M'EXPLIQUE CE PAR ADOXE.  MERCI.**

PARADOXE ? QUEL PARADOXE ? LA OU VOUS AVEZ TROUVE LE LIVRE, VOUS POUVEZ TROU- VER UNE CARTE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ENCORE ET ENCORE ET ENCORE ET ...

**CHER MAX,NE PENSES-TU PAS QU'IL SERAIT B ON DE DONNER
UN INDICE SUPPLEMENTAIRE AU  SUJET DE LA DERNIERE CARTE POUR EVITER
TROP DE QUESTIONS(DE MA PART !)? SURTOUT SI SON ECHELLE NE FIGURE PAS
DAN S LE LIVRE.    MERCI.**

J'AI DONNE BEAUCOUP D'INDICATIONS SUP- PLEMENTAIRES DEPUIS QUELQUES MOIS... ATTENDONS UN PEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : Derivation

**Doit-on jusqu'au moment de ramasser la c houette ne pas tenir compte de la deriva tion du nord magnetique ?**

REPONSE EN RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLE- MENTAIRES", POINT No 2. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Doublons

**Les principaux elements de la 12eme sont -ils aussi
"rares" que ceux de votre exe mple parisien (obelisque,...) ? Sinon ne
risque-t-on pas d'en trouver plusieurs  sur la carte finale ?**

JUSTEMENT, CE N'ETAIT QU'UN EXEMPLE... LORSQUE VOUS
AUREZ LES ELEMENTS DE LA SUPERSOLUTION, VOUS VERREZ QUE CE N'EST PAS
BIEN COMPLIQUE, ET QUE LA SOLUTION FINALE EST LOGIQUE ET COHERENTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LIGNES

**Oserais-je envisager de votre clemence de ce jour une
definition de ce que vous appelez "LIGNE" par rapport aux vulgaires
traits qui strient ma carte ? Amicalament  wild**

SI JE VOUS DISAIS CA, JE VOUS FOURNIRAIS UNE REPONSE SUR UN PLATEAU. OR DONC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : vieille chercheuse

**Bonjour Max. Si un chercheur proposait ses solutions  dans le cadre de cette rubrique, le cen- sureriez-vous ? Bien a vous. Zoe.**

NON. JE NE "CENSURERAIS" QUE LES MESSA- GES INJURIEUX,
 DIFFAMATOIRES, ET CEUX QUI COMMUNIQUERAIENT DES COORDONNEES
PERSONNELLES DES CHERCHEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : RE B

**L'ORDRE IMPAIR DONNE PAR LA B (1-3-5-7- 9) EST-IL CONSIDERE COMME EXACT ?**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : C'EST UNE PEU FORT!

**MAIS DIABLE QUE T'AI-JE FAIT POUR QUE TU  M'EMPECHES
DE DORMIR TOUTE LES NUITS DE PUIS UNE BOUT DE TEMPS !?AI-JE BIEN MERI TE
 CA? DIEU QUE LA VEILLEE EST BONNE!**

JE VOUS PRESENTE MES PLUS PLATES EXCU- SES POUR VOS
NUITS BLANCHES ! MAIS, AVEC UN SOUPCON DE SADISME DE MA PART, CA ME
CONSOLE UN PEU D'AVOIR A SACRIFIER LES MIENNES A REPONDRE AUX QUESTIONS !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : COTE FRANCAISE

**LA COTE FRANCAISE EST ELLE LA LIMITE ENT RE LA TERRE ET LA MER OU FAIT ELLE APPEL A UNE NOTION DE FRONTIERE EX:FRANCE ESPA GNE ?**

COTES : TERRE ET MER. SINON IL S'AGIRAIT DE "FRONTIERES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LUMIERE

**QUELLE EST POUR VOUS LA VITESSE DE LA  LUMIERE ?**

CE N'EST PAS MOI QUI DECIDE DE LA VITES- SE DE LA
LUMIERE, DONC ELLE EST POUR MOI LA MEME QUE POUR TOUT LE MONDE ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 43 : NEF EMBRASEE

**CETTE NEF A-T-ELLE POUR CERTAINS DES AF- FINITES AVEC LE SOLEIL?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : RIEN QUE LA B

**TU DIS :'LA B DONNE L'ORDRE ET RIEN...'.  OK, ALORS
PEUT-ON TROUVER L'ORDRE COMPL ET EN UTILISANT UNIQUEMENT LA B ET SON V
ISUEL... MERCI -- PIPIN LE BREF**

L'ORDRE CONCERNE LES ENIGMES DU LIVRE. DONC IL FAUT
SAVOIR A QUOI ATTRIBUER CET ORDRE !... PAR CONSEQUENT, LES ENIG- MES
SONT NECESSAIRES EGALEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NEE CLEF EN MAIN

**LE MOT 'NEE' DANS L'INDICE 'NEE CLEF EN  MAIN DANS
LA...' SE RAPORTE-T-IL A LA 'C LEF' QUI PERMET DE FAIRE SAUTER L'ENIGME
 SUIVANTE ? ENCORE MERCI -- PIPPIN LE BREF.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CLEF EN MAIN.

**PUIS-JE CONCLURE AVEC L'INDICE 'NEE CLEF  EN MAIN DANS
 LA...' QUE L'ENIGME 560 SU IT IMMEDIATEMENT L'ENIGME 600 ???? QUESTION
CRUTIALE, NON ? RE-ENCORE MERCI -- PIPPIN LE PAS TRES BR EF.**

... MAIS QUESTION A LAQUELLE JE NE PUIS PAS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 50 ANS

**SI LACHOUETTE AVAIT ETE CACHEE IL Y A 50 ANS,TOUTES LES ENIGMES AURAIENT ELLES ETE IDENTIQUES A CELLES DU LIVRE ? MERCI**

JE N'EN SAIS RIEN ! POUR LE SAVOIR, IL FAUDRAIT QUE JE
 REPRENNE LES ENIGMES  UNE A UNE ET QUE JE LES VERIFIE EN FONC- TIONS DE
 PARAMETRES QUE JE NE POSSEDE ABSOLUMENT PAS... IL Y EN AURAIT POUR DES
JOURNEES DE TRAVAIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LA EN 420

**C,E-10752-365 LA: CE LA REPRESENTE T IL LA MEME CHOSE QUE LE LA DE : DE LA,IL COMPTERA.... MERCI**

OUI.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LA....

**MAX POUVEZ VOUS CNFIRMER QUE LE 'LA DE L A 420 EST
BIEN LE MEME QUE LE 'LA' D DE  DE''LA TU COMPTERAS---?MERCI SALUTS ATOU S
 LES COURAGEUX QUI BOSSENT ENCORE BOB**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION DANS LE  MESSAGE PRECEDENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LIGNES ET RECTITUDE

**LES LIGNES DONT VOUS PARLEZ DANS LES INDICES SUPPLEMENTAIRES SONT ELLES FORCEMENT RECTILIGNES ? SALUT, MIAM.**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! (CE QUI N'EST PAS TROP DIFFICILE !!) AMITIES -- MAX