## 1995-11-20

#### Q 1 : BONJOUR DE ZORO

**TOUT NOUVEAU COMMENT FAIRE??? C'EST UN PEU FOU.**

METTEZ-VOUS EN RAPPORT AVEC D'AUTRES CHERCHEURS (SOIT
EN METTANT UN MESSAGE SUR LE FORUM, SOIT EN LEUR ECRIVANT  DIRECTEMENT
DANS LEUR BAL APRES AVOIR VOUS MEME OUVERT UNE BAL / BOITE AUX LETTRES).
 IL EST PLUS FACILE DE DEMARRER QUAND ON A UN PEU D'AIDE... BONNE CHANCE
 . AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DODUMENT

**QUELS SONT LES DOCUMENTS UTILES ET NECES SAIRES POUR RESOUDRE LES ENIGMES? UNE CARTE DE FRANCE ES T ELLE SUFISANTE? MERCI**

TOUS LES MOYENS SONT BONS. MAIS VOUS N'AVEZ PAS BESOIN
 DE VOUS PROCURER DES  OUVRAGES DE COLLECTION OU DES OUVRAGES RARES. LES
 LIVRES QUE VOUS POSSEDEZ SANS DOUTE A LA MAISON PEUVENT VOUS ETRE D'UN
GRAND SECOURS. OUI, UNE CARTE EST CONSEI LLEE : SON ECHELLE EST DONNEE
DANS L'UNE DES ENIGMES, ET SA MARQUE DANS L'UNE DES
INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES. A LA FIN DE LA 11EME ENIGME, IL VOUS FAUDRA
 UNE AUTRE CARTE, LA PLUS PRECISE POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : TOUCHER LES SENTINELES

**DS UN MSG INTITULE "SENTINELLES" UN PEU  PLUS LOIN,
VOUS REFUSEZ DE DIRE SI ON PE UT VERIFIER DANS SON FAUTEUIL QU'ON NE P
EUT PAS LES TOUCHER. OR IL ME SEMBLE QU' ON PEUT TOUJOURS TROUVER UNE
DOC OU UNE  CARTE ASSEZ PRECISE POUR S'EN ASSURER, Q UELLES QUE SOINT
LES SENTINELLES. NON? AU BESOIN, PASSER UN COUP DE FIL AU S.I. DU COIN**

JUSTEMENT, IL VOUS APPARTIENT DE TROUVER CES REPONSES
 VOUS-MEME ! JE NE PEUX PAS TOUT DEVOILER !... J'AI DIT QUE, SUR LE
TERRAIN, ON NE POUVAIT PAS TOUCHER  DEUX SENTINELLES A LA FOIS, ET JE
N'IRAI PAS PLUS LOIN QUE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DE MAX A TOUS

**CE LUNDI 20 NOVEMBRE, LA FONCTION "MAI- LING" RESTE
OUVERTE. (VOIR MON MESSAGE SUR LE FORUM, OU CEUX LAISSES HIER ET
AVANT-HIER DANS VOS BALS). JE CONFIRME QUE VOUS POUVEZ UTILISER LA
FONCTION "MAILING" JUSQU'A NOUVEL ORDRE, BEAUCOUP DE CHERCHEURS M'AYANT
FAIT REMARQUE QU' ILS ETAIENT EN W-E ET N'ONT PAS PU EN**

EN PROFITER. POUR ENVOYER UN MESSAGE A TOUT LE MONDE,
REDIGEZ-LE ET ENVOYEZ-LE DANS LA BAL "MAILING" (SURTOUT PAS DANS LA BAL
"LES AUTEURS" !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CACHE ITINERANTE

**LA CACHE DE LA CHOUETTE SE DEPLACE-T-ELL E ? MERCI. PIERROT**

NON !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : BONNE CACHE, FAUSSE SOLUTION

**Bonjour. Vous parait-il possible qu'un   chasseur
determine la bonne cache avec    precision, mais en utilisant une soluti
 on finale fausse ou incomplete ? - ce qu i aurait pour consequence de
trouver le  point exact, mais sans etre SUR a mille  pour cent ! meci.
arthur.**

JE VOUS RETOURNE LA QUESTION : VOUS PA- RAIT-IL
POSSIBLE DE TROUVER LES BONS NUMEROS DU LOTO EN LES POINTANT AU HA- SARD
 SUR LE MENU D'UN RESTAURANT CHI- NOIS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CREUSER

**Se creuser la tete, c'est amusant. Mais   creuser pour
 rien a (parfois) des centa ines de km de chez soi, c'est ch.... !   Ne
pourriez vous pas etudier une formule  permettant a chaque chasseur de
se fair e confirmer ou infirmer non pas une theo rie ci ou la, ais un
point PRECIS au met re pres ? merci pour eux ! athur**

MON IMAGINATION A DES LIMITES, ARTHUR ! MAIS POURQUOI
NE DEMANDEZ-VOUS PAS A UN CHERCHEUR HABITANT DANS LES ENVIRONS  OU VOUS
PENSEZ QUE SE TROUVE LA CHOUETTE D'ALLER CREUSER A VOTRE PLACE ? JE SAIS
 QUE CA POSE UN PROBLEME DE CONFIANCE, MAIS CERTAINS CHERCHEURS L'ONT
DEJA FAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ZONE

**MAX, SALUT. LZONE A TROUVER CHEVAUCHE T' ELLE UNE
QUELCONQUE FRONTIERE : ENTRE PA YS, ENTRE DEPARTEMENTS, ENTRE REGIONS, E
 TC... AMITIE A TOUS      MACBETH**

ENTRE PAYS, SUREMENT PAS ! J'AI TOUJOURS DIT QUE LA
CHOUETTE ETAIT EN FRANCE. POUR LE RESTE, A VOUS DE LE DECOUVRIR !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : REPUTE GAGNANT

**UNE OU PLUSIEURS PERSONNES SONT ELLES DE JA REPUTEE(S)
 GAGNANTE(S) ? MERCI. UN DE BUTANT QUI VEUT SAVOIR S'IL A ENCORE SES
CHANCES !**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION DESOLE...
MAIS TANT QU'ELLE N'AURA PAS ETE SORTIE DE SON TROU, VOUS AVEZ TOUTES
VOS CHANCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : RENSEIGNEMENT

**COMMENT FAIRE POUR AVOIR DE PLUS AMPLE I NFORMATIONS.EST CE QUE JE PEUX AVOIR DES RENSEIGNEMENTS A M' ENVOYER A MON ADRESS E**

TOUTES LES INFORMATIONS DONT VOUS POU- VEZ AVOIR
BESOIN SE TROUVENT DANS LE LIVRE, ET DANS LES RUBRIQUES "QUESTIONS-
REPONSES PUBLIQUES" (CELLE-CI), "INDICA- TIONS SUPPLEMENTAIRES" ET
"PRECISIONS DES AUTEURS" (VOIR SOMMAIRE GENERAL, CE- LUI QUI APPARAIT
APRES LA GRANDE TETE DE CHOUETTE QUAND VOUS VOUS CONNECTEZ.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : BONNE CACHE FAUSSE SOLUT SUITE

**Max, vous ne repondez pas vraiment a ma  question ! Si
 j'ai six numeros du loto   bons (je crois qu'il y en a sept en tout
non ?) et que "j'extrapole" le dernier,  j'ai une reelle chance. Pour la
 cache,  est-ce possible ? puis-je avoir presque  tout et "devinr" la
cache exacte avec un  peu d'astuce ? merci. Rathur**

VOUS OUBLIEZ UN PARAMETRE, ARTHUR :  D'UNE CERTAINE
FACON, LA SUPERSOLUTION DECOULE DES ENIGMES QUI SONT DANS LE LIVRE ! SI
VOS 11 SOLUTIONS SONT FAUS- SES, VOUS NE TROUVEREZ PAS LA SOLUTION DE LA
 12EME ! (OU MEME SI L'UNE DE VOS 11 SOLUTIONS ETAIT FAUSSE, CELA
ENTRAI- NERAIT IPSO FACTO L'ERREUR DE TOUTES
CELLES QUI SUIVENT, Y COMPRIS LA SUPER- SOLUTION.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : UN FUTUR PERDANT

**CHER MAX, POSSEDES-TU ENCORE (OU BECKER) LE MOULE QUI A
 SERVI A LA REALISATION DE LA CHOUETTE D'OR ET SA REPRODUCTION ENTE
RREE? SI OUI, PEUT-ETRE POURRAIS-TU ENVISAGER DE FAIRE REALISER DES
REPRODUCTIONS (EN PLASTIQUE PAR EXEMPLE) COMME LOTS DE CON SOLATION POUR
 LES PERDANTS**

NON, LE MOULE D'ORIGINE A ETE DETRUIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : VRAIE SOLUTION FAUSSE CACHE

**Si je vous comprends bien max, si j'ai   la zone,
c'est que mes solutions sont     justes. Toutes les solutions qui preced
 ent l'entree dans la zone ? c'est bien c ela ? ah enfin voila une bonne
 nouvelle!  rathur**

SI VOS SOLUTIONS SONT JUSTES, VOUS AVEZ LA ZONE. CA ME
 PARAIT D'UNE EVIDENCE COSMIQUE ! ET SI VOS SOLUTIONS SONT FAUSSES,
VOTRE ZONE L'EST AUSSI, CE QUI EST UNE LAPALISSADE QUI FRISE CARREMENT
LE PLEONASME ! VOUS ETES SUR QUE TOUT VA BIEN, ARTHUR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : VRAIE CACHE ET FAUSSE ZONE

**Si je suis SUR de ma zone et pas trop bo uche, avec un
 peu d'effort et de tenacit e, je dois trouver la cache grace a la
douzieme "plus simple que les autres en igmes, ou du moins que certaines
 d'entre  elles"... c'est bien cela ? merci. cord ialement. arthr**

C'EST CELA MEME, ARTHUR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : VEGETATION 520

**POURQUOI TANT DE VEGETATION SUR LA 520 ? BIENTOT
SECONDE PHOTO, JE M'ESTIME GAGNA NT DEPUIS L'ENVOI DE LA PREMIERE
AMITIE S SINCERES  FORCE 4**

JE N'AI PAS RECU VOTRE PREMIERE PHOTO. PERSONNE NE
VOUS EMPECHE DE VOUS "ESTI- MER GAGNANT", FORCE 4, MAIS JE CROIS QU'IL
VAUDRAIT MIEUX POUR CELA QUE VOUS DETERRIEZ LA CHOUETTE, NE PENSEZ-VOUS
PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : NEF

**SUR LE TERRAIN, PUIS-JE TOUCHER LA NEF E NCALMINEE?  PRESENTE -T'ELLE UN INTERET TOURISTIQUE? MERCI**

LA NEF N'EST PAS UN CONCEPT, UNE VUE DE L'ESPRIT. ELLE
 EST TANGIBLE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE A UN INTERET
TOURISTIQUE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : spirale

**bonjour Max, quand vous dites "trouver l a spirale"
cela veut-t-il dire - trouver son debut - trouver son 1er centre - ni
l'un ni l'autre**

DESOLE, JE REPETE QUE JE NE PUIS PRECISE R S'IL FAUT LA TROUVER (SUR UNE CARTE, LE TERRAIN) OU LA TRACER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : TERRAIN PROTEGE

**MAX, SUITE A UN MESSAGE SUR LE FORUM POUVEZ-VOUS
CONFIRMER OU DEMENTIR LE FAIT QUE LE SITE OU EST LA CHOUETTE SOIT UN
SITE PROTEGE? PAR SITE PROTEGE JE VEUX DIRE UN PARC NATUREL, UN ENDROIT
NON CONSTRUISIBLE ETC. MERCI.**

J'AI DEJA REPONDU DES DIZAINES DE FOIS A CETTE
QUESTION. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA CHOUETTE EST DANS UN PARC
NATUREL. ELLE EST SUR UN SOL PUBLIC, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : VRAIE ZONE FAUSSE SCEPTIQUE

**Tout va bien Max, je vous remercie. Et c 'est fort
sympathique de votre part de p reter attention a ma sante mentale ! Mai s
 enfin, vous me permettrez de ne pas co nsiderer comme cingle le
raisonnement su ivant : je crois dur comme fer a ma zone  (nbr de
coincdences au metre carre). Me s solutions ont des chances d'etre bonne
 s ! arthur**

MAIS BIEN SUR QUE VOUS AVEZ LE DROIT  D'Y CROIRE,
ARTHUR ! SIMPLEMENT, JE NE PEUX PAS LES CONFIRMER. LOIN DE MOI L'IDEE DE
 DOUTER DE VOTRE SANTE MENTA- LE !...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : NOUVELLE EDITION

**BONJOUR VOTRE LIVRE EST EN EPUISEMENT DE STOCK ALLEZ
VOUS REEDITER ? POUR TROUVER LA CHOUETTE ,FAUT IL ETRE BON EN MATH EN
PHYSIQUE EN GEO EN HIST OIRE OU ETRE SEULEMENT PERSPICACE ? OU ALORS
FAUT IL ETRE CHANCEUX ? BYE**

LE LIVRE N'EST PAS EN RUPTURE DE STOCK. C'EST SUREMENT
 UNE EXCUSE DE VOTRE LI- BRAIRE POUR NE PAS AVOIR A SE DONNER LA PEINE
DE LE COMMANDER ! (L'AUTRE EXCU- SE GENERALEMENT INVOQUEE, C'EST QUE LA
CHOUETTE A ETE TROUVEE !). SOYEZ SYMPA DE ME DONNER EN BAL "LES AUTEURS"
 LES COORDONNEES DU LIBRAIRE QUI VOUS A DIT
CELA, AFIN QUE NOUS PUISSIONS LE CONTAC- TER. MERCI D'AVANCE. POUR
TROUVER LA CHOUETTE, IL FAUT UNE  BONNE CULTURE GENERALE (AU MOINS
NIVEAU SECONDAIRE) ET ETRE ASTUCIEUX.             ==  AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ?

**C,EST CE POINT QUI ME MANQUAIT!CAR QUAND  MEME L'EFFET
 GRAND!  SUR LA CARTE JE SUIS OK.SUR LE TERRAIN  EST CE AUSSI NET?
COMMENT VOUS FAIRE PART DE NOTRE DECOUV ERTE?   AMITIES   EZINED**

LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE L'ENDROIT OU CREUSER AVEC
UNE ABSOLUE PRECISION. UNE FOIS LOCALISE SUR LA CARTE, IL N'Y A PAS NON
PLUS DE DIFFICULTE MAJEURE A  LE REPERER SUR LE TERRAIN. VOUS POUVEZ
TOUJOURS M'ENVOYER VOS SOLUTIONS, MAIS  COMPTE TENU DE LA MASSE DE
COURRIER QUE J'AI EN SOUFFRANCE, JE NE POURRAI PAS
EN PRENDRE CONNAISSANCE AVANT PLUSIEURS SEMAINES. ET BIEN SUR, IL ME
SERA IMPOSS IBLE DE FAIRE LE MOINDRE COMMENTAIRE A LEUR SUJET... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 22 : TERRAIN PROTEGE, BIS

**MAX, SUITE A MA PRECEDENTE QUESTION, QUA ND VOUS DITES
 QUE LE TERRAIN NE SERA PAS ALTERE, CHAMBOULE, CONSTRUIT D'ICI 98,
POUVEZ-VOUS ME DIRE COMMENT VOUS AVEZ OBTENU CE RENSEIGNEMENT? CELA
VEUT-IL DIRE QUE LE TERRAIN EST PROTEGE JUSQU'EN 1998... MERCI**

J'AI TOUT SIMPLEMENT DEMANDE A QUI DE DROIT SI CE
TERRAIN ETAIT SUSCEPTIBLE D'ETRE ALTERE DANS LES PROCHAINES ANNEES ET ON
 M'A REPONDU QUE C'ETAIT HORS DE QUESTION. J'AI ALORS DEMANDE PENDANT
COMBIEN DE TEMPS, ET IL M'A ETE REPONDU "QUI SAIT CE QUI SE PASSERA DANS
 30  ? MAIS RIEN N'EST PREVU PENDANT 5 ANS ET
CERTAINEMENT PENDANT BEAUCOUP PLUS LONGTEMPS !" MAIS JE REPETE QUE JE NE
 PEUX PAS REVELER SI CE TERRAIN EST DANS UNE ZONE PROTEGEE, TELLE QUE
VOUS L'EVO- QUEZ DANS VOTRE PRECEDENT MESSAGE (PARC NATUREL, PAR
EXEMPLE), AUQUEL CAS BIEN SUR IL MERITERAIT PLEINEMENT DE QUALIFI- CATIF
 DE "TERRAIN PROTEGE" ! SIMPLEMENT,
IL N'ETAIT PAS PREVU, DEBUT 1993, DE CONSTRUIRE QUOI QUE CE SOIT SUR CE
SITE PENDANT 5 ANS ET SANS DOUTE BIEN AU DELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MA CHOUETTE

**Max, ma femme se pose la question des di mensions
exactes de ma chouette (tiendra -t-elle sur la cheminee ?). D'autres pro
 blemes se posent : une maison sans cave,  je sais c'est un crime, mais
c'est mon  cas ! Ou mettre mes mille bouteilles (me me s'il ne fau guere
 plus de qq mois pou r les boire) ? C'est complique ! arthur**

SI VOTRE DESSUS DE CHEMINEE A PLUS DE 35 CM DE
LARGEUR, CA DEVRAIT TENIR ! BOUTEILLES : VOUS POUVEZ TOUJOURS ME LES
CONFIER EN ATTENDANT DE VOUS CONS- TRUIRE UNE CAVE. MON POURCENTAGE EST
DE 1% PAR MOIS, QUE JE PONCTIONNERAI AVEC UN VIF PLAISIR SUR LE STOCK.
HONNETE, NON ?     AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 24 : PIETON

**BONJOUR MAX. AU VU DE COSA AUSTRA, PEUT- ON AFFIRMER
QUE LE PIETON (780 BIEN SUR) SE DIRIGE VERS LE SUD-EST, VUE SA POSITI ON
 DE 3/4 DOS?   MERCI      DENTISTE (DE RETOUR)**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! WELCOME BACK ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : A MA FEMME

**MON EPOUSE EST JALOUSE DE LA CHOUETTE. J E LUI DIS
QU'IL N'Y EN A PLUS POUR LONTE MPS CAR SAMEDI NOUS ALLONS LA OU VOUS SA
VEZ! QUE POUVEZ VOUS LUI DIRE?  EZINED**

JE LUI PRESENTE MES HOMMAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ARTICLE 7 DU REGLEMENT

**L'ARTICLE 7 DU REGLEMENT VEUT-IL DIRE    QUE LA
CHOUETTE A PU ETRE DECOUVERTE ET  LE GAGNANT DESIGNE IL Y A MOINS D'UN
AN  SANS QUE CELA AIT ETE ANNONCE OFFICIEL-  LEMENT ? RASSUREZ-NOUS S'IL
 VOUS PLAIT**

A LA SECONDE MEME OU JE SAURAI QU'ELLE A ETE
DECOUVERTE, IL Y AURA UN MESSAGE SUR LE MINITEL ET UNE DEPECHE A L'AFP.
L'ARTICLE 7 INTERDIT SIMPLEMENT AU DE- COUVREUR DE DONNER LES SOLUTIONS
DANS  LA PRESSE, POUR ME DONNER LE TEMPS DE PUBLIER LES SOLUTIONS ET DE
METTRE LE LIVRE EN LIBRAIRIE. LE DELAI D'UN AN
EST NECESSAIRE POUR AVOIR LA POSSIBILITE D'ASSURER AU LIVRE DES VENTES
CORRECTES (N'OUBLIEZ PAS QUE LES EDITIONS MAX VALENTIN PUBLIENT DES
BOUQUINS, ET QU'IL EST NORMAL QU'ELLES SE PROTEGENT. SI LE DECOUVREUR
COMMUNIQUAIT SES SOLUTIONS A LA PRESSE, LE LIVRE IRAIT AU PILON !) JE
VOUS RASSURE DONC BIEN VOLONTIERS :
LA CHOUETTE EST TOUJOURS DANS SON TROU! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DOUZIEME ENIGME

**Bonsoir. Max, vous avez dit je crois ici  meme qu'il
n'y avait pas de "fausse pis te" en douzieme. Mais un chasseur peut-i l
avoir toutes les bonnes solutions (onz e enigmes), donc la zone, et
rester bloq ue la avec une "fausse" idee de la solut ion finale ? cla
vous parait-il probable  ? un grand merci ! arthur**

JE NE SAIS PAS CE QUI POURRAIT SE PASSER A CE
MOMENT-LA DANS LE CERVEAU DE CE CHERCHEUR, ARTHUR ! JE PENSE NEANMOINS
QUE POUR SE TROMPER SUR LA SOLUTION FINALE, IL FAUDRAIT LE FAIRE EXPRES !
 (A CONDITION, BIEN SUR, D'AVOIR TROUVE LES ELEMENTS QUI COMPOSENT LA
12EME ENIGME !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : A,B,C...

**QUAND ON A COMPRIS LE B DE B,FAUDRA -T-I L SE SERVIR DE A OU C PAR LA SUITE ?**

NON. LA "B" NE SERT QU'A L'ORDRE, ET  A RIEN D'AUTRE.
IL N'Y A DONC AUCUNE RELATION AVEC UNE TECHNIQUE (A,C...) QUI SERAIT
EVENTUELLEMENT A UTILISER PAR LA SUITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : AVANT DERNIERE

**LA ONZIEME DOIT ELLE ETRE RESOLUE AVANT  LA DOUZIEME OU EN MEME TEMPS ?**

AVANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 8000

**EST CE 8000 MESURES EXACTEMENT OU PARCE  QUE CELA VOUS ARRANGE D'AVOIR UN CHIFFRE  ROND?***

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION ! 8000
MESURES EST D'UNE PRECISION SUFFISANTE POUR TROUVER LA 1ERE SENTI-
NELLE, ET QUAND VOUS EN VOYEZ UNE, VOUS LES VOYEZ TOUTES.  MERCI DE LIRE
 MES REPONSES DANS LA PRE- SENTE RUBRIQUE, CAR SON OBJECTIF EST
JUSTEMENT DE POUVOIR PRENDRE CONNAISSAN-
CE DES REPONSES SANS AVOIR A POSER SANS ARRET LES MEMES QUESTIONS. (CELA
 DIT, EN TOUTE AMITIE, BIEN SUR !) MAX

---

#### Q 31 : A la sainte Catherine, tout arbre

**...prend racine. 1/4 de m3 de terre (1 700 kg !) a
deplacer pour le trou : si   je doute d'en etre capable, je sais que  je
 n'aurai pas la force de recreuser un  peu plus loin en cas d'erreur !
SVP,Max, laisser les CHERCHEUSES a egalite de  chances du debut a la
fin... Et replan- tez un arbuste. Merci. INDIANA.**

B1700 KG DE TERRE ??? VOUS ETES SURE ? COMME JE NE
CONNAIS PAS LE POIDS DU M2 DE TERRE, JE VOUS CROIS NEANMOINS SUR PAROLE !
 ARBUSTE : CA NE SERVIRAIT A RIEN. IMAGINEZ QU'IL PRENNE RACINE :
AURIEZ-VOUS LA FORCE DE L'ARRACHER ? D'AUTRE PART, IL EXISTE DES
DIZAINES D'ARBUSTES DANS LE COIN, ET D'EN PLANTER
UN DE PLUS NE VOUS AIDERAIT PAS A RE- PERER LA CACHE NI A FACILITER
L'EXCAVA- TION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ROSSE

**ROSSE ET COCHER INDISSOCIABLES PEUVENT I LS ETRE CONSIDERER COMME SYMBOLYQUE?**

ILS ONT FORCEMENT UNE CERTAINE SIGNIFI- CATION...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : TAGADA

**BONJOUR MAX.HEUREUX DE METTRE NOS CELLUL ES GRISES EN
ACTIVITE POUR LA QUETE DE L A CHOUETTE,MAIS NOUS SOMMES DE CEUX QUI
REFLECHISSENT AVANT DE CREUSER.NOTRE QUE STION: LES VALEURS DES MESURES
DONNEES D ANS LE LIVRE ONT ELLES TOUTES LA MEME PR ECISION? MERCIDE TOUT
 COEUR. TAGADA**

JE NE PEUX HELAS RIEN DIRE A PROPOS DE LA MESURE ! CA,
 C'EST UN SUJET QU'IL FAUT QUE VOUS EPUISIEZ SANS MON AIDE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 34 : DOC

**A T'ON BESOIN D'OUVRAGE COURANTS (AUTRE  QUE CARTE) DANS UNE DES 4 PREMIERES ENIG MES? AMITIES**

OUVRAGES COURANTS : TOUT DEPEND DE VOTRE CULTURE
GENERALE. EN CAS D'HESITATION, IL N'EST PAS INTERDIT DE CONSULTER TEL OU
 TEL OUVRAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : VILLE MOYENNE

**VOUS NOUS AVEZ PRECISE QUE LA ZONE FINALE AVAIT LA
TAILLE D'UNE VILLE  MOYENNE. MAIS UN CHERCHEUR PARVENU AU TERME DE LA
11EME ENIGME NE S'EN SERAIT-IL PAS APERCU DE LUI-MEME ?**

BIEN SUR QUE SI ! MAIS ON M'AVAIT POSE LA QUESTION, ET J'AI REPONDU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ACCES A LA ZONE

**VOUS AVEZ DIT QUE L ACCES A LA ZONE ETAI T TOUJOURS
POSSIBLE SAUF ABONDANTES CHUT ES DE NEIGE. CELLES CI SONT FREQUENTES O U
 EXCEPTIONNELLES ? MERCI**

DESOLE, JE NE DONNE AUCUN RENSEIGNEMENT METEO CONCERNANT LE SITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MESURE

**LA MESURE: 1 SEULE.MAIS Y COMPRIS CELLE  TROUVEE
EVENTUELLEMT  DS L'ENIGME B PAR  EXEMPLE NM OU A PARTIR DES AUTRES
ENIGME S? MERCI CERVEAU PUISSANT.**

LA B NE DONNE STRICTEMENT QUE L'ORDRE DES ENIGMES. RIEN DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : C'EST CHOUETTE LA VIE

**SALUT A TOUS JE DEBUT DANS LE METIER J'AI QUELS
REPONSE MAIS JE NE COMPRENDS PAS COMMENT VOUS AVEZ TROUVE L'ORDRE 530
780  470 ... QUELQU'UN PEU M'AIDER J'ECHANGE INFO
YANNICK**

MOI, EN TOUS CAS, JE NE PEUX PAS VOUS  AIDER, YANNICK.
 METTEZ-VOUS EN RAPPORT AVEC D'AUTRES CHERCHEURS, ILS ACCEPTE- RONT
SUREMENT DE VOUS AIDER A DEMARRER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : BALOUZA

**O,C,C3P OK  ?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LA ONZIEME DONNE LA ZONE

**LA ONZIEME ENIGME DONNE LA ZONE. CELA VE UT-IL DIRE
QUE AUCUN POINT PRECIS DONNE  AVANT LA ONZIEME NE SE TROUVE DANS LA ZO
NE ? MERCI**

C'EST L'ENCHAINEMENT DES 11 ENIGMES QUI DONNE LA ZONE.
 VOUS L'AVEZ A LA FIN DE LA 11EME...  JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE
QUESTION DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : L'IMPORTANT C'EST LA ROSE

**IL AVAIT RAISON CELUI QUI A DIT CELA. MA FEMME A ETE
TRES TOUCHEE DE VOS COMPL IMENTS.NE VENDONS PAS LA PEAU DE L'OURS  AVANT
 DE L'AVOIR TUE.MAIS C'EST VRAI,J'Y  CROIS ET J'AI HATE D'ETRE A
SAMEDI.!   EZINED.**

JE VOUS SOUHAITE DONC BONNE CHANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CHARADE 470

**EST CE QUE LA CHARADE DE LA 470 DONNE LA  DESTINATION DU PIETON DE LA 780???**

LA DESTINATION DU PIETON DE LA 780 EST DONNEE DANS
L'ENIGME SUIVANT LA 780 ! (EUH... JE VEUX BIEN QUE VOUS TENTIEZ DE ME
PIEGER, MAIS LA, C'EST UN PEU LEGER. SANS VOULOIR VOUS FROISSER, BIEN
SUR !) AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 43 : COEUR AILLEURS?

**EST CE QUE COEUR DE A 470 A D'AUTRES NOM S DANS D'AUTRES ENIGMES?**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : C'est quoi etre sur ?

**rathur**

C'EST NE PLUS AVOIR LE MOINDRE DOUTE. AMITIES -- AMX (LISEZ : MAX)

---

#### Q 45 : COEUR A COEUR?

**SLT MAX.LE COEUR EST-IL CELUI D'UNE CHOS E,DE
QUELQU'UN,D'UNE VILLE,D'UNE REGION? SI JE PENSE A UNE VILLE EN FORME DE
COEU R,CONSTRUITE EN HOMMAGE A RICHARD,MORT A  CHALUS,DOIS-JE CONTINUER
DANS CETTE VOI E?JE M'ATTENDS A LA REPONSE,MAIS BON,L'E SPOIR FAIT
VIVE.AMITIES.UN BRETON...**

HELAS... QUESTIONS BEAUCOUP TROP PRECI- SES POUR QUE JE PUISSE REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ETRE SUR

**Sans doute. Dois-je etre sur d'avoir res olu la seconde enigme (la 780) avant de  passer a la suivante. merci. arthur**

LA "B" EST LA 1ERE, LA 530 LA 2EME, LA 780 LA 3EME. EN
 PRINCIPE, IL FAUT RESOUDRE LES ENIGMES DANS L'ORDRE, ET INTEGRALEMENT.
VOUS POUVEZ DECRYPTER CERTAINES ENIGMES SANS L'AIDE DE LA  PRECEDENTE,
MAIS DANS CE CAS, IL VOUS MANQUERA TOUJOURS QUELQUE CHOSE. C'EST TOUT CE
 QUE JE PEUX DIRE. PS : CERTAINS
CHERCHEURS CONSIDERENT LA "B" COMME NE FAISANT PAS PARTIE DES ENIGMES,
ET COMMENCENT LE COMPTAGE A PARTIR DE LA 530. DANS CE CAS, ILS AURONT LA
 ZONE A L'ISSUE DE LA 10EME, BIEN SUR. CETTE FACON DE COMPTER LES
ENIGMES NE ME DE- RANGE PAS, MAIS POUR LA CLARTE DE MES REPONSES, JE
COMMENCE LE COMPTAGE A
PARTIR DE LA "B", AU CONTRAIRE DU LIVRE QUI LISTE LES ENIGMES A PARTIR
DE LA  530... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : TWIST AGAIN A MALAKOFF

**MAX, JOUEZ VOUS D'UN INSTRUMENT DE MU- SIQUE? CONNAISSEZ-VOUS DE PALMAS ET SON ANCIEN GROUPE?**

PAS DE QUESTIONS PERSO, SVP. L'ANCIEN GROUPE DE DE
PALMAS ETAIT LES "MAX VALENTIN". JE SUIS AU COURANT, MAIS CA N'A RIEN A
VOIR AVEC MOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ENCORE ET TOUJOURS LA B

**VOUS AVEZ DIT QUE LA B DONNAIT L'ORDRE ET RIEN
D'AUTRE. POUVEZ-VOUS CONFIRMER ALORS QU'IL N'Y A QU'UN SEUL NIVEAU DE
LECTURE DANS LA B ? MERCI MAX**

TRES VOLONTIERS : IL N'Y A QU'UN SEUL NIVEAU DE LECTURE DANS LA "B". AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DE LA PART D'OSCAR

**MAX, SI LA CHOUETTE ETAIT DANS LES ALPES, DIRIEZ-VOUS
QU'ELLE RESTE ACCESSI BLE 365 JOURS PAR AN? QUID DE LA NEIGE? MERCI POUR
 VOTRE REPONSE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE EST DANS LES ALPES !
ELLE N'EST PAS DANS LES NEIGES ETERNELLES, EN TOUS CAS ! CELA DIT, IL
N'EST PAS EXCLU QU'IL  PUISSE NEIGER SUR LE SITE DE LA CHOUETTE (COMME
JE L'AI TOUJOURS PRECISE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TWIST AGAIN A MALAKOFF, AND AGAIN

**RIEN A VOIR AVEC VOUS AUJOURD'HUI. MAIS IL Y A DEUX OU TROIS ANS ????**

IDEM. RIEN A VOIR AVEC MOI. AMITIES -- MAX