## 1995-09-13

#### Q 1 : KLOUP PRECISE

**QUE TREMULER N'EST POINT REALISTE MAIS EVOQUE OR LA
CONFIANCE QUE JE DEVRAIS AVOIR POUR CE FAIRE EN MES ADVERSAIRES ASSEZ
BIEN LES CONSEQUENCES QUE POUR- RAIENT M'INDUIRE LEURS ANTE SITUES
SOUCIS NUMERIQUES.**

LESDITS SOUCIS NUMERIQUES N'AYANT ENTRAI NE DE MA PART
 NI COMMENTAIRES ENCOURA- GEANTS NI REMARQUES REBUTANTES, JE VOUS
ENCOURAGE A LUTTER AVEC LA DERNIERE ENERGIE CONTRE TOUT TREMBLEMENT
D'ORI- GINE INCONNUE. SINON, QUININE ET ACIDE SALICYLIQUE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 2 : PENDULE

**VOUS N'ALLEZ TOUT DE MEME PAS FAIRE UNE PENDULE POUR
UN "E" FORT MAL-T-A PROPOS JE LE CONCOIS- MAIS LE POVRE PROVINCIAL  QUE
JE SUIS NE SAURAIT PRETENDRE A RIVALISER DE DEXTERITE MINITELISTE AVEC
UN PRO TEL QUE VOUS- DANS LE VERBE REPAN DRE. SOUVENEZ VOUS DE CE QUI
C'EST PASSE EN 778... AMITIES PARDONNANTES**

MON ALLUSION A UNE "FAUTE" NE CONCERNAIT PAS
L'ORTHOGRAPHE DU VERBE "REPANDRE", MAIS UNE CHOSE BIEN PLUS GRAVE :
L'AJOUT DE CEPES DANS UN COQ AU RIESLING ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : Faux pas

**C'est faux ! Certains disent qu'il n'est  d'autre
ouverture que celle du coq. je  conteste cette version avec la plus gran
 de energie. En cela, je ne puis que conf irmer les propos de mon voisin
 Kloup. Qu ant au sort que l'anglois reserve a ceux  qui en douten, voir
 plus loin...**

QU'EST-CE QUI EST FAUX ? VOUS REBONDIS- SEZ SANS DOUTE
 SUR L'UNE DE MES REPON- SES. MAIS LAQUELLE ? ET A PROPOS DE  QUOI ?...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : UNE FLEUR

**FAITES UNE FLEUR AUX CENTAINES DE CHERCH EURS MAX ET
DITES-LEUR SI OUI OU NON L'O RDRE GENERALEMENT ADMIS EST LE BON: B,
530,780,470,580,600,500,420,560,650,5 20. ET S'IL NE L'EST PAS, PEUT-ON
QUAND MEME  TROUVER LA CACHE AVEC UN AUTRE ORDRE? ROBERTO**

JE NE PEUX REPONDRE A CETTE QUESTION CAR CE SERAIT
DONNER UNE SOLUTION. PAR PRINCIPE, CE N'EST PAS POSSIBLE. MAIS JE VOUS
PROMETS D'Y REFLECHIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : AUTOROUTES

**Bonsoir Max.    Y a-t'il aussi des AUTOROUTES qui NE  SONT PAS des fausses pistes ???    Amities. Fourmi.**

AIE ! EN ECRIVANT "AUTOROUTES", CERTAINS CHERCHEURS
QUI N'AURONT PAS LU MON EXEM- PLE VONT PRENDRE CELA AU PIED DE LA LET-
TRE ET JE VAIS ETRE NOYE SOUS LES QUES- TIONS PORTANT SUR LES AUTOROUTES
 !... JE RECAPITULE DONC : PAR "AUTOROUTES", J'ENTENDS DES SOLUTIONS
EVIDENTES, SUR
LESQUELLES ON AVANCE COMME SUR DES AU- TOROUTES, C'EST-A-DIRE RAPIDEMENT
 ET SANS OBSTACLE. IL FAUT S'EN MEFIER, CAR CE SONT GENERALEMENT DES
FAUSSES PISTES, SURTOUT SI ELLES SONT LONGUES ! POUR RE- PONDRE PLUS
PRECISEMMENT A VOTRE QUES- TION, IL SE PEUT QU'UNE SOLUTION RES-
SEMBLE A UNE AUTOROUTE, MAIS SI C'EST LE CAS, CA NE DURE PAS TRES
LONGTEMPS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : OEIL SUITE

**LA POSITION DU COQ EST ELLE IMPORTANTE ? PEUT ON DANS
L'AFFIRMATIVE, MESURER LA P OSITION DE L'OEIL(SI TANT EST QU'ELLE SO IT
IMPORTANTE) SUR UN CARTE EN SE SERVAN T PAR EXEMPLE DES POINTS FACILMENT
 REPER ABLES SUR VISUEL.(hendaye&gt;cherbourg ETC) LE LIEN AVEC L 780
EST IL IMPORTANT ? AMITIES SLASH**

DESOLE SLASH, J'AI DEJA SOUVENT DIT ICI QUE JE NE
REPONDAIS PLUS AUX QUESTIONS PORTANT SUR LA 530 CAR J'AI DIT TOUT CE QUE
 JE POUVAIS DIRE A CE SUJET. JE  VEUX BIEN REPONDRE SUR DES POINTS DE
DETAIL, MAIS PLUS SUR LE COQ, SA POSI- TION, SON OEIL, SON BEC ETC..
AMITIES -- MAX.

---

#### Q 7 : indication tf1

**est ce que dans l'indication de la verit e la faute ne
 revenant pas Aa moi s'agit -il de vous en l'occurrence ou faut-il c
hercher qu'elqun d'autre ou quelque chos e?**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. ET VOUS LE DECOUVRIREZ
LORSQUE VOUS SEREZ ARRIVE AU STADE OU LA CHOSE VOUS PARAITRA CLAIRE ET
FACILE A COMPRENDRE. JE NE  PEUX PAS DONNER DES INDICATIONS SUPPLE-
MENTAIRES SUR DES INDICATIONS SUPPLEMEN- TAIRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : FROM JAY

**LE MOT OUVERTURE EST IL UN QUALIFICATIF  QUE VOUS ETES
 LE SEUL A EMPLOYER? 71721075 EST IL INDISPENSABLE POUR TROUV ER LES
SENTINELLES OU EST CE LE CONTRAIR E? A QUAND DES INDICES
SUPPLEMENTAIRES?**

OUVERTURE : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION.
IDEM POUR VOTRE DEUXIEME QUESTION. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR !
INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES : DANS VSD. JE VOUS PREVIENDRAI DE LA DATE
DE PARU- TION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 780

**PEUT-ON DIRE QUE LE PIETON PORTE DES     VETEMENTS CIVILS OU MILITAIRES?**

CIVILS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : INTRIGUE...

**VOTRE DERNIERE REPONSE SUR LA 780 DISANT QUE
L'IMPORTANT ETAIT LA DIRECTION PRISE PAR LE PIETON, PLUS QUE SA
DESTINATION,  QUE L'ON POUVAIT TOUT DE MEME NOMMER...  M'INTRIGUE.
M'ENFIN, DOIT-ON DEDUIRE CET TE DIRECTION APRES AVOIR TROUVE LE LIEU
DESTINATION, O BIEN CE LIEU N'EST-IL QUE  SECONDAIRE ???  MERCI D'AVANCE**

A CE STADE LA, LE LIEU DE DESTINATION EST SECONDAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : NEF PALPABLE

**LA NEF EST PALPABLE - OK- MAIS JE PENSE QUE L ON NE
PEUT LA TOUCHE R SANS UNE AIDE EXTERIEURE &lt;PAR EXEMPLE  / ESCABEAU/
ECHELLE/ AUTRE PERSONNE/ETC  AI JE RAISON ? S IL TE PLAIT MAX NE ME R
EPONDS PAS NO COMMENT OU PAR UN QUELCONQ UE ARTIFICE       MERCI - GIRO**

DESOLE, MAIS J'AI DEJA PRECISE MOULT FOIS QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, GIRO... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : "NOMMER"

**MAX...DIRIEZ-VOUS ,A PROPOS D'UN  "ENDROIT" POSITIONNE AVEC UNE LONGITUDE ET UNE LATITUDE...QU'ON PUISSE LE  NOMMER ? MERCI.**

S'IL NE PORTE PAS DE NOM, ON NE PEUT PAS LE "NOMMER" MAIS LE "LOCALISER". AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : Fausses pistes : JUSQUE AD CULUM

**Max, il est naturel qu'un jeu de pistes  en contienne
de fausses. Mais, a mon sen s, celles-ci doivent ne mener nulle part  et
 donc permettre au chasseur de faire  marche arriere. Des lors, il me
parait i nconcevable qu'une fausse piste puisse d onner l'illusin qu'on
trouve TOUT jusqu' a la fin. Cingle ! rassurez nous. arthu**

MAIS SCROGNEUGNEU, ARTHUR, LISEZ MES  REPONSES DANS
CETTE RUBRIQUE ! C'EST TRES EXACTEMENT CE QUE JE M'EVERTUE A DIRE, ET JE
 L'AI ENCORE PRECISE IL Y A QUELQUES JOURS : AUCUNE FAUSSE PISTE NE
COUVRE L'ENSEMBLE DES ENIGMES !!!  JE VOIS QUEL EST VOTRE PROBLEME :
VOUS AVEZ ECHAFAUDE UNE THEORIE LOGIQUE DE LA 1ERE
A LA DERNIERE ENIGME, ET VOUS VOUS ETES  RENDU COMPTE, SUITE A UNE
REPONSE QUE J' AI FAITE, QU'ELLE NE POUVAIT ETRE EXAC- TE. VOUS EN
DEDUISEZ DONC QUE PUISQUE CETTE FAUSSE PISTE COUVRE L'ENSEMBLE DES
ENIGMES, JE NE VOUS AI INDUIT EN ERREUR. J'AI UNE AUTRE EXPLICATION, A
LAQUELLE
VOUS AURIEZ DU PENSER : "VOTRE" FAUSSE PISTE N'A RIEN A VOIR AVEC L'UNE
DES MIENNES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : Jusqu'au fond (suite)

**Et de grace, Max, ne repondez pas par un e pirouette
du style "par definition, un e fausse piste ne conduit nulle part car
il n'y a pas de chouette au bout". J'en tendais bien sur par jusqu'au
bout des e nigmes... jusqu'a la derniere du livre,  donc hors
supe-solution. Une fausse pist e ne saurait eclairer la fin du jeu !**

BIS REPETITA PLACENT :  A U C U N E  FAUSSE PISTE NE COUVRE LES 12 ENIGMES, NI MEME LES 11 !!!!!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : VERITE ET VERITE

**LA VERITE EN VERITE [530] ET LA VERITE [INDICE SUPP.] SONT-ELLES UNE SEUL ET  MCEME VERITE  A+**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 780

**LE PIETON EST-IL DE FACE OU DE DOS?**

J'AI DEJA REPONDU UN MILLIARD DE FOIS A CETTE QUESTION ! IL EST DE DOS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 780

**LE PIETON MONTRE -T-IL UN ECART AVEC SES DOIGTS ECARTES? IMPORTANT OU PAS LES TRAITS SOUS SES  BRAS?  A+**

DESOLE, PAS D'INFOS SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CARTE...12E

**MAX A PROPOS DE LA CARTE (PRECISE)QUE VOUS PRECONISEZ
POUR LA 12e...ET VU QUE VOUS DITES,QUE LA CARTE N'EST QU'UN PENS
E-BETE...EST-IL LOGIQUE DE PENSER QU.ELL E NE SERT QU'A VISUALISER LE -M
 2- TROUV E ET NON PAS,D'AIDE OU D'OUTIL POUR LE DECODAGE DE LA SUPER
SOLUTION ? MERCI....      CAZAC**

ELLE NE VOUS SERT PAS A "DECODER" LA  SUPERSOLUTION,
MAIS A VISUALISER CETTE SUPERSOLUTION. EN D'AUTRES TERMES, TROUVEZ LA
SUPERSOLUTION ET REPORTEZ-LA SUR LA CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : IDENTITEEEeee

**MAX..L'IDENTITE DU PIETON..OU DU COCHER PEUT-ELLE NOUS
 PERMETTRE D'AVANCER DANS LA 780 ? MERCI... PS:SI J'AI BIEN "PIGE"VOS
DERNIERES REPO NSES ..C'EST LA DIRECTION ..DESTINATION DU PIETON QUI EST
 INTERESSANTE ET NON PAS CELLE DU COCHER ?CONFIRMEZ-VOUS? MER**

LEUR IDENTITE N'EST PAS VRAIMENT IMPOR- TANTE. JE NE
PUIS VOUS DIRE SI C'EST LA DIRECTI ON / DESTINATION DU PIETON QUI EST
IMPOR TANTE. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : POUR CHANGER LA 780 ...

**BONJOUR MAX, QUE DE REVELATIONS ...EN CE MOMENT !
QUESTIONS: 1-SAIT ON LE LIEU DE DESTINAT ION DU PIETON DANS LA 780 ?
2-CONNAIS TON EGALEMENT LE LIEU DE DESTI NATION DE LA ROSSE A LA FIN DE
LA 780? LE VENDEEN**

DESOLE, JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX QUESTIONS, COMME JE L'AI DEJA PRECISE DE NOMBREUSES FOIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DIRECTION

**EST CE LA DESTINATION DU PIETON QUI DONNE LA DIRECTION OU EST CE LE CONTRAIR E?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE.   A TOUS : MERCI DE
NE PAS REPETER LES  MEMES QUESTIONS, CAR CELA N'EST PAS LE BUT DE CETTE
RUBRIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CALAMAR

**AL MAR NOUS VIENT T-IL DE NOTRE LITTERAT URE FRNCAISE?  BON APPETIT A TOUS**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR (CE QUI N'EST VRAIMENT PAS TROP DIFFICILE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : AL-MAR M'A TUER

**QUESTION SIMPLE APPELANT UNE REPONSE SIM PLE :
TROUVE-T-ON FACILEMENT LA DEFINITI ON D'AL-MAR DANS UN OUVRAGE COURANT
OU D OIT-ON L'INTERPRETER, LE TRADUIRE PAR EX EMPLE ? AG.**

LA REPONSE A LA PREMIERE QUESTION EST OUI. LA REPONSE A LA DEUXIEME EST "A VOUS DE VOIR" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CARTE

**MAX, SUIVANT LA CARTE DE FRANCE UTILISEE  (MICHELIN OU
 AUTRE), LES DROITES RELIAN T 2 POINTS NE PASSENT PAS AUX MEMES LIEU X
(PROBLEME DE PROJECTIONS DIFFERENTES S ELON LES CARTES). EST-CE UN
PROBLEME, OU  Y-A-T'IL UNE &lt;CARTE DE REFERENCE&gt; ?     MERCI,
                               BOUP**

UTILISEZ LA CARTE PRECONISEE DANS L'UNE DES ENIGMES ET DANS L'UNE DES INDICATION S SUPPLEMENTAIRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : RORO

**71721075 EST CE VISIBLE SUR UNE CARTE? E ST CE TANGIBLE? PS: LIRE EN PREMIER: BONJOUR MAX**

BONJOUR RORO. DESOLE, JE NE PEUX PAS PARLER DES METHODES DE DECRYPTAGE, ET JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : PAT LE CHAT A MAX

**CHER MAX  LA CHOUETTE EST ELLE ENTOUREE D'OR LA
PROTECTION DE LA CACHE DE LA CHOUETTE  EST ELLE PHYSIQUE OU
INTELLECTUELLE LA CHOUETTE EST ELLE DANS LES SERRES D'U N AIGLE LA CACHE
 EST ELLE PROCHE D'UNE GRIFFE UNE GRIFFE SOUTIENT ELLE PLUSIEURS COLON
NES**

LA CHOUETTE N'EST PAS ENTOUREE D'OR. LA PROTECTION EST
 TRES LEGERE (CONTRE LES DETECTEURS DE METAUX). POUR VOS DEUX DERNIERES
QUESTIONS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PAT LE CHAT A MAX

**LA VALEUR DECRYPTEE DE LA SUPER SOLUTION PEUT ELLE
NOUS TIRER DU SOMEIL DE L'IGNO RANCE,ET ENFIN DEBOUT DESIGNER UN CHERCH
EUR COMME VAINQUEUR ET LE COURONNER DE L AURIERS? DEUX V = UN W DONC LA
PROCHAINE FOIS J'Y  VAIS EN POLO AU PLAISIR**

LE VAINQUEUR SERA CELUI QUI AURA DETERRE LE BESTIAU !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : et la littBerature?

**pour rBesoudre un petit bout des Benigme s j'ai dBeja
utiBe l chimie,la musique,l 'histoire,la physique,mais pas la littBe
rature.A qui la faute surement Aa moi n' estce pas?me trompes-je?**

MESSAGE QUE JE NE COMMENTERAI PAS, TOU- JOURS POUR LES
 MEMES RAISONS : PAS  D'INFOS SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 29 : SURPRISE?

**EXCUSES POUR 1ER MESSAGE INCOMPLET - FAU SSE
MANIP...ENIGMES RESOLUES. TOMBE LOCA LISEE TRES PRECISEMENT. FAUT-IL
VOUS AVE RTIR AVANT DE S'Y RENDRE ? J'EN SUIS TRE S LOIN. AMITIES**

NON, PAS BESOIN DE ME PREVENIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LA STRADA

**VUE LA BEANCE EXTREME DU BEC DE CE GAL- LINACE
EMPLUME, POURRAIT-ON IMAGINER QU' IL SOIT AUSSI AVALEUR DE SABRE -
DISONS: DE LAME... REVERENCE, MAITRE**

AVALEUR DE SABRE ? NON, JE NE PENSE PAS! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : POUR TOUS

**AL MAR :L'EAU EN ARABE. JANUS**

NO COMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 71721075

**C'EST AUTOUR D'UN D'EUX.Y A T-IL UN RAPP ORT AVEC:
''ENTRE EUX IL N'Y AURAIT....'    LA ''B'' LE PERSONNAGE DANS LA ''B''
POR TE BIEN UNE AUBE ?  ITALIE   EST CE QUE L'ITALIE  'LA GRANDE 'A UN
LIEN ETROIT AVEC LE SITE OU EST CA CHEE LA CHOUETTE.  EZINED   MERCI**

JE SUIS VRAIMENT NAVRE, MAIS JE NE PEUX  REPONDRE A AUCUNE DE CES TROIS QUESTIONS QUI SONT BIEN TROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : A TOUS (SUITE)

**AL KANAR : LE JOURNAL EN ARABE?**

EUH... SI JE SUIS DE TROP LA, JE PEUX VOUS LAISSER ENTRE VOUS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PNEUS NEUFS

**IL EST POSSIBLE A UNE PERSONNE COMME MOI  HANDICAPEE
D'ALLER DETERRER LA MERVEILL E SANS AVOIR A CHANGER MES ROUES APRES E
TANT TOUT SEUL A CHERCHER ET A ME GRATTE R LA TETE SUR VOS ENIGMES, TRES
 TRES BIE N FAITES JE L'AVOUE. MERCI AMITIES**

VOUS VOULEZ DIRE "EN CHAISE ROULANTE" ? JE N'EN SAIS
RIEN, JE N'AI PAS EXAMINE  LE TERRAIN AVEC ASSEZ D'ATTENTION POUR SAVOIR
 SI UNE CHAISE ROULANTE POURRAIT Y EVOLUER. D'AUTRE PART, JE NE SUIS PAS
 ASSEZ FAMILIARISE AVEC CES ENGINS POUR SAVOIR QUELS OBSTACLES ILS SONT
CAPABLES DE PASSER.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ETONNEMENT

**[ETtes-vous parfois BetonnBe voire amusB e de voir Aa
quel point les chercheurs p euvent se fourvoyer dans vos fausses pis tes
 ou mCeme des fausses pistes qu'ils s imposBees  ?. FBelicitations pour
ce jeu.  EMC2**

AMUSE, NON. MAIS SOUVENT ETONNE PAR LES FAUSSES PISTES
 QU'ILS TROUVENT ET EXPLO- RENT EUX-MEMES, ET AUXQUELLES JE N'AVAIS MEME
 PAS PENSE. LES MIENNES NE SONT RIEN A COTE DE CERTAINES D'ENTRE ELLES,
QUI SONT BRILLANTISSIMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ENIGMES ET SUPER-ENIGME

**BJR MAX, DANS CERTAINES ENIGMES, PEUT-ON DISTINGU ER
FACILEMENT LES INDICES DE LA DITE ENIGME DES INDICES DE LA SUPER-ENIGME.
 MERCI, MAGELLAN**

LES ELEMENTS DE LA SUPERSOLUTION SONT  A PUISER PARMI
LES RELIQUATS DU DECRYP- TAGE DES ENIGMES. C'EST-A-DIRE QUE CES INDICES
NE SONT PAS "DIRECTEMENT" VISI- BLES DANS LES ENIGMES, MAIS SONT A AS-
SEMBLER PAR VOUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LA CACHE

**PONCHOUR MAX, nOCH'EBS. D'R SCHNOUKI ESCH KOPF KRANK,
D'R HUGO ESCH KAPPA LATS, UND ER SCHLOFF NEM !! WU ESCH D'R VOGEL ? UND
SAGT M'R NET 'JE NE PEUX PAS REPONDR E' ODER 'NO COMMENT'. SALUT UND
MACH'S GUAT. MAGELLAN**

MAGELLAN, MES NOTIONS D'ALSACIEN NE DE- PASSANT PAS
"SALI BISSAMA" ET "SCHPAT- ZLE", JE SOUMETS CE JOUR VOTRE TEXTE A
L'ATTACHE CULTUREL DU CONSULAT D'ALSA- CE A PARIS, POUR TRADUCTION. JE
VOUS TIENS AU COURANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SURPRISE ?

**COMBIEN DE TEMPS FAUT-IL POUR CREUSER ? JE DOIS M'ORGANISER - MERCI - AMITIES**

MOI, J'AI MIS 3,30H. MAIS C'ETAIT DE  NUIT, ET LE
SOUS-SOL DE L'ENDROIT ETAIT TRUFFE DE PIERRES, CE QUE JE N'AVAIS PAS
PREVU. VOUS DEVRIEZ METTRE 45 MINU- TES A UNE HEURE JE PENSE...
PEUT-ETRE MOINS, PUISQUE DES SPECIALISTES M'ONT AFFIRME QUE LE SOL RESTE
 MEUBLE PENDANT UN SIECLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 470

**AURIEZ-VOUS PU PLANTER UN CIMETERRE A LA PLACE DE L'EPEE ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : AMBIGU

**JE VOUS CITE: A CE STADE LA LE LIEU DE   DESTINATION
EST SECONDAIRE. CETTE REPONSE EST UN CHEF-D'OEUVRE D'AMB IGUITE ET
D'INCITATION A L'ERREUR. IL FA UDRAIT PEUT ETRE PRECISER A QUEL STADE E T
 NE PAS INCITER LES CHERCHEURS A ESSAYE R DE DEVINER LE STADE AUQUEL
VOUS PENSEZ SANS L'ECRIRE EN REPONDANT CA**

CA ME SEMBLE EVIDENT : AU STADE OU VOUS EN ETES, C'EST-A-DIRE LA 780 !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ALEA JACTA EST

**JE QUITTE MON TERRIER POUR UN BIEN LONG VOYAGE-POUR
DELIVRER L'OISEAU DE SA SI   TRISTE CAGE-VOUDRA-T-IL DE MA MAIN RENAI
TRE A LA LUMIERE-SI MON CHEMIN EST BON   ET MA PELLE PREMIERE?-ET JE
SUIS PLEIN   D'ESPOIR DE TROUVER SON REPAIRE-CAR LE   COQ A PARLE ET
L'ETOILE M'ECLAIRE. BIEN AMICALEMENT.PETIT RENARD.**

ALORS BONNE CHANCE A VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SURPRISE ?

**FAUT-IL COMPRENDRE QUE VOUS N'AVEZ PAS  RENFOUI TOUTES
 LES PIERRES ? 1000 MERCI JE CROIS ME SOUVENIR QUE C'EST UNE ZONE DE
MEULIERE EN FORMATION. JE ME DEMANDE QUELLE FUT VOTRE PROFESSIO
N....MAIS : BRAVO. AMITIES**

NON, JE N'AI PAS REENTERRE TOUTES LES PIERRES. JE ME
SUIS DEBARRASSE DES PLUS GROSSES DANS LES ENVIRONS, ET J'AI RECOU VERT
LA CHOUETTE AVEC LES AUTRES AVANT D E REBOUCHER AVEC LA TERRE.
PROFESSION : CE N'ETAIT PAS TERRASSIER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SOIREE DES CHERCHEURS

**MERCI MAX DE MEPERMETTRE D'UTILISER CET ESPACE A TITRE
 EXCEPTIONNEL PARCE QUE JE SAIS QUE TOUT LE MONDE LE LIT. SOIREE DES
CHERCHEURS DU 23 SEPT: IL RESTE ENCORE DE LA PLACE, CLOTURE DES
INSCRIPTIONS AVANT DIMANCHE PROCHAIN ULTIME DELAI EN BAL "ARMAGUEDON". A
 BIENTOT.      ARMA.**

"A TITRE EXCEPTIONNEL" EST LE MOT JUSTE! MAIS COMME
C'EST POUR LA BONNE CAUSE, J'AURAIS MAUVAISE GRACE DE REFUSER...!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SURPRISE ?

**CELA, JE M'EN DOUTAIS...DIMANCHE IL Y AU RA 4 SEMAINES
 QUE JE CHERCHE ET VIENS SEULEMENT DE LIRE LE REGLEMENT. SELON  SON
ARTICLE 5, COMMENT VOUS TRANSMETTRE MES RESULTATS FINAUX A L'INSU DE
TOUS ? AMITIES.**

VOUS N'AVEZ PAS BESOIN DE TRANSMETTRE VOS SOLUTIONS.
SI VOUS DETERREZ LA CHOUETTE, IL VOUS SUFFIT DE L'ECHANGER CONTRE LA
VRAIE. TOUT EST EXPLIQUE EN RUBRIQUE "PRECISIONS DES AUTEURS".
L'ARTICLE 5 DIT "SERA REPUTEE GAGNANTE", PAS "SERA DECLAREE GAGNANTE".
POUR ETRE "DECLARE GAGNANT" IL FAUT DETERRER LA
CHOUETTE EN BRONZE. POURQUOI CETTE NUAN- CE ? IMAGINEZ QU'IL SUFFISE DE
M'ENVOYER LA LOCALISATION SANS CREUSER. VOUS FAI- TES CELA, ET QUELQUES
HEURES PLUS TARD QUELQU'UN D'AUTRE DETERRE LA CHOUETTE. QUI SERAIT LE
VAINQUEUR ? IDEM SI VOUS ALLEZ SUR PLACE ET COMMETTEZ UNE ERREUR DE 30
CM EN CREUSANT. LE LENDEMAIN, UN
AUTRE CHERCHEUR LA DETERRE. QUI SERA LE VAINQUEUR ? CELUI QUI AURA
LOCALISE L'ENDROIT A 30 CM PRES ET 24 HEURES D'AVANCE, OU CELUI QUI
L'AURA LOCALISE AVEC PRECISION ET 24 HEURES DE RETARD ? CES SITUATIONS
SONT INGERABLES, ET C'EST POURQUOI CELUI QUI LA DETERRERA SERA LE
GAGNANT. CEUX QUI AURONT SIMPLEMENT
COMMUNIQUE L'ENDROIT SANS CREUSER (OU EN SE TROMPANT DE QUELQUES
CENTIMETRES) SERONT "REPUTES GAGNANTS" ET LE LIVRE DES SOLUTIONS LEUR
RENDRA CETTE JUSTICE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SURPRISE ?

**EST-CE TROP DE CURIOSITE DE DEMANDER S' IL Y A DEJA BEAUCOUP DE 'REPUTES GAGNANT S' ? AMITIES**

C'EST EN EFFET TROP DE CURIOSITE !... J'AI DEJA
PRECISE DE NOMBERUSES FOIS QUE JE NE DONNAIS AUCUNE INFO SUR
L'AVANCEMENT DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SOUS LES GALETS LA

**100J AVANT IL ETAIT A LS LE SR, MAIS Y A T IL DU SABLE? PAR CONTRE 114J AVANT C'E AIT GE JN, LA IL Y A DU SABLE**

DESOLE, PAS DE COMMENTAIRE... ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ROSSE

**780... MAX...LE PIETON A T'IL UN CARACTERE PAR- TICULIER QUI POURRAIT LUI VALOIR UN QUALIFICATIF..COMME :ROSSE ? MERCI CAZAC**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BECKER

**CHER MAX,BECKER A T IL ETE OBLIGE POUR PEINDRE LES
VISUELS D'UTILISER LES QUELQUES INSTRUMENTS SIMPLES CITES DANS LA
PRESENTATION DU JEU?MERCI**

JE SUPPOSE QUE OUI. ET D'AUTRES ENCORE ! (JE N'ETAIS PAS SUR PLACE QUAND IL LES A PEINTS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : TIERCE DANS L'ORDRE

**DOIT-ON PRENDRE LES ELEMENTS DE LA SUPER SOLUTION DANS L'ORDRE OU ILS SE PRESENTE NT DANS LE JEU ?**

CA VOUS FACILITERAIT EN EFFET GRANDEMENT LES CHOSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Siouplait Max...

**Max, vous avez deja accepte de dire qu'a  votre avis,
une grande majorite de cher cheurs avaient la b. Auriez-vous l'infin ie
bonte de nous dire s'il en va de meme  avec la 530 et la 780 ? Merci !**

JE L'AI DEJA DIT ! JE NE SAIS PAS S'IL S'AGIT D'UNE
"GRANDE MAJORITE", MAIS UN NOMBRE NON NEGLIGEABLE, OUI. IL ENTRE DANS
CETTE ESTIMATION UNE PART DE SUB- JECTIVITE, CAR JE NE PEUX APPRECIER CE
 NOMBRE QU'EN FONCTION DES QUESTIONS PER- TINENTES QU'ON ME POSE. EN
EFFET, RARES SONT LES CHERCHEURS QUI ME DONNENT LEURS
SOLUTIONS COMPLETES. OR, JE NE PEUX JU- GER AVEC CERTITUDE QU'AU VU DES
SOLU- TIONS ABOUTIES DE CHACUNE DES ENIGMES. AMITIES -- MAX