## 1995-11-04

#### Q 1 : B DESIGNE L'ORDRE DE QUOI ?

**BONJOUR MAX,  TU DIS QUE L'ENIGME B DONNE L'ORDRE ET
RIEN QUE L'ORDRE...  EST-CE QUE C'EST SIMPLEMENT L'ORDRE DES ENIGMES OU
EST-CE QU'IL Y A QUELQUE CHOSE A COMPRENDRE DE PLUS RECHERCHE ?**

NON, LA "B" NE DONNE QUE L'ORDRE DANS LEQUEL IL FAUT REPLACER LES ENIGMES.  RIEN D'AUTRE. AUCUN PIEGE LA-DEDANS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LINGUISTE2

**SI LE COR DE L'UNE DES IND. SUP. PARUES  DANS
L'EXPRESS REPRESENTE UN EVENEMENT, C'EST UNE METONYMIE, S'IL REPRESENTE
P. EX. UNE CORNE D'ABONDANCE, C'EST UNE METAPHORE. VOUS AVEZ DIT QUE LA
FIBULE REPRESENTE BIEN DES CHOSES. DONC, C'EST  SOIT UNE METAPHORE, SOIT
 UNE METONYMIE ! NON ?**

LA METONYMIE ETANT UNE FIGURE DE RHETO- RIQUE, JE NE
VOIS PAS COMMENT L'APPLI- QUER A UN OBJET AUSSI PRECIS QU'UNE  FIBULE.
MAIS JE SUIS PEUT-ETRE OBTUS... CELA DIT, IL Y A UNE CHARGE SYMBOLIQUE
DANS TOUTES LES ENIGMES, ET IL VOUS APPARTIENT DE LA DECOUVRIR. LA
FIBULE NE FAIT PAS EXCEPTION A LA REGLE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : DAME !

**S'ALLIER A UNE FIBULE, C'EST PAS UN PEU  UN ACTE CONTRE NATURE ?**

CA DEPEND SOUS QUEL SENS ON LA PREND ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ACCRO

**MAX, TON JEU EST VRAIMENT GENIAL. MAIS A S TU BIEN
PENSE A NOTRE DETRESSE QUAND L E ZOZIO SERA DETERRE ? J'ESPERE QUE TU E S
 DEJA EN TRAIN DE NOUS PREPARE UN AUTRE  JEU AU CAS OU OUH OUH OUH OUH
OUH...**

C'EST PRESQUE PRET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : fibule daltonnienne(genial le titre

**max, est-ce que la fibule est presente visuellement
dans le livre? et un daltonien pourrait-il dBecouvrir sans aide, la
chouette?**

FIBULE : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION.
C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! DALTONIEN : VOUS DEVEZ ETRE LE MILLIEME A
 ME POSER CETTE QUESTION ! UN DALTONIEN PEUT EVENTUELLEMENT FAIRE APPEL A
 UN AMI QUI NE L'EST PAS, NON ? POUR LA REPONSE A VOTRE QUESTION, TRES
PRECISE :
OUI, UN DALTONIEN PEUT DECOUVRIR LA CHOUETTE SANS AIDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LA CHOUETTE ET LES GRECS

**LA CHOUETTTE EST ELLE SUR UNE ANCIENNE T ERRE GRECQUE PRES D'UN TEMPLE ?**

JE NE PEUX BIEN SUR PAS REPONDRE A UNE QUESTION AUSSI PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SENTINELLES

**DEPUIS LE POINT DE DEPART A 8000 MESURES  DES SENTINELLES, EST-CE QUE JE PEUX LES  VOIR (SUR LE TERRAIN BIEN SUR)**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, PUISQUE JE ME REFUSE DE
DONNER LA MOINDRE INFO SUR LA VALEUR DE LA MESURE, MEME INDI- RECTEMENT
(CE QUI EST LE CAS ICI). AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PETITS DESSINS

**CHER MAX,  DANS LA DEUXIEME EDITION DU LIVRE, IL Y  A
DES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES  ACCOMPAGNEES DE PETITS DESSINS... JE
N'AI MOI-MEME QUE LA PREMIERE EDITION SUIS-JE DONC PENALISE OU CES
PETITS DESSINS NE SONT-ILS PAS PRIMORDIAUX ?**

VOUS TROUVEREZ TOUTES CES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES
(ET MEME PLUS) SUR CE MINITEL, RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLE- MENTAIRES).
 LES VISUELS QUI ACCOMPA- GNAIENT LES INDICATIONS DE L'EXPRESS NE SONT
PAS INDISPENSABLES. ILS N'AVAI- ENT POUR AUTRE BUT QUE D'ILLUSTRER  LES
TEXTES QUI LES ACCOMPAGNAIENT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : EST CE VRAI ?

**DE LA PART DE &lt;CROIX DU SUD&gt;**

QUOI DONC ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CARTE

**SI J'UTILISE UNE AUTRE CARTE QUE CELLE P RECONISEE
DANS UNE INDICATION SUPPLEMENT AIRE (FNAC), EST CE QUE CELA N'EST PAS U N
 HANDICAP ? MERCI**

LES DIFFERENCES ENTRE LES CARTES SONT TELLES QUE CELA
PEUT VOUS INDUIRE E ERREUR. (JEVOUS LAISSE L'ENTIERE RESPON- SABILITE
QUANT A LA SIGNIFICATION DE L'INDICATION FNAC). AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LES PETITS TIRETS DE LA 500

**CHER MAX,  DANS LA 500, CE SONT DES PETITS TIRETS QUI
SEPARENT LES CHIFFRES (2424-42-...). EST-CE VOULU ? EST-CE IMPORTANT ?
OU EST -CE JUSTE TOI QUI A CHOISI CA ARBITRAIRE MENT POUR SEPARER ?
EST-CE QUE CA AURAIT PU AUSSI BIEN ETRE DES POINTS OU AUTRES?**

CES TIRETS ONT POUR OBJET DE SEPARER LES CHIFFRES.
S'ILS AVAIENT UNE AUTRE SIGNI- FICATION, IL VOUS APPARTIENDRAIT DE LA
TROUVER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : AMPOULES

**MAX, J'EN AI ASSEZ DE M'ESBIGNER LES  MAINS A CREUSER.
 2 M D'IMPRECISION SUR 80 CM DE PROFONDEUR, C'EST UN SACRE  BOULOT! A
L'OCCASION D'UNE DE VOS VISITES SUR LA TOMBE, CA SERAIT UNE BONNE IDEE
DE REMETTRE UN ARBUSTE PLUS RESISTANT. ALTAIR**

NON, CA NE SERVIRAIT A RIEN, CAR IL Y A DES DIZAINES D'ARBUSTES SIMILAIRES DANS LES ENVIRONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : BOUSSOLE

**CONFIRMES TU QUE LA POSITION DE LA BOUSSOLE DANS LA
780 N'A PAS D'IMPORTANCE ? C'EST A DIRE QUE L'ON PEUT LA DEPLACER VRS LE
 HAUT, LE BAS, LA DROITE OU LA GAUCHE?**

ON PEUT EN EFFET LA DEPLACER N'IMPORTE OU DU MOMENT QU'ON NE LA FAIT PAS PIVOTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SENTINELLES

**MAX, DANS QUELLE CATEGORIE PLACEZ-VOUS LE PASSAGE EN
REVUE ? CAT.1 : ANODIN, ORDINAIRE, NORMAL CAT.2 : PRESENTANT CERTAINE
PARTICULARI- TE            AMITIES - RONAN**

CATEGORIE 2. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CLE

**MAX, J'AI LU ICI MEME DANS UNE DE VOS REPONSES QUE
TOUTES LES ENIGMES COMPRENNAIENT AUTRE CHOSE QUE LA CLE. BIEN SUR, SAUF
LA B, CELA VA T'IL SANS DIRE? ALTAIR**

LA "B" EST UNE CLE PAR ELLE-MEME, PUIS QU'ELLE DONNE
ACCES A LA PREMIERE ENIGME ! (JE VOUS RAPPELLE QUE LA "B" DONNE L'ORDRE
!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : Debutant

**bonjour monsieur valentin. Je suis debut ant. Je ne
suis pas curieux, mais je vou drais savoir si l'angle de l'epee en 470
par rapport au cadre n'a vraiment aucun e importance, meme
grosso-modo... quand  je dis "angle", cela peut aussi bien vou loir dire
 "dirction". Merci monsieur val entin. rathur**

ARTHUR, ON VOUS A RECONNU-EU ! VOUS  M'AVEZ POSE CETTE
 MEME QUESTION (SOUS UNE FORME DIFFERENTE) EN BAL "LES AU- TEURS"
AUJOURD'HUI-MEME, EN LA NOYANT DANS DES CONSIDERATIONS UN PEU FUMEUSES,
DANS L'ESPOIR QUE DERRIERE CETTE FUMEE, JE NE VERRAI PAS LE FEU ! VOUS
SAVEZ, QUAND JE NE PEUX PAS REPONDRE,JE NE PEUX
PAS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CARTOGRAPHI

**BONJOUR MAX ! JE VOULAIS VOUS DIRE:QUAN D ON A A
TRACER UNE LIGNE SUR UNE CARTE  (JE PRENDS POUR EXEMPLE LA 560),DEUX SOL
 UTIONS S'OFFRENT A NOUS:FAUT-IL UTILISER UNE CARTE TYPE "MERCATOR" ,OU
LES MERIDI ENS SONT PARALLELES,OU UNE CARTE OU ILS  SE REJOIGNENT OUS EN
 UN POINT (J'AI OUBL IE LE NOM).MERCI D'AVANCE.**

JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIRMER QUE LE "TRACAGE DE
 LIGNES" FASSE PARTIE DES METHODES DE DECRYPTAGE. POUR CE QUI  CONCERNE
LES CARTES : CELLE QUE JE PRECO NISE EST INDIQUEE DANS L'UNE DES ENIGMES
 (POUR SO ECHELLE) ET DANS LES INDICA- TIONS SUPPLEMENTAIRES (POUR SA
MARQUE). A LA FIN DE LA 11EME, UTILISEZ LA CARTE
LA PLUS PRECISE POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : REBUS

**Max, si je pose une enigme dont la solut ion soit le
chiffre neuf (9) et que, pou r m'amuser et pour donner un clin d'oeil ,
je dessine un oeuf sur le visuel, je   peux dire que le "oeuf" n'a pas
d'import ance (puisque j'ai pose par ailleurs et  plus franchemet le
probleme). Jouez-vous  ainsi avec le concept "important"?arthr ur**

VOYONS, ARTHUR, IL Y A DES ALLUSIONS INDIRECTES,
SYMBOLIQUES, OBLIQUES, DANS LES ENIGMES ! JE NE VOUS APPRENDRAI RIEN
!... J'AI DIT QU'IL ETAIT EXCLU QUE LES SOLUTIONS SOIENT FONDEES SUR DES
 JEUX DE MOTS OU DES CALEMBOURS. J'AI BIEN DIT "SOLUTIONS"... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 19 : LA FLECHE VISE LE COEUR

**PEUX-TU CONFIRMER QUE LE COEUR EN  QUESTION EST BIEN
LE MEME QUE CELUI DE L'INDICATION SUPPLEMENTAIRE : "DANS CETTE OUVERTURE
 EST NE UN COEUR" ?**

JE NE CONFIRME AUCUN ELEMENT DES ENIG- MES, PAR PRINCIPE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FORMAT DES VISUELS

**TU AS DEJA CONFIRME JE CROIS QUE LES VISUELS
MESURAIENT 14CM SUR 17,9CM. OK. MAIS EST-CE BIEN 17,9 ? NE SERAIT-CE PAS
 PLUTOT 17,889CM ? BIEN SUR, IMPOSSIBLE A REALISER PRECISE- MENT POUR
L'IMPRIMEUR.AUSSI A-T-IL FAIT 17,9CM.**

J'AI DIT QUE LE FORMAT DES VISUELS ETAIT IMPORTANT,
CAR N'OUBLIEZ PAS QUE CES VISUELS CONTIENNENT DES ELEMENTS DIVERS DONT
LA TAILLE POURRAIT ETRE IMPORTANTE... 17,9 CM, CA ME PARAIT DEJA ASSEZ
PRECIS, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : FIN

**BJR MAX' FAUT IL AVOIR QQUE MONNAIE POUR  ALLER CREUSER EN TOUTE LEGALITE?**

MAIS NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : AH?

**chers auteurs, pouvez-vous confirmer ici ce que vous
m'avez suggere ce jour meme  en bal (je ne retrouve pas ma cle) : il n'y
 a aucune cle pour aucune des enig mes dans aucun titre ? aiglon.**

IL Y A UNE CLE DANS CHAQUE ENIGME. OR UNE ENIGME EST
COMPOSEE D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN VISUEL... CELA DIT, JE COMPTE
SUR VOUS POUR ME DONNER LA DATE DE CET ECHANGE, AFIN QUE JE PUISSE
RELIRE A LA FOIS LA QUESTION ET MA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : zones

**A et B ont chacun leur zone, quasi ident iques a
quelques details pres, leur chan ce de trouver la chouette est
identique, dites vous, mais ALORS :ces fameuses cho ses meritant "une
precision d'enfer" con cernent-elles 1* ce qui est a l'interieu r de la
zone 2 la "douxieme" ? aiglon.**

CES CHOSES MERITANT "UNE PRECISION D'EN- FER"
POURRAIENT AUSSI CONCERNER AUTRE CHOSE QUE CE QUI EST A L'INTERIEUR DE
LA ZONE OU LA DOUZIEME, NE CROYEZ-VOUS PAS ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : Faut savoir !

**Max, ma je suis un gars simple. L'angle  de l'epee en
470 par rapport au visuel,  si j'ai l'idee drole de faire de meme pa
reil sur ma carte, donc de l'appliquer   tout comme, oui ou cre non de
non ca peu t m'aider ? je m'a p'tet mal exprime, ma is vous
m'compendrez. kenavo**

JE SUIS UN GARS NON MOINS SIMPLE, ARTHUR ! SI JE VOUS
DIS QUE JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, C'EST QUE VOUS DEVEZ TROUVER CELA
VOUS-MEME ! JE NE VAIS PAS  DONNER DES INFOS SUR TOUT CE QUI EST PENCHE
DANS LE BOUQUIN, ET EXPLIQUER  COMMENT S'EN SERVIR, SAPERLIPOPETTE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SPIRALE

**MAX, QUAND VOUS ECRIVEZ "POUR TROUVER LA SPIRALE A 4
CENTRES..." CELA SUPPOSE QU'A CE MOMENT LA ELLE EXISTE DEJA? AMITIES
SCHNOUKI**

NON, PAS FORCEMENT !... SI JE VOUS DIS "POUR TROUVER
LA SOLUTION A CE PROBLEME, IL FAUT...ETC...", LA SOLUTION N'EXISTE PAS
ENCORE ! JE NE PUIS DIRE S'IL FAUT TRACER LA SPIRALE OU TROUVER LA
SPIRALE. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : A VOS ORDRES

**MAX JE SAIS QUE VOUS AVEZ DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE
 QUESTION CONCERNANT L'ORDRE DONNE PAR LA B (ELLE DONNE  L'ORDRE ET RIEN
 DE PLUS). MAIS POUVEZ VOUS CLAIREMENT CONFIRMER QUE RIEN DANS LA B
N'EST UTILISABLE POUR LA SUPER SO- LUTION QUE CE SOIT DANS SON ENONCE OU
  DANS SA SOLUTION ? MERCI.**

LA B NE DONNE QUE L'ORDRE !!! UNE FOIS QUE VOUS AVEZ
CET ORDRE, JETEZ LA "B" DANS LA POUBELLE ! PS : JE NE SAIS VRAIMENT PLUS
 SUR QUEL TON JE DOIS CONFIRMER LA CHOSE. JE REPETE CELA DE- PUIS DES
MOIS ET DES MOIS ! LA "B" NE SERT A RIEN D'AUTRE QUE L'ORDRE ET NE SERT
PAS POUR LA SUPERSOLUTION. AMITIES.

---

#### Q 27 : NUMEROS

**LES NUMEROS DES ENIGMES SONT IMPORTANTS, MAIS LEUR
SENS A ETE DOUBLE... EST CE BI EN DE VOUS ? VOUS VOULEZ DIRE QUE CES NU
MEROS ONT DEUX ROLES DIFFERENTS, OU BIEN SEULEMENT QUE CERTAINS SONT
PRESENTS A 2 ENDROITS DANS LE LIVRE (CE QUI SERAIT CO NSTATATION
EVIENTE...) ???**

??? MEFIEZ-VOUS DE CE GENRE DE RUMEURS ! JE N'AI
JAMAIS NI INFIRME NI CONFIRME QUE CES NUMEROS POUVAIENT AVOIR PLUSI-
EURS SIGNIFICATIONS ET UTILITES. J'AI SIMPLEMENT DIT QUE C'ETAIT AUX
CHER- CHEURS DE LE DECOUVRIR. EN REVANCHE, J'AI DIT QUE CES NUMEROS
VENAIENT EN CONFIRMATION D'AUTRE CHOSE, ET QUE CELA
DOUBLAIT LEUR SIGNIFICATION. EN D'AUTRES TERMES, QUE CETTE SIGNIFICATION
 FIGU- RAIT DEUX FOIS DANS LE LIVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CHARADE 470

**LORSQUE LA CHARADE DE LA 470 EST RESOLUE EST-IL BESOIN
 DE S'ACHARNER SUR L'EPEE O U BIEN N'EST CE QU'ILLUSTRATION DE LA
SOLUTION (LE MODELE EXACT DE CETTE EPEE  EST FICHTREMENT DUR A
TROUVER...) MERCI D'AVANCE, THALES**

THALES, JE NE PEUX PAS VOUS DONNER CE GENRE DE
RENSEIGNEMENTS ! CECI EST UN JEU, ET VOUS DEVEZ DONC ESTIMER VOUS-MEME
CHAQUE POSSIBILITE D'INTERPRE- TATION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CLEF DE SORTIE

**LA CLEF DE SORTIE D'UNE ENIGME PEUT-ELLE N'ETRE QUE SA
 SOLUTION REFORMULEE (STYLE ANNAGRAMME OU CONTREPRETRIE) ? MERCI
D'AVANCE. THALES**

LES CLES SONT MULTIPLES ET VARIEES. EL- LES PEUVENT
DONC ETRE INDEPENDANTES DES SOLUTIONS OU DECOULER DES SOLUTIONS. MAIS
JAMAIS SOUS FORME D'ANAGRAMME OU DE CONTREPETERIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LA CHOSE

**LA CHOSE IMPORTANTE A REMARQUER DANS LA  780, UNE FOIS
 COMPLETEE, SERA T ELLE CON FIRMEE PLUS TARD, LORS DE SON UTILISATIO N ?
 MERCI D'AVANCE. THALES**

VOUS PRENEZ LE PROBLEME A L'ENVERS. SI VOUS
L'UTILISEZ, ELLE SERA IPSO-FACTO CONFIRMEE ! (A CONDITION, BIEN SUR, QUE
 VOUS L'UTILISIEZ CORRECTEMENT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NEF SECHE

**LA NEF ENCALMINEE EST ELLE EN TERRAIN PA RFAITEMENT SEC OU BIEN POURRAIT -ELLE AV OIR LE PIEDS DANS L'EAU, VOIRE COULER ? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. LA NEF  EST TANGIBLE -
DONC ELLE EXISTE PHYSI- QUEMENT. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX  VOUS
REVELER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LE GRAND STADE

**AU STADE DE LA 780, AVANT DE CONNAITRE L E LIEU DE
DESTINATION EXACT DU PIETON, E ST-IL POSSIBLE D'EN TRACER LA DIRECTION
EXACTE UNIQUEMENT AVEC LA 780? LA DIRECTION N'EST ELLE PAS TROP VAGUE E T
 SEULEMENT A TITRE INDICATIF POUR L'ENC HAINEMENT DES ENIGMES ? MERCI
D'AVANCE, THALES**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION.
L'ILLUSTRATION D'UNE BOUSSOLE DANS UN LIVRE N'A PAS LA POSSIBILITE
D'INDIQUER UN LIEU PRECIS, SEULEMENT UNE DIRECTION. POUR DE PLUS AMPLES
INFOS LISEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT (No 45) DANS LA PRESENTE
RUBRIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DE L'AIDE   S V P

**JE VIENS DE COMMENCER LES RECHERCHES MAIS JE NE SAIS PAS PAR OU COMMENCER AVEC LE LIVRE????**

COMMENCEZ PAR REMETTRE LES ENIGMES DANS LE BON ORDRE.
CET ORDRE EST DONNE PAR L'ENIGME "B". LES DEUX ENIGMES QUI SUIVENT SONT
LA 530 ET LA 780... APRES, C'EST A VOUS DE JOUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CARTE 650..

**MAX...VOUS DITES 1 MEME CARTE POUR LES 11 ENIGMES...
QUEST: DONC ,LA SOLUTION DE LA 650 (SI  CETTE SOLUTION EST
GEOGRAPHIQUE..BIEN SUR) NE PEUT ETRE TROUVEE QUE SUR CETTE MEME CARTE
QUI SERT POUR LES 11 !!! EXACT ?    MERCI**

AUCUNE SOLUTION NE PEUT ETRE "TROUVEE SUR UNE CARTE" !
 LA CARTE N'EST QU'UN SIMPLE PENSE-BETE SUR LEQUEL VOUS REPORTEZ VOS
TROUVAILLES AFIN DE LES VISUALISER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DIRECTION

**CETTE HISTOIRE DE DIRECTION FORCEMENT    IMPRECISE DE
LA BOUSSOLE ME PARAIT DIANTREMENT SUSPECTE ! CAR ENFIN, QUELLE QUE SOIT
LA POSITION DE L'AIGUILLE, UNE  BOUSSOLE INDIQUE TOUJOURS LE NORD ET
LUI SEUL, OUI OU NON ?**

BIEN SUR ! MAIS SI VOUS VOULEZ VOUS DIRIGER VERS LE
SUD SUD-EST PAR EXEMPLE, COMMENT FAITES-VOUS, SACHANT QUE L'AI- GUILLE
RESTE TOUJOURS BLOQUEE SUR LE NORD ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : IMPORTANCE AUCUNE

**SUPPOSONS QUE CERTAINES SOLUTIONS SOIENT CORROBOREES
DANS VOTRE LIVRE PAR DES  INDICES QUI NE SONT LA QUE POUR JOUER CE ROLE
DE CONFIRMATION, DIRIEZ-VOUS ALORS  QUE CES INDICES N'ONT "AUCUNE
IMPORTANCE " ?**

JE N'EN SAIS RIEN. CA DEPEND DE LA  FACON DONT LA QUESTION M'EST POSEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CENT JOURS

**DIS-MOI MAX, LE COUP DES 100 JOURS, CROIS-TU QUE C'EST
 EXACTEMENT 100 JOURS OU EST-CE QUE CA PEUT ETRE AUX ALENTOURS DE 100...
 (ENTRE 105 ET 115 PAR EXEMPLE)  JE T'EN PRIE, REPONDS-MOI, C'EST
IMPORTA NT SINON JE VAIS ME FOCALISER SUR CE DET AIL ET SI C'EST PILE
100, JE PIGE PLUS**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QUI TOUCHENT AUX
 METHODES DE DECRYPTA- GE OU AUX SOLUTIONS (EXACTES, FAUSSES OU
PARTIELLES). QUAND VOUS PARLEZ DE "100 JOURS", CELA TOMBE FORCEMENT DANS
 L'UNE DE CES 2 CATEGORIES. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : QUESTION DE GASPARD

**AVEZ VOUS DES ELEMENTS QUI VOUS PERMETTE NT DE PENSER
QU UN DES CHERCHEURS A DECO UVERT L ENDROIT EXACT OU EST ENTERREE LA
CHOUETTE ?   AMITIEES GASPARD**

DESOLE, JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR L'AVANCEMENT DU
JEU, ET CELA, POUR DES RAISONS LARGEMENT EXPLIQUEES PAR AIL- LEURS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ALLER  RETOUR

**COMBIEN D'ALLER RETOURS AVEZ VOUS FAIT   ENTRE VOTRE VEHICUL ET E TROU DE LA CHOU ETTE LORSQUE VOUS L'AVEZ ENTERRE?**

NAVRE, MAIS JE NE DONNE DES INFOS QUE SUR DES ELEMENTS
 QUI CONCERNENT DIREC- TEMENT LES ENIGMES. IL Y A EU TROP DE DELIRES, EN
 EFFET, AU SUJET DE LA DU- REE DE MON TRAJET, DE LA METEO, DES CHEMINS
OU SENTIERS QUI MENERAIENT A LA CACHE, ETC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CROIX DU SUD A MAXVAL

**PUISQUE LA LUMIERE VIENT DE votre VERITE OU
INVERSEMENT, POURQUOI N'AVEZ VOUS PAS  CREEZ UN MENSUEL - JOURNAL -
REGROUPANT  TOUTES LES INFOS DEPUIS LA PUBLICATIONS  DU LIVRE QUE VOUS
SAVEZ ?**

CES INFOS FIGURENT SUR CE MINITEL EN RUBRIQUES
"INDICATIONS SUPPLEMENTAI- RES" ET "PRECISIONS DES AUTEURS".  JE NE VOIS
 DONC PAS CE QU'UN JOURNAL  AURAIT PU APPORTER DE PLUS. ET PUIS, UN
JOURNAL, IL FAUT LE REMPLIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : EXISTE T-IL ?

**EST CE QU'IL EXISTE,EXISTE T-IL ? LE E I NVERSE**

DESOLE, JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DENOUER TOUS LES FILS

**dans la 520 si l'on met le mot FILS au s ingulier se
trouvera-t-il sous la forme: A:FILS de ta mer
B:FIL a couper le Beur
             LOUGI**

AU SINGULIER, CE SERAIT "FIL" (COMME DANS "FIL A COUPER LE BEURRE".) AMITIES -- MAX PS : VOUS ETES FACHE CONTRE LES BEURS ?

---

#### Q 43 : CROIX DU SUD

**DU DEBUT JUSQU'A LA FIN DU LIVRE,DOIS T- ON ETRE DANS LA NECESSITE DE POSSEDER UN E CARTE GEOGRAPHIQUE,TYPE MICHELIN ?**

UNE CARTE VOUS SERA SUREMENT D'UNE GRANDE UTILITE.
J'EN PRECONISE UNE  DONT L'ECHELLE EST PRECISEE DANS L'UNE DES ENIGMES,
ET LA MARQUE DANS L'UNE DES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES. AU DELA DE LA
11EME ENIGME, POUR TROUVER LE LIEU EXACT DE LA CACHE, CHOISISSEZ LA
CARTE LA PLUS PRECISE POSSIBLE. AMITIES.

---

#### Q 44 : DIRECTION2

**SI JE VEUX ALLER SUD-SUD-EST, JE ME FIE  AU CADRAN DE
LA BOUSSOLE ET A SES  GRADUATIONS - QUI NE SONT PAS FIGUREES   SUR LE
VISUEL DE LA 780. J'AJOUTE QUE    QUELQU'UN QUI REGARDERAIT LA BOUSSOLE
   QUE J'AI DANS LA MAIN PAR DESSUS MON EPAULE N'AURAIT AUCUN MOYEN DE
SAVOIR  LA DIRECTION QUI M'INTERESSE !**

RELISEZ LES INFORMATIONS QUE J'AI DON- NEES SUR LA 780
 : MESSAGE "COSA AUTRA" EN DATE DU 9 OCT (No 45). ENFIN, JE VOUS
RAPPELLE QU'UNE BOUSSOLE N'EST PAS UN INSTRUMENT DE PRECISION ET N'A PAS
 LA PRETENTION DE REMPLACER UN COMPAS DE MA- RINE... JE VOUS LAISSE
TIRER LES CONCLU- SIONS QUI S'IMPOSENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CARTE

**VOUS VENEZ DE DIRE AUCUNE SOLUTION NE PE UT ETRE
TROUVEE SUR UNE CARTE. JE PEUX D ONC TROUVER LA NEF LA SPIRALE LA FLECHE
  ET TOUT LE RESTE SANS JETER UN SEUL COUP  D'OEIL A MA CARTE?**

UNE CARTE NE CONTIENT AUCUN INDICE, C'EST CELA QUE JE
VEUX DIRE. LA CARTE EST UN PENSE-BETE, PAS UN OUTIL. MAIS A MOINS DE
SAVOIR AVEC PRECISION OU SE TROUVE N'IMPORTE QUEL LIEU EN FRANCE, MEME
LE PLUS MINUSCULE, JE NE VOIS PAS COMMENT ON POURAIT FAIRE L'IMPASSE SUR
 LA CARTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : TROUVE MON TOUT

**ET PAR L'OUVERTURE TU VERRAS LA LUMIERE. PAR PEUT ETRE
 COMRIS DE DEUX MANIERES PA R EGALE A TRAVERS L'OUVERTURE OU PAR EGA LE
DE L'AUTRE COTE UN PEU COMME UNE FENE TRE ELLE PEUT LAISSER PASSER LA
LUMIERE  ET ECLAIRER LE COTE OU ON EST OU ON PEUT  VOIR UNE LUMIRE AU
LOIN A TRAVERS. IL F AUT LE PRENDRE DANS QUEL SENS?**

C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS DEVEZ DECOUVRIR ! (ET CE N'EST PAS TROP DIFFICILE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : BONJOUR MAX

**PEUT-ON CONSIDERER QUE LE LIEU OU SE TRO UVE LA
CHOUETTE A UN RAPPORT AVEC L'HIST OIRE DE LA REGION OU ELLE SE TROUVE.
MERCI. GIL**

QUESTION BIEN TROP PRECISE ! DE TOUTES FACONS, LA DENIERE SOLUTION REPONDRA AUTOMATIQUEMENT A VOTRE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : A MAX DE FORCE 4  MARGE D'ERREUR

**SUR LE TERRAIN SAMEDI DERNIER APRES 31 J OURS DE
RECHERCHE. MARGE D'ERREUR 3 A 4  METRE. PUIS JE UTILISER UNE PELLETEUSE ?
 T'ENVERRAIS UNE PHOTO POUR CONFIRMER MES  PROPOS A BIENTOT**

NON, PAS DE PELLETEUSE ! EN PRINCIPE, SI VOUS AVEZ
TOUTES LES BONNES SOLU- TIONS, VOUS DEVRIEZ TOMBER SUR LA CACHE PILE
POIL. MAIS SI VOUS COMMETTEZ UNE ERREUR SUR LE TERAIN, MA FOI, QUE
VOULEZ VOUS QUE JE VOUS DISE ?... CA, C'EST UNE CHOSE POSSIBLE, ET CA
DEPEND DE VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SORTONS-EN

**EST-IL PREJUDICIABLE DE NE PAS TROUVER D E CLE DE
SORTIE A L'ENIGME 470, ALORS QU E L'ON A SA SOLUTION. PEUT-ON S'EN PASSE
 R ? MERCI D'AVANCE THALES**

VOUS POUVEZ RESOUDRE CERTAINES ENIGMES SANS VOUS
SOUCIER DE LA CLE DE LA  PRECEDENTE. MAIS DANS CE CAS, IL VOUS MANQUERA
TOUJOURS QUELQUE CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LOIN DU SEPTENTRION

**EN EN 560, QUAND ON PART DE CARUSBURC, F AUT-IL
DESCENDRE SELON UNE DIRECTION TRE S PRECISE, OU SIMPLEMENT LOIN DU
SEPTENT RION, SANS PLUS DE PRECISIONS. UN MANQUE  DE PRECISION SERA-T-IL
 ICI PREJUDICIABL E? MERCI D'AVANCE, THALES**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE METHODE DE DECRYPTAGE, CHOSE QUE JE NE PUIS  FAIRE. DESOLE... AMITIES -- MAX