## 1995-08-21

#### Q 1 : TOMBE

**MAX, FAUT-IL UN TEMPS PARTICULIER POUR P OUVOIR CREUSER? MERCI**

NON. SAUF CONDITIONS METEO EPOUVANTABLES , VOUS POUVEZ CREUSER QUAND VOUS VOULEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : VISUEL 470

**L'EPEE CONFIRME !!!???  JE COMMENCE A DOUTER AU VU DE LA DIFFICU LTE DE LA 780  LO**

CE N'EST PAS UNE QUESTION, DONC JE NE PUIS COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PRECISION D

**U NOMBRE PI : QUE CONSEILLEZ VOUS DE PRE NDRE COMME
DEFINITION DE PI SI J'AVAIS A M'EN SERVIR :  3,14 3,1416 3,141593 ? OU
CELA N'A-T-IL AUCUNE IMPORTANCE ?**

NO COMMENT ! JE NE PUIS PARLER DES METHO DES DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 780 ET INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES

**LA 780 EST-ELLE CONCERNEE PAR UNE OU PLU SIEURS INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES ?**

C'EST A VOUS D'AFFECTER LES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CROISEMENT EN 780

**LE CROISEMENT DE LA 780 VA-T-IL SE PRODU IRE DE FACON
IMMINENTE ? AUTREMENT DIT,  VA-T-IL SE PRODUIRE AU COURS DE LA RESOL
UTION DE LA 780 , OU PLUS TARD, DANS UNE ENIGME ULTERIEURE ?**

DE SUITE, DANS LA 780 ELLE-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 780 : LIEU D'OBSERVATION

**EN 780, JE ME TIENS AVEC UNE BOUSSOLE A  LA MAIN. LE LIEU OU JE SUIS A-T-IL UNE I MPORTANCE FONDAMENTALE ?**

IL A UNE IMPORTANCE DANS LA MESURE OU CELA VOUS DICTE L'ENDROIT OU VOUS VOUS RENDEZ (LEQUEL EST TRES IMPORTANT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ACCORDS DE SCHENGEN

**LES ACCORDS DE SCHENGEN PEUVENT-ILS AVOI R UNE INFLUENCE (MEME PETITE) DANS L'UNE DES ENIGMES ? AMITIES DE BRUXELLES**

JE N'EN VOIS PAS... OU ALORS, CE SERAIT VRAIMENT TIRE PAR LES CHEVEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : JE NE VOUS VEUX PAS DE MAL,

**MAIS QUE SE PASSERAIT-IL SI , PAR MALHEU R, VOUS
PRENIEZ UN AUTOBUS DE FACE ? AVE Z VOUS PREVU QUELQUE CHOSE AU CAS OU
VOU S NE POURRIEZ PLUS ASSURER LE SUIVI DE L A CHASSE ?**

TOUTES LES DISPOSITIONS ONT ETE PRISES. MAIS BIEN SUR,
 PERSONNE NE POURRAIT RE- PONDRE AUX QUESTIONS SUR LE MINITEL... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 9 : ORDRE BIS

**JE ME PERMETS D'INSISTER: LA B DONNE-T-E LLE BIEN TOUT
 L'ORDRE, JE REPETE:TOUT L'ORDRE? SANS QU'IL SOIT NECESSAIRE  D'ALLER
CHERCHER AILLEURS? MERCI DE REPONDRE CLAIREMENT**

JE M'EVERTUE A LE DIRE : OUI !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 470 : DEMANDE DE PRECISIONS

**PAR LE PASSE VOUS AVEZ ECRIT (EN BAL LES AUTEURS)
QU'IL N'ETAIT PAS NECESSAIRE D'ACHETER LA CHANSON. SACHANT QU'ELLE EST
AISEMENT DISPONIBLE EN BIB. PUB. JE VOUS DEMANDE DESORMAIS S'IL EST
UTILE DE lire CETTE OEUVRE DANS SON INTEGRALI- TE, NE SERAIT-CE QUE POUR
 NS CONFORTER DS NOTRE OPINION ?  MERCI     PIERRE**

JE NE PUIS CONSEILLER LA LECTURE DE TEL- LE OU TELLE
OEUVRE. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. MAIS SACHEZ QUE SI VOUS AVEZ
BESOIN DE CONSULTER DES SOURCES, IL Y A D'AUTRES MOYENS QUE L'ACHAT DE
LIVRES. ENFIN, JE CONFIRME QUE LE JEU N'EST PAS ADOSSE A UNE OEUVRE
QUELCONQUE, C'EST A DIRE QU'AUCUNE OEUVRE NE FOURNIT LA CLE
DU DECRYPTAGE COMPLET DE TOUTES LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ENIGME B

**SALUT MAX, VOUS AVEZ DECLARE QUE L'ENIGME B NE DONN E
QUE L'ORDRE.OR UNE ENIGME EST FAITE DU  TEXTE ET DU TABLEAU.AINSI ,ME
TROUVANT  DANS L'AVANT DERNIERE LIGNE DROITE,QU'EN  EST-IL VRAIMENT?**

C'EST-A-DIRE ?... JE NE COMPRENDS PAS VRAIMENT LE
RAPPORT EXISTANT ENTRE LE FAIT QUE VOUS SOYEZ DANS L'AVANT DERNIE- RE
LIGNE DROITE ET L'ENIGME "B"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DECALAGE

**L'INDICATION SUPPLEMENTAIRE DE VSD :AIE  CONFIANCE EN
L'AIGUILLE... POURRAIT-ELLE  ETRE CONSIDEREE COMME CADUQUE SI L'AXE  DE
LA BOUSSOLE ETAIT DECENTRE PAR RAPPOR T AU VISUEL DE LA 780?   AIGLON**

NON, RIEN A VOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 780

**LA BOUSSOLE DE L'ILLUSTRATION INDIQUE LE  NORD OU LE SUD ??  LO**

UNE BOUSSOLE INDIQUE TOUJOURS LE NORD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : OUVERTURE

**JE VIENS DE COMMENCER MES RECHERCHES ET AI TROUVE LA
SOLUTION DE LA 530 &lt;POUR PRECISIONS ,CONTACTER BLOODY&gt; J'AI
ENTENDU DIRE QUE LA SUIVANTE ETAIT LA 780 MAIS JE NE TROUVE PAS LA LIEN
HELP ME PLEASE-AMICALEMENT**

JE NE PUIS VOUS AIDER, DESOLE. CA FAUSSE RAIT LE JEU !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 780

**LE FAIT QUE LES DEUX PROTAGONISTES DE LA  780 QUI SONT
 SUR LE POINT DE SE CROISER AIENT TOUS LES DEUX, APPAREMMENT LE SOLEIL
EN FACE EST-IL UNE LICENCE DU PEINTRE OU FAUT-IL EN TENIR COMPTE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CHEVALET

**LES TOILES PEINTES PAR BECKER SONT, JE CROIS, D'ASSEZ
GRANDE TAILLE. BECKER A-T -IL ETE OBLIGE DE LES RETOURNER OU SONT-ELLES
DEMEUREES DANS LA MEME POSITI ON DURANT TOUTE LA DUREE DE LEUR EXECU-
TION?**

TOUT CE QUE JE PUIS VOUS DIRE, C'EST QUE BECKER A
SUIVI MES INSTRUCTIONS, LES- QUELLES ETAIENT TRES PRECISES. SI, POUR
EXECUTER LES TOILES, IL A DU LES RETOUR- NER, JE NE PUIS VOUS LE DIRE.
TOUT SIM- PLEMENT PARCE QUE JE N'ETAIS PAS LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT-ELLES DE LA MAIN DE  L'HOMME?**

NO COMMENT !  (J'AI DEJA REPONDU UNE  DEMI-DOUZAINE DE
 FOIS A CETTE QUESTION DANS LA PRESENTE RUBRIQUE, POUR DIRE QUE C'EST A
VOUS DE TROUVER LA REPONSE, PAS A MOI DE LA DONNER !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 780

**VOUS DITES A 780 PRISE D'OTAGES: LA 780 EST LA 3EME. CONFIRMEZ-VOUS?**

LA "B" EST LA PREMIERE, LA 530 EST LA DEUXIEME, LA 780 EST LA TROISIEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SACREDIOU

**LA ROSSE EST INDOCILE ! ET ...BECKER AU  MOMENT OU IL A
 FIXE LA SCENE POUR L'ETER NITE NE S'EST PAS RENDU COMPTE QU'ELLE B
ROUTAIT L'HERBE ANEMIEE DE CE CHEMIN POU DREUX! (PAS DE CHANCE CE
BECKER) ...SI C ETTE HYPOTHESE S'ETAIT REVELEE EXACTE, A URIEZ VOUS SORI
 VOTRE MAGNUM LEGENDAIRE  ? (44 SI JE NE M'ABUSE)   AIGLON**

QUELLE HYPOTHESE ? QUE LA HARIDELLE SE SOIT MISE A
BROUTER ? AUCUNE IMPORTANCE. (PS : JE DETESTE LES ARMES A FEU, ET LE
SEUL MAGNUM QUE JE SERAIS SUSCEPTIBLE DE SORTIR EST UN MAGNUM DE KRUG !)
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : APPRENDRE

**TOUT JEU MEMELE PLUS SIMPLE CONTIENT UN 'ENSEIGNEMENT' QEL POURRAIT ETRE CELUI  DE LA CHOUETTE**

JE N'AI PAS CETTE PRETENTION ! C'EST UN JEU, RIEN DE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : AL-MAR ET POINGS

**SALUT MAX. LE CHERCHEUR APOLLON A DIT SUR LE FORUM QUE
 LE DECRYPTAGE PASSAIT PAR LE "ZERO = POINT = POING". JE VOUS AVAIS POSE
 A PEU PRES LA MEME QUESTION EN MARS DERNIER ET VOUS M'AVEZ REPONDU QUE
NON. CONFIRMEZ-VOUS LA REPONSE QUE VOUS M'AVEZ FAITE A L'EPOQUE? MERCI.**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION. JE
CONFIRME : AUCUNE ALLUSION A DES "POINTS" OU "POINGS" DANS LE JEU, NI DE
 PRES NI DE LOIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : VOS PAPIERS!

**Y-A-T-IL AU MOINS UN PAYS NON LIMITROPHE AU TERRITOIRE
 NATIONAL QUI SOIT EVOQUE D ANS VOTRE PRODUCTION?  AMITIES (POIL AU
NEZ!) PS:METTRIEZ VOUS NOS VOISINS BRITANNIQUE S DANS LA CATEGORIE DES
NON LIMITROPHES  AMITIES (...)**

A PRIORI, RIEN N'INTERDIT QUE LA CHASSE VOUS ENVOIE A L'ETRANGER... AMITIES. POIL AU PIED. MAX

---

#### Q 23 : POINTS

**PAS D'ALLUSION A DES POINGS DANS LE LIVRE, JE VEUX
BIEN, MAIS PAS D'ALLUSION A DES POINTS (ET A DES TRAITS), VOIRE A  TROIS
 POINTS???**

LA QUESTION CONCERNAIT "POINTS = POINGS" ET RIEN
D'AUTRE. JE CONFIRME DONC QUE  CE DECRYPTAGE-LA N'EXISTE PAS DANS LE
JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CROISEMENT

**EST-CE LE PIETON ET LE COCHER QUI VONT   SE CROISER OU LEURS CHEMINS?**

CA REVIENT AU MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SENS DE L'ORIENTTION

**EX : 470 L'IMAGE EST-ELLE CORRECTEMENT ORIENTEE PAR
RAPPORT AU DECRYPTAGE ROCHER PREMIER PLAN TACHE BLANCHE A GAUCHE ET
SECOND PLAN CE QUI RESSEMBLE A UNE VAGUE VENANT DE  LA DROITE. CES
ELEMENTS SNT-ILS GEOGRAPH IQUEMENT CORRECTS IDEM POUR LES AUTRES
ENIGMES CONTENANT DES LIEUX?     A+**

COMME JE NE PUIS VOUS DIRE SI CE SONT DES LIEUX OU SI
LA GEOGRAPHIE A QUEL- QUE CHOSE A VOIR DANS L'AFFAIRE, JE NE PEUX PAS
VOUS REPONDRE, DESOLE. IDEM  POUR LA MEME QUESTION APPLIQUEE AUX AUTRES
ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 780 ENIEME

**LORSQU'ON VOUS POSE LA QUESTION SUR L'OR DRE DES 3
1ERES ENIGMES, VOUS REPONDEZ T JRS QUE LES 3 1ERES SONT B, 530 ET 780 M
AIS JAMAIS QUE LES 3 1ERES ENIGMES SONT  B 530 ET 780..CE QUI EST
FONDAMENTALEMEN T DIFFERENT.. JE FORMULE DONC MA QUESTIO N AUTREMENT
LACLE CONTENU DANS LA 530 PE RMET ELLE DE FAIRE SAUTER LA 780  ?**

J'AI DEJA EXPLIQUE CE QU'ETAIT UNE "CLE" ET A QUOI
ELLE SERVAIT (VOIR PLUS LOIN). LES 3 PREMIERES ENIGMES SONT LA "B", LA
530 ET LA 780. JE NE VOIS PAS CE QUI VOUS CHAGRINE DANS L'AUTRE FOR-
MULATION... LE FAIT QU'IL MANQUE LE  MOT "ENIGME" ? VOILA QUI EST
REPARE. ET JE CONFIRME VOLONTIERS QUE LA 530 CON-
TIENT UNE CLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ETAT CIVIL

**VOTRE SIXIEME PRENOM EST-IL REGIS ? (cf forum !) ... LE CINQUIEME NE POUVANT NATURELLEMENT ETRE QUE "MODESTE"  UNE ADMIRATRICE**

MEFIEZ-VOUS, IL Y A PARFOIS DES ANERIES SUR LE FORUM ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NEF OU NNP

**ETES-VOUS VRAIMENT CONVAINCU QU'IL  NOUS FAILLE AVOIR
LES REPONSES AUX ENIGM ES PRECEDENTES POUR POUVOIR DECRYPTER  LA 600 OU
BIEN POUVONS-NOUS L'OBTENIR EN UTILISANT UNIQUEMENT LES TERMES DE LA 600
 POUR ARRIVER AU MEME RESULTAT? Y A T-IL PLUSIEURS FACONS POUR DECRYPTER
 LES ENIGMES.   SYBILLE**

LES ENIGMES S'ENCHAINENT D'UNE FACON OU D'UNE AUTRE...
 JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS, D'AUTANT PLUS QUE, DANS LE TI- TRE DE
VOTRE MESSAGE, VOUS EVOQUEZ UN ELEMENT QUI POURRAIT ETRE UNE SOLUTION
(FAUSSE, JUSTE OU PARTIELLE). DANS CE  CAS, JE NE PUIS REPONDRE CAR JE
NE VALI- DE JAMAIS LES SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MARCHE A PIEDS LABORIEUSE ! HELP ME

**EST-CE VRAI MON PAUVRE MAX QUE VOS CHAUSSURES DE
MARCHE SONT TROP PETITES ET QUE VOUS ETES GRAND CONSOMMATEUR D'HU(.)GO
DEVANT L'ETERNEL  ? MAIS ALORS CE N'EST PAS LA SENTE QUI EST ETROITE ...
 MAIS SEULEMENT LES SOULIERS? UNE PREPARATRICE EN PHARMACIE QUI VOUS
VEUT DU BIEN ... (voir forum)**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOTRE
QUESTION ! ET JE REPETE CE QUE JE DISAIS DANS L'UNE DE MES REPONSES
PRECEDENTES : CE QU'IL Y A SUR LE FO- RUM N'EST PAS TOUJOURS PAROLE
D'EVAN- GILE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CARTE

**DE QUELLE CARTE PARLEZ VOUS&lt;COMME DANS LA QUESTION 105 OU 104,JE SAIS PLUS&gt;?**

JE N'EN SAIS RIEN ! J'AI DU REPONDRE A PRES DE 800
QUESTIONS ICI, ET JE NE  PEUX PAS ALLER LES RELIRE. NE POUVEZ- VOUS PAS
ETRE PLUS SPECIFIQUE ET ME RAPPELER LA QUESTION PRECISE ? JE VOUS
REPONDRAI VOLONTIERS SI JE PEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PNEUT-ELLE?

**AU NORD LA CHOUETTE SE CACHE-T-ELLE SOUS  UN PNEU?**

SOUS UN PNEU ? NON, ELLE NE SE CACHE PAS SOUS UN PNEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : JESSIE

**POUR LA 520 LE VISUEL EST'IL PREPONDE    RANT OU DOIT'ON CHERCHER EN COMPTANT SUR LA CHANCE. AMITIEES.***

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI TEL VISUEL EST
PLUS IMPORTANT QUE TEL AU- TRE... MAIS LA CHANCE N'A RIEN A VOIR  DANS
L'AFFAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Questions personnelles

**1. Avez-vous dans votre jeunesse au lyce e suivi des
cours de chimie tellement    barbants que vous ayez decide de vous
venger au travers de vos enigmes ?       2. Votre coq me semble bien
malade, a le regarder de pres. Que peut-on faire pour lui ?    AMITIS --
 Promethee.**

1) QUESTION AMUSANTE ! MAIS JE VOUS AS- SURE QUE DE
COMPLETER UNE DECLARATION D'IMPOTS, C'EST BIEN PLUS BARBANT QUE LA
CHIMIE. ET POURTANT, IL N'Y A PAS LA MOINDRE ALLUSION AUX IMPOTS DANS CE
  JEU !...  2) LE COQ EST EN PLEINE SANTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : BALISAGE DE LA TOMBE

**LES ARBUSTES SONT PERISSABLES, CA A ETE  PROUVE... ET
VOUS VENEZ DE DIRE QUE LA   CHOUETTE NE SE CACHE PAS SOUS UN PNEU..
AURIEZ-VOUS LA GENTILLESSE DE POSER SUR  SA TOMBE UN NAIN DE JARDIN? CA
SERAIT JOLI ET COMMODE. MERCI D'AVANCE. BLANCHE NEIGE**

JE VOUS PROMETS D'Y REFLECHIR ! VOUS LE PREFEREZ COMMENT ? EQUIPE D'UNE PELLE OU D'UNE PIOCHE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CROISEMENT

**DEUX PERSONNES QUI SE CROISENT SUIVENT  UN MEME CHEMIN
 DANS DES DIRECTIONS  OPPOSEES. SI LEURS CHEMINS SE CROISENT, ILS SONT
DIFFERENTS ET A LA LIMITE PERPENDICULAIRES. CE N'EST DONC PAS DU TOUT LA
 MEME CHOSE!**

LE VERBE "CROISER" A DEUX SIGNIFICA- TIONS : CELLE DE
"FORMER UNE CROIX" ET CELLE DE "RENCONTRER EN VENANT D'UNE DIRECTION
OPPOSEE". C'EST CETTE DERNIERE ACCEPTION QUI EST LA BONNE EN L'OCCUR-
RENCE. QUANT A L'EXPRESSION "LES CHEMINS SE CROISENT", ELLE EST UTILISEE
 EGALE- MENT DANS SA FORME "NOS CHEMINS SE SONT
CROISES", ALORS QUE L'ON PARLE DU MEME CHEMIN... NE NOUS LANCONS PAS
DANS UNE POLEMIQUE SEMANTIQUE : ILS SE CROISENT, L'UN VA DANS UNE
CERTAINE DIRECTION, LES SECOND DANS UNE AUTRE. C'EST CELA QUI EST
IMPORTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : NNP

**QU'EST-CE QUE LA NNP ?**

NO COMMENT ! CE TERME NE FIGURANT PAS DANS LE LIVRE,
IL NE PEUT ETRE QU'UNE SOLUTION (JUSTE, FAUSSE OU PARTIELLE). DANS CE
CAS, JE NE PUIS VOUS REPONDRE CAR JE NE COMMENTE JAMAIS LES SOLUTIONS OU
 LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : TROU

**LE TROU CONSTATE VOUS A-T-IL PARU OBEIR A UNE QUELCONQUE LOGIQUE HUMAINE, VOIRE  KLOUPIENNE?**

DES L'INSTANT QU'UN TROU NE SE TROUVE PAS PILE POIL
SUR LA CACHE, SA LOGIQUE M'ECHAPPE (CA A ETE TRES LONGTEMPS LE CAS POUR
LE TROU DES HALLES, PAR EXEM- PLE) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : AU SUJET DE LA 600

**DANS LE TITRE DE L'ENIGME 600, LE TIRET  DOIT-IL ETRE
REMPLACE PAR UNE LETTRE POU R QUE LES TENEBRES RESPLENDISSENT?
MERCI MAX BONJOUR ET A LA PROCHAINE**

NON, C'EST UN TIRET PARCE QUE CE MOT S'ECRIT AINSI
(MAIS JE L'AI VU ORTHOGRA- PHIE "AL MAR" DANS CERTAINS DOCUMENTS). POUR
REPONDRE A VOTRE QUESTION, JE NE  PEUX PARLER DE METHODES DE DECRYPTAGE.
 C'EST A VOUS DE LES DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : COULEUR

**DANS B LE CERCLE CHROMATIQUE EST IL ESSE NTIEL POUR TROUVER L'ORDRE DES ENIGMES  MMERCI**

JE NE PUIS VOUS INDIQUER DES METHODES DE DECRYPTAGE. DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : AU SUJET DE LA 600-SUITE

**UN REGARD VERS LE CIEL PEUT IL M'AIDER?**

QUESTION SUJETTE A INTERPRETATION, DONC IL EST
DIFFICILE DE REPONDRE. A PRIORI, NON, UN REGARD VERS LE CIEL NE VOUS
APPORTERA RIEN (SI J'AI CORRECTEMENT COMPRIS VOTRE QUESTION). AMITIES --
 MAX

---

#### Q 41 : HALLES

**VOUS PENSEZ SERIEUSEMENT QUE LE TROU  DES HALLES ETAIT UN COUP DE KLOUP?**

ALLEZ SAVOIR...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 580

**MAX, DANS LA 580 (SENS, CONTRESENS ETC) SI JE PREND LA
 VILLE DE SENS QUI S'APPE- LAIT "SENONES" JADIS, J'OBTIENS AVEC CES
LETTRES SUD, EST, NORD, OUEST, NORD, EST SUD, SOIT LE DESSIN D'UNE
POTENCE. DOIS- JE TROUVER QUI DANS LES 10 VILLES DE LA 580 A ETE PENDU?
EST-CE IMPORTANT?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS. VOUS DEVEZ TROUVER LES METHODES DE DECRYPTAGE VOUS-MEME !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 600

**BJR MAX, L'ENIGME 600 FAIT-ELLE PARTIE DES ENIGME S RE-ACTUALISEES AVANT L'EDITION DU  LIVRE (1993) ? MARCI AMITIES, MAGELLAN**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE LESQUELLES ONT ETE
REACTUALISEES, BIEN SUR... MAIS AUCUNE N'A ETE REMANIEE DE FOND EN COM-
BLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DETECTEUR DE METAUX

**VOUS AVEZ DIT AVOIR UTILISE 2 FOIS UN DETECTEUR DE
METAUX POUR CONTROLER SI LA CHOUETTE ETAIT TOUJOURS DANS SON TROU.
POUVEZ-VOUS ME DIRE QUELLE MAR- QUE, MODELE ETC...? OU PEUT-ON SE
PROCURER UN DETECTEUR ? PEUT-ON LE LOUER ?     FABIEN             ======**

LA PREMIERE FOIS, JE NE ME SOUVIENS PLUS SI C'ETAIT UN
 GARETT OU UN FISHER. LA DEUXIEME FOIS, C'ETAIT UN FISHER 1266X. POUR
VOUS RENSEIGNER : "PROSPECTIONS" 110 BIS RUE MARCADET PARIS 18EME. TEL
42 52 25 02. MAIS JE NE SAIS PAS S'ILS LOUENT.   AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : UNE QUESTION

**UNE QUESTION SIMPLE OU EST ENTERRE LA CH OUETTE ?**

UNE REPONSE TOUT AUSSI SIMPLE : TROUVEZ- LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CLE

**VOUS DITES QU'IL Y A UNE CLE QUI PERMET  DE PASSER
D'UNE ENIGME A UNE AUTRE. EST-CE LE CAS POUR LE PASSAGE DE LA B  A LA
530?MERCI**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION UNE MULTITUDE DE
FOIS ICI MEME. LA "B" EST UNE CLE EN SOI, PUISQU'ELLE VOUS INDI- QUE
DANS QUEL ORDRE ABORDER LES ENIG- MES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : QUESTION DE GASPARD 4

**LORSQUE VOUS AUREZ ETE A L'ENDROIT DANS  QUELLE
RUBRIQUE POURRONS NOUS PRENDRE    CONNAISSANCE DES RESULTATS DE VOTRE
   VISITE ? COMPTEZ VOUS Y ALLEZ PROCHAINEM ENT ?
             AMITIES GASPARD**

J'EN REVIENS ! J'AI MIS UN COMPTE RENDU DANS TOUTES
LES BALS. NE L'AVEZ-VOUS PAS RECU ? SINON, VOUS EN TROUVEREZ LE DETAIL
DANS LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAI- RES", SOUS "GIGA" (POINT
NUMERO 15) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SPIRALE A 4 CENTRES

****

JE N'AI JAMAIS DIT QU'ELLE ETAIT INVISIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SUITE PNEUS

**ET A L'INTERSECTION DE 3 PNEUS, EST-CE P LUS JUDICIEUX?**

TOUJOURS PAS DE PNEUS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ARCHIMEDE CESAR VERCINGETORIX ?

**PEUVENT-ILS NOUS CONDUIRE AU TRESOR?**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX