## 1995-07-23

#### Q 1 : BIEN NOTE CHEF!

**CE LIEU POUR DEBUTER LE JEU EST DONC LE  FRUIT DE LA
530, LEDIT JEU DEMARRANT VRA IMENT QU'A PARTIR DE LA 780? CONFIRMATION?
SALUTATIONS DE RIGUEUR ET NON MOINS REGL EMENTAIRES!**

LA 530 VOUS DONNE UN LIEU. C'EST A PAR- TIR DE CE LIEU QUE COMMENCE LE JEU PROPR EMENT DIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : RECIDIVE

**LE LIEN DE PASSAGE ENTRE LA 530 ET LA 78 0 EST DONC
"TOUT SIMPLEMENT" LE LIEU POU R DEMARRER LE JEU ? CONFIRMATION? MES
RESPECTS MON GENERAL!**

JE NE CONFIRME JAMAIS LES SOLUTIONS. MAIS JE VOUS LAISSE DEDUIRE... ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ET UNE COMPLETE, UNE!

**CONFIRMEZ VOUS QU'A L'AUTOMNE 1994, PERS ONNE N'AVAIT
LA 530 "COMPLETE" ? ET QU'AU JOUR D'AUJOURD'HUI LES CHOSES O NT CHANGEES
 ? SALUTATIONS RIGOUREUSES**

A L'AUTOMNE 94 ? JE NE M'EN SOUVIENS PLUS !... IL
FAUDRAIT POUR CELA QUE JE RELISE LES MESSAGES RECUS A CETTE EPOQUE -LA,
ET JE N'EN AI PAS VRAIMENT LE TEMPS ...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : INDICES SUP

**VOTRE GENEROSITE NATURELLE ALLIEE A UN SOUDAIN
TROPISME DESCANSATOIRE (DE L'ESPAGNOL DESCANSAR) VOUS A T ELLE  POUSSE A
 GLISSER ICI QUELQUES DISCRETS COUPS DE POUCE A CEUX QUI SAVENT LIRE?**

P'TET BEN QU'OUI, P'TET BEN QU'NON. CETTE DERNIERE
PHRASE EST UNE FORME DE RHETORIQUE DITE "CAMENBERIENNE" (DU FRANCAIS
"SAPEUR CAMEMBERT"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Enchainement 11-&gt;12

**Vous avez dit qu'il est inutile de cherc her la 12EME
avant d'avoir resolu la 11e me. Paar ailleurs vous avez dit que la 1
1eme ne s'enchaine pas logiquement avec  la 12eme. A-t-on un moyen de
verifier qu e la 11eme est TOTALEMENT resolue avant  de passer a la12eme
 ?**

LA 11EME VOOUS DONNE UNE ZONE. DONC, DES QUE VOUS
AUREZ CETTE ZONE, VOUS SAUREZ QUE LE DECRYPTAGE DES 11 PREMIERES EST
TERMINE. QUAND VOUS AUREZ TRROUVE CETTE ZONE, ET SI ELLE EST BONNE, VOUS
 LE SAU- REZ, CROYEZ-MOI !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Promotion...

**Votre livre n'a-t-il pas pour objet, not amment, de
faire la promotion d'un site  ou d'une region (la zone finale) que vou s
 appreciez, probablement, et que vous e stimez, peut-etre,
insuffisamment connue  ?**

NON, CE N'EST PAS L'OBJECTIF DU LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 780 ?

**SLT MAX. Y A T,IL UNE QUINTESSENCE A TRO UVER POUR
CHAQUE ENIGME ; QUELQUE CHOSE QUI RESUME, UN MOT, UNE VILLE, QUELQUE
CHOSE DE PALPABLE QUOI ! EST-CE QUE QUAN D ON A TROUVE UNE SOLUTION, LA
BEAUTE ME ME DE CELLE-LA FAIT QU'ON EST SUR D'AVOI R TROUVE ? COMMENT
ETRE SUR QU'IL N'Y A  PLUS RIEN A CHERCHER POUR UNE ENIGME ?**

C'EST LA QU'INTERVIENT VTRE ASTUCE, JUST EMENT. QUAND
VOUS PARTICIPEZ A UN JEU DE PISTES, VOUS NE VOUS ATTENDEZ PAS A TROUVER,
 A LA FIN DE CHAQUE ETAPE, UN PETIT MOT DE CONFIRMATION ! ICI, C'EST
PAREIL. C'EST L'ENCHAINEMENT LOGIQUE DES ENIGMES ET DE LEURS SLUTIONS
QUI  VOUS INDIQUE QUE VOUS ETES SUR LA BONNE
VOIE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 780 SUITE

**SUITE DE LA PRECEDENTE. BOURGES POUR LA 530 ME
SATISFAIT, MAIS PRENDRE DIRECTION PLEIN SUD POUR LA 780  ME SEMBLE UN
PEU JUSTE. VOILA, C'EST TOUT.  AMITIES SUBAQUATIQUES MEDITERRANEENES.
MIC.**

CA, C'EST UN MESSAGE QUE JE NE PEUX PAS COMMENTER, MIC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FLECHE

**RSLT MAX. LE POINT SEPARANT LES MILLIERS DANS LES
NOMBRES N'EST UTLISE AUJOURD'HUI QUE CHE Z LES BUVEURS D'EAU CHAUDE.
EST-CE IMPOR TANT POUR LA MESURE ? (33 CHEZ CES GENS LA MAIS AUTRE CHOSE
 CHEZ NOUS). MERCI. AMITIES APNEENES.    MIC.**

JE METS LES SEPARATEURS A PARTIR DES DIZAINES DE
MILLIERS POUR FACILITER LA LECTURE. MAIS SI VOUS VOULEZ LES IGNORER ,
VOUS POUVEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ROSSE ET COCHER

**BONJOUR. DANS LE VISUEL DE LA 780, PEUT- ON DIRE QUE
L'ON VOIT AU SENS PROPRE UNE ROSSE ET UN COCHER. C'EST-A-DIRE LE COCH ER
 EST-IL CELUI QUI EST SUR LA DILIGENCE ET LA ROSSE TIRE-T-ELLE CETTE
DILIGENCE?  MERCI.  AMITIES--   DENTISTE**

VOUS POUVEZ BIEN SUR L'INTERPRETER AINSI. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST OU NON LA SEULE INTERPRETATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SENTINELLE

**LES SENTINELLES ONT ELLES DES NOMS  MERCI POUR LA REPONSE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : BIZUT-780

**JE DEBARQUE. DESOLE SI QUESTIONS DEJA PO SEES. DANS LA
 780, A QUOI CORRESPOND LA  TACHE BLANCHE? UN REFLET ARTISTIQUE? Y A
-T-IL QQCHOSE DERRIERE? COMBIEN DE CHEVA UX? 2? QUE SONT LES "GRAINS DE
SABLES" S UR LA BOUSSOLE? ENCORE DE L'ART? MERCI BONJOUR CHEZ VOUS.**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A UNE SEULE  QUESTION : IL Y A DEUX CHEVAUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : BIZUT - FLECHE ET LUMIERE

**MAX, VOUS AVEZ DIT QU'IL Y AVAIT UNE SEU LE MESURE ET
UNE SEULE OUVERTURE. DE LA  MEME FACON, Y-A-T-IL UNE SEULE FLECHE? U NE
SEULE LUMIERE?  MERCI - BONJOUR CHEZ VOUS.**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 780

**En supposant que plusieurs elements sont  a trouver
dans la 780 ,l'ordre dans leq uel on les trouve a t'il de l'importance ?
 Amities**

UNE SOLUTION EST TOUJOURS UN TOUT. CETTE QUELITE DE
"TOUT" DICTE LA FACON DE LA TROUVER, TOUT COMME L'ENONCE D'UN PROBLEME
MATHEMATIQUE DICTE LA FACON DE L'APPREHENDER. LES ENIGMES - Y COMPRIS LA
 780 - NE FONT PAS EXCEPTION A CETTE REGLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : BUVEURS D,EAU CHAUDE

**LE SEPARATEUR DE MILLIERS EST LA VIRGULE  ET NON LE POINT.C'EST A CELA QUE L'ON L ES RECONNAIT.**

OBJECTION, LE SEPARATEUR DES MILLIERS EST (ETAIT) LE POINT. LA VIRGULE EST LE SEPARATEUR DES DECIMALES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CONTRADICTION?

**ne vous contredisez vous pas en repondan t ".. ce lieu
 a partir duquelle demarre le jeu c a d la 780 ??? " puis en repondant
"la 530 vous donne un lieu.c'e st a partir de ce lieu que commence le j
eu proprement dit " (je vous cite.) ?**

LA SOLUTION DE LA 530 EST UN LIEU POUR COMMENCER LE
JEU. DONC LE DEBUT DE LA 780 COMMENCE AVEC CE LIEU ! LE DEUXIEME
COMMENCE LA OU FINISSAIT LE PREMIER... OU EST LA CONTRADICTION ? AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 17 : IND.SUP.

**BJR.LE SENS AURAIT-IL ETE MODIFIE SI DAN S L'IND.SUP.,VOUS AVIEZ MIS:POUR L'ETER- NITE AU LIEU DE POUR TOUTE ETERNITE? AMITIES.**

DESOLE, AINSI QU'IL EST SPECIFIE SUR LA PAGE DE
PRESENTATION DE CETTE RU- BRIQUE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX  QUESTIONS
 DE SUBSTITUTION (DU GENRE : "AURIEZ-VOUS PU METTRE CECI PLUTOT QUE CELA
 ?") AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : QUESTION DOUBLE

**"RESTE SIMPLE": CELA SIGNIFIE-T-IL QUE   LE LIEU A
TROUVER EST SIMPLE A TROUVER?  N'AVEZ-VOUS PAS DIT PRECEDEMMENT QUE LA
530 DONNAIT UN LIEU et L'OUVERTURE? MANY THANX**

"RESTE SIMPLE" SIGNIFIE DE NE PAS CHER- CHER MIDI A
QUATORZE HEURES POUR LE DECRYPTAGE. JE N'AI JAMAIS DIT QUE LA 530
DONNAIT UN LIEU et L'OUVERTURE ! J'AI DIT QUE LA 530 DONNAIT UN LIEU
POUR DEMARRER LE JEU, ET QUE "MON TOUT" DANS LA CHARADE DONNAIT
L'OUVERTURE. A PARTIR DE LA, JE VOUS LAISSE TIRER LES CONCLU-
SIONS QUI S'IMPOSENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : L'ESPRIT YETI

**TOUJOURS A PROPOS DU PASSAGE DE LA ZONE FLOUE A UN
POINT DE REFERENCE PRECIS: SI J'OBTIENS UN ALIGNEMENT DU STYLE MONU
MENT-CALVAIRE, LA LOGIQUE EST DE PRENDRE LE CALVAIRE COMME REF. . MAIS
SI, SUR LE TERRAIN, SEUL LE MONUMENT S'AVERE "JOU- ABLE", LE CHEMINEMENT
 RESTE-T-IL DANS L' ESPRIT DU JEU, OU EST-IL A REJETER.  KL.**

JE N'AI PAS DIT QUE LA TECHNIQUE A UTI- LISER ETAIT
CELLE-LA. EN CONSEQUENCE, JE NE PUIS VOUS DONNER DES CONSEILS SUR CE
SUJET SANS LA CONFIRMER OU SANS VOUS ENVOYER SUR UNE FAUSSE PISTE.
RECONNAIS- SEZ QUE CE NE SERAIT PAS TRES RAISONNA- BLE DE MA PART !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : Vous croire ?

**Vous venez de dire que lorsqu'on aura la  zone finale
on le saura. Et il faut vou s croire. Ne savez-vous pas que plusieur s
chercheurs ont deja ete persuades d'av oir cette fichue zone ! Certains
avaient  peut-etre raison...Bref cette zone conf irme-t-elle totes les
enigmes, les justi fie-t-elle, y compris la B ? Merci**

MAIS NON, ELLE NE CONFIRME PAS LES ENIG- MES
PRECEDENTES ! JE M'EVERTUE A EXPLI- QUER QUE C'EST L'INVERSE ! LES 11
ENIG- MES VOUS DONNENT UNE ZONE, CE N'EST PAS LA ZONE QUI CONFIRME LES
ENIGMES ! C'EST COMME SI JE VOUS DISAIS "ALLEZ DE MAR- SEILLE A LYON
PUIS DE LYON A PARIS" ET QUE VOUS ME DEMANDIEZ SI PARIS CONFIR-
CONFIRME MARSEILLE ! SI TOUTES VOS SO- LUTIONS SONT JUSTES JUSQU'A LA
11EME, VOUS  S A U R E Z  QUE VOTRE ZONE EST  LA BONNE, TOUT SIMPLEMENT
PARCE QU'IL NE SERA PLUS POSSIBLE D'AVOIR LE MOINDRE DOUTE !... PUIS
VOUS ATTAQUEREZ LA 12EME LAQUELLE VOUS DONNERA LE POINT PRECIS A
L'INTERIEUR DE CETTE ZONE (JE DIS BIEN "A L'INTERIEUR", CAR RIEN, A
PRIORI, N'INTERDISAIT DE PLACER LA CACHE A  L'EXTERIEUR. MAIS JE
CONFIRME QUE LA  CACHE EST BIEN A L'INTERIEUR DE LA ZONE) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : Altitude

**L'altitude de la cache est-elle mentionn ee dans le livre, mCeme de facon cachee  ?**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NATIONALITE

**LA NATIONALITE DES PERSONNAGES DE LA 650 EST-ELLE IMPORTANTE  TIM**

AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CROISER DES LIGNES

**BONJOUR. CONCERNANT INDICES TDF, VOUS EM PLOYEZ  LE
VERBE CROISER DANS LE SENS D' INTERSECTION OU DANS CELUI DE PASSER A C
OTE ??  MERCI**

"CROISER" = FORMER UNE CROIX (EN ANGLES PLUS OU MOINS
OUVERTS), DONC IL S'AGIT BIEN D'UNE INTERSECTION. IDEM POUR "FRANCHIR".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ZONE

**VOUS NOUS AVEZ DIT QUE LA ZONE NE PORTE   PAS DE NOM.
C'EST DONC QU'IL Y A UN  AUTRE MOYEN POUR LA DELIMITER (ET SAVOIR CE QU
EST "A L'INTERIEUR" OU "A L'EXTERI EUR" D'ICELLE? MERCI**

LA ZONE NE PORTE PAS DE NOM. CE QUI  NE SIGNIFIE PAS
QU'A L'INTERIEUR DE  CETTE ZONE, CERTAINS "LIEUX" NE PORTENT PAS DE NOM.
  AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : TETES

**EST-IL INDISPENSABLE D'ETRE PHYSIONOMIST E POUR RESOUDRE COMPLETEMENT CERTAINES   ENIGMES?**

PHYSIONOMISTE ? NON, PAS PARTICULIERE- MENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FAUNE ETIQUE

**ADMETTEZ-VOUS LES APPROXIMATIONS PHONETI QUES, DU STYLE RENNES/REINE (CE N'EST  QU'UN EXEMPLE)?**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR... MAIS  SACHEZ QUE LES
JEUX DE MOTS APPROXIMA- TIFS ET LES CALEMBOURS DOUTEUX N'ONT JAMAIS EU
MA FAVEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CHOUETTE N0 2

**BJR LA CHOUETTE ENTERREE EST ELLE FAITES DANS UN MATERIAU INDETECTABLE, MAIS PEINTE DE COULEUR BRONZE ?**

NON, LA CHOUETTE EST EN BRONZE PLEIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 12EME

**LA SOLUTION DE LA 520 ECLAIRE-T-ELLE LA  NATURE DE LA 12EME ENIGME?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QUI CONCERNENT LES METHODES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PENDULES A L'HEURE

**VOUS DITES DE NE PAS CHERCHER MIDI A  14 H DANS LA
530. C'EST TRES SUBJECTIF.  EST-CE CHERCHER MIDI A 14 H QUE DE TENTER DE
 TROUVER UN DOUBLE OU TRIPLE    DECRYPTAGE DE LA CHARADE?**

J'AI DIT "RESTEZ SIMPLE DANS LA 530, CE N'EST QU'UN
LIEU POUR DEMARRER LE JEU".  CETTE INDICATION DEVRAIT SUFFIRE POUR QUE
VOUS PUISSIEZ TROUVER LA REPONSE A VOTRE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CHEVAUX 780

**EST-IL IMPORTANT QU'IL Y EN AIT 2 PLUTOT  QUE 1 OU 3?**

DESOLE, PAS DE QUESTIONS DE SUBSTITU- TION ! IL Y EN A DEUX, C'EST TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : REEDITION

**AUCUNE CORRECTION, VRAIMENT? VOUS NE VOU S RAPPELEZ
PAS UNE DISCUSSION AU SUJET D ES 3 VERTS DIFFERENTS DES TETES DE CHOUE
TTES? CERTES, SI VOUS LES MODIFIIEZ, IL  FAUDRAIT EXPLIQUER POURQUOI, CE
 QUI SERA IT UN PEU DELICAT...**

IL N'Y A EU AUCUNE DISCUSSION AVEC QUI- CONQUE AU
SUJET DE "3 VERTS DIFFERENTS"! OU ALORS, IDENTIFIEZ-VOUS ET DONNEZ-MOI
LA DATE DE CET ECHANGE. L'IMPRESSION DES VISUELS DE LA 2EME VERSION A
ETE FAITE A L'AIDE DES MEMES FILMS QUE LA PREMIERE. S'IL Y A DE PETITES
DIFFEREN- CES, C'EST QUE LE PAPIER DE LA REEDITION
EST PLUS BLANC QUE CELUI DE LA PREMIERE EDITION. D'AUTRE PART, N'IMPORTE
 QUEL IMPRIMEUR VOUS CONFIRMERA QU'A L'INTE- RIEUR D'UN MEME TIRAGE, IL
PEUT Y AVOIR DES DIFFERENCES DE NUANCES DUES A L'EN- CRAGE. BREF, RIEN
N'A ETE CHANGE SUR LES VISUELS ENTRE LA PREMIERE EDITION ET LA SECONDE,
ET JE ME SENS DONC PARFAITEMENT
A L'AISE POUR VOUS CONFIRMER QUE VOS REMARQUES SONT INFONDEES ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 32 : SITE

**LA ZONE FINALE EST-ELLE GEOMETRIQUE?**

LA FORME DE LA ZONE FINALE N'A AUCUNE IMPORTANCE. ELLE N'A PAS DE FORME  GEOMETRIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SITE (BIS)

**PARDONNEZ-MOI D'INSISTER, MAIS JE NE VOIS PAS COMMENT
ON PEUT DELIMITER UNE   ZONE QUI N'A PAS DE NOM ET DONT LES CONTOURS
N'ONT RIEN DE REMARQUABLE?**

MAIS C'EST JUSTEMENT CE QU'IL VOUS FAUT   TROUVER ! AMITIES MAX

---

#### Q 34 : SITE (TER)

**PARDONNEZ-MOI ENCORE, MAIS SI JE  DELIMITE MOI-MEME LE
 SITE EN TRACANT DES LIGNES, IL SERA BEL ET BIEN GEOMETRIQUE. DANS LE
PIRE DES CAS, CE SERA UN POLYGONE IRREGULIER.**

OUI, MAIS AI-JE DIT QU'IL FALLAIT DELI- MITER LA ZONE
EN TRACANT DES LIGNES ? (JE N'AI PAS DIT LE CONTRAIRE NON PLUS, JE DOIS
AVOUER !...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DESSINS

**LA TAILLE DES DESSINS, DES PERSONNAGES, DES OBJETS SUR LES OEUVRES DE BECKER EST-ELLE IMPORTANTE ?  AMITIES ** PHERINOS**

DESOLE, JE NE PUIS VOUS LE DIRE. EN RE- VANCHE, JE PEUX VOUS DIRE QUE LE TAILLE DES VISUELS EST IMPORTANTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ENCORE A TITRE INDICATIF

**DES CHERCHEURS DE CHOUETTE, NON PAS D'ES CARGOTS,
ONT-ILS ETE DETECTES, SI JE PEU X M'EXPRIMER AINSI, A PROXIMITE DE LA CA
 CHE DE LA CHOUETTE ?**

MEME SI JE LE SAVAIS, VOUS PENSEZ BIEN  QUE JE NE POURRAIS PAS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : TANGIBLE ??

**LES SENTINELLES SONT TANGIBLES....BIEN ! MAIS,POURRIEZ
 VOUS UTILISER LE MEMME ADJECTIF AU SUJET DE LA NEF ENCALMINEE ? MERCI.
DAGOBERT.**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION. OUI, ELLE EST TANGIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : Cartes et noms

**Pour eviter une polemique, ou un malente ndu...
N'importe quel coin de France figure sur  les cartes IGN au 1/25000, et
chaque ca rte est identifiee par un NOM (en plus d e son numero). Ce nom
 est souvent celui  de la ville principale qui y figure.Max,  cette zone
 a donc un nom?  mickey**

AH BON ? EN VOUS SERVANT D'UNE CARTE DE CE TYPE,
POUVEZ-VOUS ME CITER TOUS  LES LIEUX ENTRE LA COMBE DU COURREAU ET LE
PAS DES AMPES ? (JE DIS BIEN "LES LIEUX" ET NON PAS LES COMMUNES)... SI
LA ZONE FIGURAIT SUR UNE CARTE IDENTI- FIEE PAR UN NOM, MICKEY, VOUS
PENSEZ BIEN QUE JE N'IRAIS PAS L'ECRIRE ICI !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 530

**APRES TOUT CE QUI A ETE DIT SUR LA 530   ET SACHANT
QUE CE CETTE OUVERTURE EST NE  UN COEUR EST-CE QUE VOUS POUVEZ CONFIRM
ER QUE OUVERTURE = LIEU POUR DEMARRER LE  JEU?**

JE VAIS DONC REPETER CE QUE J'AI DEJA  DIT DES
CENTAINES DE FOIS, ET QUE J'AI EGALEMENT ECRIT ICI. APRES CELA, JE NE
REPONDRAI PLUS A CETTE QUESTION, CAR LE BUT DE CETTE RUBRIQUE EST DE
REPON- DRE UNE FOIS POUR TOUTES A CERTAINES QUESTIONS, EVITANT AINSI
D'AVOIR A RETA- PER SANS ARRET LES MEMES REPONSES. MON
ROLE ICI N'EST PAS DE DEVOILER DES METHO DES DE DECRYPTAGE, OU DE DONNER
 DES SOLU TIONS !  "MON TOUT" DONNE L'OUVERTURE. LA 530  DONNE UN LIEU
POUR DEMARRER LE JEU. POUR DECRYPTER CETTE 530, IL FAUT RESTER SIMPLE...
 AVEC CELA, VOUS DEVEZ ETRE CA-
PABLE DE TIRER VOUS-MEME LES BONNES CONC LUSIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ESPOIR

**AFIN D'EVITER QUE LE DESESPOIR NE SUBMER GE LES
DEBUTANTS ET LES MEDIOCRES DONT J E FAIS PARTIE, POUVEZ-VOUS, SI VOUS LE
 S AVEZ, NOUS CONFIRMER QUE DES CHERCHEURS  ONT TROUVE LA SOLUTION
COMPLETE D'AU MOI NS UNE ENIGME EN DEHORS DE B ET 530? CET TE CHASSE
EST-LLE HUMAINE OU S'ADRESSE-T -ELLE A DES MUTANTS? MERCI MILLE FOIS.**

POUR DES RAISONS DEJA EXPLIQUEES ICI IL Y QUELQUES
JOURS, JE NE PEUX RIEN  DIRE SUR LES ENIGMES DECRYPTEES, SI CE N'EST QUE
 LA "B", LA 530 ET LA 780 L'ONT ETE. JE M'ARRETERAI LA (VOIR EXPLICA-
TIONS PLUS LOIN). LA CHASSE NE S'ADRESSE NULLEMENT A DES MUTANTS ! LES
ENIGMES SONT DIFFICILES, MAIS PAS IMPOSSIBLES,
ET LE PLUS ASTUCIEUX TROUVERA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : D'APRES VOS INDICS

**EST-CE QUE L'OUVERTURE CORRESPOND TOUJOU RS AU MEME LIEU?**

RELISEZ LES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES  : IL N'Y A PAS 36 OUVERTURES, IL N'Y EN  A QU'UNE DANS LE LIVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SITE (4)

**VOUS N'AVEZ PAS DIT QU'IL FALLAIT DELI- MITER LA ZONE
EN TRACANT DES LIGNES, MAIS VOUS AVEZ DIT QUE LA CACHE SE TROUV AIT A
L'INTERIEUR DE LA ZONE ET NON A  L'EXTERIEUR. CES NOTIONS D'INTERIEUR ET
  D'EXTERIEUR RENVOIENT BIEN A DES LIMITES  PRECISES - D'OU MES
QUESTIONS PRECEDENT ES...**

CERTES. MAIS SI JE VOUS DIS QUE LA ZONE EST LA FORET
DE PETAOUCHNOCK, DEVEZ-VOUS FORCEMENT "DESSINER" CETTE FORET ?...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : A TITRE ONEREUX  J'INSISTE

**LORSQU'IL NE PECHE PAS, EST-CE QUE LE MA RTIN PECHEUR CHANTE POUR LE CHERCHEUR  ?**

DESOLE, NO COMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : A TITRE VOLANT

**LA VAPEUR FAIT-ELLE S'ENVOLER LA CHOUETT E EN MARCHE ARRIERE ?**

DESOLE, NO COMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : A TITRE  MELODIEUX

**FAUT-IL AVOIR DE GRANDES CONNAISSANCES   SPIRALAQUATRECENTRESQUES, POUR LE TITRE  ONEREUX ?**

DESOLE, NO COMMENT. AMITIES -- MAX  PS : J'AVAIS DEJA
REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION ET AUX 2 QUI SUIVENT, CAR MON ROLE
N'EST PAS DE VALIDER TELLE OU TELLE HYPOTHESE, MEME PRESENTEE DE FACON
HERMETIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SITE (5)

**OUI, MAIS SI VOUS ME DITES QUE LA ZONE   EST LA FORET DE PETAOUCHNOK, ALORS  ELLE A UN NOM!!!**

POUR CET EXEMPLE, IL LE FALLAIT BIEN ! SI VOUS VOULEZ,
 CONSIDEREZ DONC QUE LA ZONE EST A CHEVAL SUR LA FORET DE  PETAOUCHNOC
ET SUR UNE REGION DEBOISEE QUI NE PORTE PAS DE NOM !... VOUS NE  TROUVEZ
 PAS QUE CET ECHANGE EST STERILE, PUISQU'EN TOUT ETAT DE  CAUSE JE NE
DON- NERAI PAS D'INFO SUR LA ZONE, ET QUE
J'AI DIT QUE LA FORME DE LA ZONE N'A- VAIT STRICTEMENT AUCUNE IMPORTANCE
 ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 71721075

**EST CE UN INDICE GEOGRAPHIQUE**

DESOLE, C'EST A VOUS DE LE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : PRISE DE RISQUE

**OUI PRENEZ DONC LE RISQUE DE VOUS CONTRE DIRE! (FRANCE
 INFO) "RESTE SIMPLE ...ETC " SI LA 530 NE DONNE QU'UN LIEU POUR DEM
ARRER LE JEU, CETTE PHRASE EST EXHAUSTIV E (POUR TOUS CEUX MANIANT LA
LANGUE FRAN CAISE), DONC LA 530 NE CONTIENT aucun EL EMENT DE LA
SUPERSOLUTION! NON?**

MAIS C'EST A VOUS D'EN DEDUIRE CE QUE VOUS VOULEZ, PAS
 A MOI DE CONFIRMER !!! MON ROLE N'EST PAS DE COMMENTER CE GENRE DE
CHOSES. JE REPONDS AUX QUESTIONS  QUAND JE LE PEUX, ET NON PAS QUAND IL
VOUS FAUT UNE CONFIRMATION (ET SURTOUT LORSQU'IL S'AGIT DE LA 530) !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ARBUSTE

**QU'EST DEVENU L'ARBUSTE PLANTE SUR LA TO MBE DE LA CHOUETTE?**

POUR LA REPONSE, VOYEZ LA RUBRIQUE  "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES", SUJET "GIGA". AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : PUISQUE

**PUISQUE LE TITRE DE LA 530 EST OUVERTURE ET QU'IL
FFAUT ETRE SIMPLE CE N'EST QU'U N JEU. PEUT-ON HYPOTHETIQUEMENT AFFIRMER
 QUE L' OUVERTURE EST UN SEUL ET MEME LIEU MERCI.**

POUR LA 530, J'AI DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS DIRE (VOIR PLUS LOIN). MAINTENANT, C'EST A VOUS DE JOUER. AMITIES MAX