## 1995-09-28

#### Q 1 : 780 SYMBOL &lt;SUITE&gt;

**EN REPONSE A LA QUESTION INTITULEE 780   SYMBOL , VOUS
 FAITES UNE DIFFERENCE ENTR E VISUEL ET SCENE.CES MOTS NE SONT PAS
SYNONYMES ? MERCI DE NOUS EXPLIQUER. TOTEM**

LE VISUEL EST L'IMAGE, LA SCENE EST CE QUE CETTE IMAGE
 REPRESENTE. (CES ACCEP- TIONS NE SONT PAS DE MOI, ELLES SONT TOUT CE
QU'IL Y A DE PLUS CLASSIQUE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 780 ENCORE ET TOJOURS

**BOBONJOUR. LORSQU'ON SAIT D'OU VIENT LE  COCHER,
EST-IL AISE DE CONNAITRE AUSSI S A PROFESSION ? MERCI D'AVANCE ET BON
COU RAGE POUR REPONDRE A CES TONNES DE QUEST IONS !**

LA PROFESSION DU COCHER N'A PAS D'IMPOR- TANCE. AMITIES -- MQX

---

#### Q 3 : 780 TL1

**CHER MAX VOUS M'AVEZ GENTIMENT REPONDU A L'UNE DE MES
QUESTIONS CONCERNANT LA 780 VOUS M'AVEZ DIT EN SUBSTANCE QU'IL Y AVA IT
QUELQUE CHOSE DE SYMBOLIQUE DANS LA 7 80 MAIS QUE CE N'ETAIT PAS DANS LA
 SCENE JE PRECISE : LA 530 ET LA780 CONDUISENT  ELLES VERS UNE
INTERPRETATION SYMBOLIQUE PLUS EXACTEMENT SCHEMATIQUE?**

LE PARADOXE DE VOTRE QUESTION, C'EST QU'ELLE EST A LA
FOIS TROP PRECISE ET QU'ELLE GENERALISE TROP. JE NE PEUX DONC PAS Y
REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 780 TL2

**LA DIRECTION DU PIETON EST-ELLE TRES PRE CISE C'EST A
DIRE CHIFFREE OU BIEN S'AGI T-IL D'UNE DIRECTION DONNEE PAR LA BOUSS OLE
 AUTREMENT DIT SANS FORCEMENT FAIRE A PPARAITRE UN ANGLE ? AMITIES
THIERRY**

DESOLE, VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DONNER UNE METHODE DE DECRYPTAGE !!! C'EST A VOUS DE TROUVER LA SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 530 TL

**LA RESOLUTION COMPLETE DE LA 530 FAIT EL LE APPEL A
DES NOTIONS TRES RUDIMENTAIRE S DE GEOMETRIE ? SI C'EST OUI SUPER, SI
C'EST NON DUR DUR MERCI MAX THIERRY**

DESOLE, THIERRY, JE NE PEUX PAS DONNER CE GENRE DE
RENSEIGNEMENTS. D'AILLEURS, J'AI PRECISE A DE NOMBREUSES REPRISES QUE JE
 NE POUVAIS PLUS RIEN LACHER SUR LA 530, AYANT DIT TOUT CE QUE JE
POUVAIS A SON SUJET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : "AUTRE CHOSE"

**L'"AUTRE CHOSE" IMPORTANTE A DECOUVRIR DANS LA 780
DOIT-ELLE ETRE DECOUVERTE AVANT DE PASSER A L'ENIGME SUIVANTE ET PEUT-ON
 ALORS CONSIDERER QU'ON EN A  FINI AVEC LA 780 (ABSTRACTION FAITE DE
LA SUPERSOLUTION)?**

IL VAUT MIEUX TROUVER CET "AUTRE CHOSE" AVANT DE
PASSER A L'ENIGME SUIVANTE,  MAIS CE N'EST PAS INDISPENSABLE... EN
REVANCHE, IL ARRIVERA UN MOMENT OU VOUS NE POURREZ PLUS PROGRESSER SANS
CET "AUTRE CHOSE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ALTER RES

**"L'AUTRE CHOSE" D'IMPORTANT A DECOUVRIR  DANS LA 780
,N'AURAIT-IL PAS, PAR HASARD  UN RAPPORT AVEC UN CERTAIN INDICE SUPLE
MENTAIRE PUBLIE DANS UN HEBDOMADAIRE A   TROIS LETTRES ? Ag.**

SI C'ETAIT LE CAS, JE NE POURRAIS BIEN EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE, AG ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : RECURRENCES

**EST-IL ENVISAGEABLE QUE LA RESOLUTION DE  LA QUETE
SUIVE PAS A PAS CHAQUE ENIGME,  AUTREMENT DIT QUE, QUAND ON ENIGME EST
RESOLUE ON NE PUISSE PAS ETRE OBLIGE, A  UN MOMENT OU A UN AUTRE, DE
REVENIR A UN E ENIGME PRECEDENTE (A L'EXCLUSION BIEN  SUR DES ELEMENS DE
 LA SUPERSOLUTION) Ag.**

IL NE "FAUT" PAS A PROPREMENT PARLER REVENIR EN
ARRIERE, CAR LES ENIGMES SONT LINEAIRES. MAIS VOUS REVIENDREZ EN ARRIE
RE DE TOUTES FACONS, CAR VOUS TROUVEREZ EN ROUTE DES CONFIRMATIONS DE
CHOSES DEJA DECOUVERTES PRECEDEMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PUBLIC ETC...

**LE TERRAIN PUBLIC EN QUESTION POURRAIT-I L ETRE
CONSTRUCTIBLE ? OU, A SUPPOSER QUE LA COLLECTIVITE LE CE DE, LA DDE S'Y
OPPOSERAIT ELLE ? (RELISEZ VOTRE DALLOZ) Ag.**

ECOUTEZ, CE TERRAIN EST PUBLIC ET NE SERA PAS ALTERE
JUSQU'EN 98 ET CERTAINEM ENT BIEN AU-DELA... VOUS EVOQUEZ DES
HYPOTHESES SUR LESQUELLES IL M'EST IMPOS SIBLE DE M'EXPRIMER. POUR CELA,
 IL FAUDR AIT QUE JE SOIS DANS LES PETITS PAPIERS  DES RESPONSABLES, ET
CE N'EST PAS LE  CAS ! DE TOUTES FACONS, RIEN NE TRANS-
FORMERA LE SITE DANS LES TROIS ANS A VENIR (CA, C'EST UNE CERTITUDE
ABSOLUE) ET J'ESPERE BIEN QUE LE BESTIAU AURA ETE TROUVE BIEN AVANT
CETTE DATE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : TDF BIS

**LE 25 J AI POSE UNE QUESTION CONCERNANT LE TOUR DE
FRANCE  POURQUOI N AI JE PAS DE REPONSE. JE REITERE VOUS DITES QUE LA
FLECHE D APPOLLON CROISA LE TDF LE 15 07 93.EST CE QUE POUR VOUS CROISER
 A LE MEME SENS QUE COUPER .EXEMPLE DEUX VEHICULE PEUVENT SE CROISER
SANS QUE LEURS ROUTES SE CROI SENT**

JE N'AI PAS VU PASSER CETTE QUESTION  RECEMMENT. SANS
DOUTE AVEZ-VOUS FAIT UNE FAUSSE MANIP. ON M'A DEJA POSE CETTE QUE TION
DES  COUPER = FRANCHIR. CELA CONCERNE LES I.S. DU TOUR DE FRANCE. POUR
LA 780,  QUAND JE DIS QUE LES PERSONNAGES "SE CROISENT", C'EST
DIFFERENT, BIEN SUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MAX LE BON PASTEUR

**LES INDICATIONS COMPLEMENTAIRES : DE CETTE OUVERTURE
EST NE UN COEUR ET RESTE SIMPLE... ONT-ELLES POUR BUT DE RAMENER LES
BREBIS EGAREES SUR LE BON CHEMIN OU AU CONTRAIRE DE CONFIRMER QUE LA
MAJORI- TE DE CES MEMES BREBIS NE SONT PAS EGA- REES ? MERCI**

J'AVOUE QUE CES DEUX JUSTIFICATIONS NE M'ONT PAS
EFFLEURE L'ESPRIT LORSQUE J'AI REDIGE CES INDICATIONS SUP. JE SERAI DONC
 BIEN EN PEINE DE VOUS REPON- DRE. POUR "RESTE SIMPLE", CA COLLERAIT
NEANMOINS ASSEZ BIEN AVEC L'IDEE DE REMETTRE LES CHERCHEURS SUR LE BON
CHEMIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LES ENFANTS SONT CRUELS

**QUAND J'ETAIS AU COLLEGE J'AVAIS UN PROF QUI AVAIT UNE
 JAMBE DE BOIS. NOUS L'AVIO NS AFFUBLE DU SURNOM DE POINTILLE. PEUT ON
USER DE CE MEME QUOBILLET POUR L E PIETON DE LA 780?**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE S'IL PORTE UN PILON ! (ET J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUESTION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : RETROUVAILLES

**RETROUVE T ON LE PIETON PLUS TARD DANS L E JEU?**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SYMBOLE

**Y A T IL DANS LES DESSINS DES ELEMENTS S HEMATIQUES
QUI SYMBOLISENT GROSSIEREMENT DES ELEMENTS QUE NOUS AURIONS PU TROUVER
PRECEDEMMENT? PAR EXEMPLE LE PIETON FIGU RERAIT DANS D'AUTRES DESSINS
MAIS DE MAN IERE TRES SHEMATIQUE ET POUR CE QU'IL SY MBOLISE. JE NEVOUS
DEMANDE PAS DE VOUS P RONONCER SUR L'EXEMPLE MAIS EN GENERAL.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y EN A  DANS LES
VISUELS, MAIS IL Y EN A DANS LES ENIGMES (TITRE + TEXTE + VISUEL =
ENIGME). AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 470

**BONJOUR MAX, J'ATTAQUE LA 470 CAR TU AS DONNE "VRAIME
NT" TOUT CE QU'IL Y AVAIT A TROUVER EN 7 80 ...J'ARRIVE EN 470 ET JE NE
COMPREND  (PAS COMPLETEMENT) LE TITRE ...EST-CE NO RMAL ? (J'AI DECRYPTE
 SEULEMENT LA CHARA DE ET LA DERNIERE LIGNE MAIS IL EST EVID ENT QUE JE
N'A PAS TOUT DU VISUEL) lev**

JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS VOUS EXPLIQUER LA
SIGNIFICATION DU TITRE... MAIS JE SUIS SUR QUE VOUS ALLEZ TROU- VER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : NAVIRE

**LA PROUE DE MON NAVIRE (LE NAVIRE SUR LE QUEL REPOSE
OU PLUTOT EST CACHEE LA CLE) EST ELLE DE TAILLE INHABITUELLE (SI TANT
EST QUE LE NAVIRE SOIT BIEN UN BATEAU)? POUVEZ-VOUS NOUS DONNER UNE
APPROXIMATIO N DE SA TAILLE ?**

DESOLE, VOUS FAITES ALLUSION LA A DES SOLUTIONS
(FAUSSES, JUSTES OU PARTIEL- LES). OR JE NE VALIDE JAMAIS LES SOLU-
TIONS, MEME DE MANIERE INDIRECTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 470

**DE L'EPEE NE JAILLIT IL PAS DE LA LUMIER E ? (QUESTION
 BIEN TROP PRECISE DIRAI TU !) UNE CHOSE ME TROUBLE:TU M'AS DIT QUE L'E
PEE ETAIT FINI D'ENFONCER ...OR J'AI FAI T DES RECHERCHES SUR CELLE CI
ET J'AI DE COUVERT QUE C'EST UNE EPEE DE SACRE ...  PLUTOT GERRIER LE
MEC QUI LA MISE LA?LEV**

NO COMMENT, LEV ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PAS IMPORTANT

**J'AI SOUS LES YEUX UNE DOUZAINE DE REPON SES OU VOUS
DITES QUE TELLE OU TELLE CAR ACTERISTIQUE DU PIETON OU DU COCHER N'ES T
PAS VRAIMENT IMPORTANTE. A TEL POINT   QU'IL NE RESTE GUERE QUE LEUR
VALEUR ILL USTRATIVE POUR LE TEXTE. PAR PITIE, Y A- T-IL AU MOINS NE
CARACTERISTIQUE VISUELL E DES PERSONNAGES QUI SOIT IMPORTANTE ?**

VOUS N'ALLEZ TOUT DE MEME PAS ME REPRO- CHER
D'ELIMINER DES FAUSSES PISTES ? (PARCE QUE C'EST BIEN DE CELA QU'IL
S'AGIT). SI JE VEUX BIEN ELIMINER DES FAUSSES PISTES, EN REVANCHE, JE NE
  PEUX PAS VOUS DONNER DE QUOI VOUS METTRE DIRECTEMENT SUR LA BONNE
VOIE. SINON, OU SERAIT LE JEU ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SEXE

**Les Sentinelles sont elles au Masculin A ou au Feminin.  Amitiees  JANUS**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 780 VISUEL

**BONJOUR MAX LA CHOSE PLUS IMPORTANTE DS LA 780 TOUCH
E-T-ELLE A UNE MANIERE GENERALE DE CHERC HER DS LES VISUELS?  AMITIES
LESCURE**

NON, IL S'AGIT D'UNE REPONSE A TROUVER, PAS D'UN
DETAIL DU VISUEL (BIEN QUE LE VISUEL CONTRIBUE LUI AUSSI A LA DECOUVER
TE DE CETTE CHOSE IMPORTANTE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : GERARD LAMBERT

**L'ECLOPE DE LA 780, EST-CE QU'IL VA LUI  TIRER SON BLOUSON AU PASSAGE AU BOURGES  SUR SON CAROSSE ? ARTHUR**

HA HA HA ! AMITIES HILARES -- MAX

---

#### Q 22 : A SUIVRE

**ET SI LA CHOUETTE SE TROUVAIT DANS UN JA RDIN DE SIMPLES?**

IL Y A PEUT-ETRE DES SIMPLES DANS LES ENVIRONS, MAIS
IL NE POURRAIT S'AGIR  D'UN "JARDIN", LOPIN FORCEMENT PRIVE (SAUF LE
JARDIN D'EDEN. MAIS JE VOUS CONFIRME QUE LA CHOUETTE N'Y EST PAS !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : COUP DE PIED DANS LA FOURMILLLIERE

**EST-CE QUE VOTRE ILLUSTRE ILLUSTRATEUR A PEINT CES
MAGNIFIQUES VISUELS SUR DES SUPPORTS DEJA ENCOMBRES DE GRAFFITIS ?
BREF,LA VRAIE QUESTION:LES A-T-IL PEINTS SUR DES SUPPORTS TOTALEMENT
VIERGES??? OUI OU NON MAX? SALUT BIG BOSS. SIGNE FIL         FIN**

POUR AUTANT QUE JE SACHE, IL PEINT SUR DES TOILES VIERGES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : GERARD LAMBERT (suite)

**Est-ce que le cocher, le pieton et le    bourge chantent a l'unisson ? merci. art hur**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : GERARD LAMBERT (fin)

**Six plombes du mat : j'ai une chance de  croiser le cocher a cette heure l a?  Cordialement. Rathur**

A CETTE HEURE-LA, VOUS RENCONTREREZ PLU- TOT DES BRINGUEURS A LA RECHERCHE D'UN TAXI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 780

**LE PIETON ET LE COCHER SE CROISENT-ILS AU MEME MOMENT? MERCI**

EUH... COMMENT PEUT-ON SE CROISER A DES MOMENTS DIFFERENTS ? OUI, ILS SE CROI- SENT AU MEME MOMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ONZIEME ENIGME

**Bonjour. Ma onzieme enigme pointe sur un  endroit que
je peux localiser a quelque s metre (une quinzaine tout au plus) s
pres. Mais cela sans douxieme. Me suis- je necessairement trompe ?
merci. arthur**

JE LE CRAINS, HELAS ! LA 11EME DOIT VOUS DONNER UNE
ZONE DE LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE ; LA 12EME DOIT VOUS DONNER
L'ENDROIT EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CROISEMENT

**UN CHASSEUR SERA-T-IL BLOQUE A UN CERTAI N MOMENT DU
JEU S'IL N'A PAS COMPRIS CET TE HISTOIRE DE CROISEMENT COCHER-PIETON  ?
MERCI DE DISSIPER OU D'ENTRETENIR NOTR E CAUCHEMARD DU MOMENT !**

CE N'EST PAS LE CROISEMENT EN SOI QUI EST IMPORTANT,
C'EST PLUTOT LA DIRECTION PRISE PAR L'UN DES PERSONNAGES. DE PLUS, - ET
C'EST CELA QUI EST VRAIMENT LE PLUS IMPORTANT DANS CETTE ENIGME - IL Y A
 AUTRE CHOSE A TROUVER DANS LA 780... VOTRE QUESTION NE SE POSE DONC PAS
 DANS CES TERMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : QUESTION INSIDIEUSE

**POUVEZ-VOUS NOUS CERTIFIER DE FACON CLAI RE QUE TOUS
LES ELEMENTS DESTINES A IDEN TIFIER LA CACHE DE LA CHOUETTE FIGURANT
DANS LE LIVRE ONT UNE STRICTE (IDENTIQUE &amp; CORRESPONDANCE DANS LA
REALITE, SUR PL ACE. AUTREMENT DIT, CE QUE VOUS NOMMEZ U N CHAT DANS
VORE LIVRE EST-IL TOUJOURS U N CHAT SUR LES LIEUX DE LA CACHE?**

JE N'AI JAMAIS NI INFIRME NI CONFIRME QU'IL Y AVAIT
SUR PLACE DES ELEMENTS IDENTIQUES A CEUX DU LIVRE. LA DEFINI- TION DE LA
 LOCALISATION FINALE SE FAIT AUTREMENT...A VOUS DE DECOUVRIR COMMENT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CLE

**SE POURRAIT-IL QUE LA CLE POUR PASSER D'UNE ENIGME A
UNE AUTRE SOIT CONSTITUEE D'UN ELEMENT DE VISUEL DE LA PREMIERE
N'INTERVENANT D'AUCUNE MANIERE A LA RRESOLUTION DE CELLE-CI ? RIMART VON
 BERLIN**

JE CRAINS DE NE PAS COMPRENDRE LA QUES- TION, NAVRE...
 QU'APPELEZ-VOUS "DE LA PREMIERE" ? AMITIES A L'AUTEUR DE CETTE QUESTION
 ET A RIMART-LE-BERLINOIS ! MAX

---

#### Q 31 : BOUSSOLE

**VOUS AVEZ DIT QUE LA POSITION (REMARQUAB LE) DE LA
BOUSSOLE SUR LE VISUEL N'ETAIT PAS INTERESSANTE. LA TAILLE DE LA
BOUSSOLE EST-ELLE AUSSI IMPORTANTE QUE LE FAIT QUE LES 2 PERSONNAGES SE
CROISENT ? RIMART VON BERLIN**

A VOUS (OU A RIMART !) DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NA PAS PERDRE LE NORD

**VOUS AVEZ REPONDU A L'UN DES CHERCHUERS QUE LE FAIT
QUE LE PIETON SOIT DE  FACE OU DE DOS (780) N'ETAIT PAS IMPORTANT. J'EN
DEDUIS QUE CE PERSONNAGE NE SE DIRIGE PAS DANS LA DIRECTION INDIQUEE PAR
 LA BOUSSOLE. POUVEZ-VOUS COMMENTER ? RIMART VON BERLIN**

AU CONTRAIRE, J'AI DIT QUE LE PIETON ETAIT DE DOS !
(ET A DE TRES NOMBREUSES REPRISES, ICI-MEME ET EN BAL "LES AU- TEURS !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : EVENEMENT HISTORIQUE

**LE CROISEMENT DE LA 780 A-T-IL ETE  IINVENTE DE TOUTES
 PIECES PAR VOUS-MEME OU ETAIT-IL CONNU PAR D'AUTRES AVANT LA PARUTION
DU LIVRE ? RIMART VON BERLIN**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TITRE, VISUEL, TESTE

**COMME TOUTES LES ENIGMES, LA 780 EST CONSTITUEE D'UN
TITRE, D'UN TEXTE ET D'U N VISUEL. LA RESOLUTION DE CETTE ENIGME
POURRAIT-ELLE SE FAIRE SI L'UN DE CES ELEMENTS N'EXISTAIT PAS? RIMART
VON BERLIN**

DESOLE, JE NE REPONDS PAS A CE GENRE DE QUESTIONS, COMME VOUS DEVEZ LE SAVOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ONZIEME ET PRECISION

**Vous semblez clairement nous dire que la  onzieme
enigme ne nous donne qu'une zon e de la taille d'une ville moyenne, mais
   pas un point precis a quelques metres. .. qui aurait pu etre
seulement l'ENTREE  de la zone. Tout lecteur du QR aura com pris cela.
Vou confirmez ? merci d'avanc e.**

CA FAIT DES MOIS ET DES MOIS QUE JE DIS ET REPETE QUE
LA 11EME DONNE UNE ZONE DE LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE, ET QUE LA
12EME DONNE LA LOCALISATION PRECISE DE LA CACHE, LAQUELLE CACHE SE
TROUVE "DANS" CETTE ZONE (ELLE AURAIT PU ETRE A L'EXTERIEUR DE LA ZONE) !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : pied,PP

**que le pied ancien fasse " environ 33cm. " vous pose des problemes,vous arrange o u vous laisse de glace? Amities,PP**

AUCUN COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : Nef,PP

**Si on a pas la nef encalminee,risque-t-o n de la voir par l'ouverture? Amities,PP**

SUIVEZ POUR CELA LES INSTRUCTIONS DE LA 560 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SVD

**CES LETTRES EN MAJUSCULE SERVENT-ELLES   POUR TROUVER LA SOLUTION? AMITIES  LOUTE**

LES MAJUSCULES N'ONT AUCUNE IMPORTANCE, SAUF DANS LE MOT "ETERNITE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 530

**POUVEZ-VOUS NOUS DIRE A QUELLE DATE NOUS  POURRIONS TROUVER VOS REPONSES LES PLUS  SIGNIFICATIVES POUR LA 530?**

AUCUNE IDEE ! J'AI REPETE CES REPONSES SUR UNE ASSEZ LONGUE DUREE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : TDF TOUJOURS

**POUR QU IL N Y AI PAS DU TOUT D AMBIGUIT E,VEUILLEZ
REPONDRE SI POSSIBLE PAR OUI OU PAR NON:  LA FLECHE D APPOLLON COUPE T
ELLE , J INSISTE SUR COUPE,L ETAPE DU TOUR DE FRANCE DU 15 07 93   JE
SAIS QUE VOUS AVEZ DEJA REPONDU, MAIS VOTRE REPONSE EST DISCUTABLE ET
SURTOUT TRES DISCUTEE.   MERCI**

OUI. COUPER, FRANCHIR, CROISER ONT LA MEME SIGNIFICATION. J'ESPERE QUE C'EST CLAIR MAINTENANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : UHG

**PIETON SUR LE 'SENTIER' PEUT-IL AVOIR EN AUTRE UNE PROFESSION  NUAGE NOIR PERCHE**

J'AI DEJA DIT QUE SA PROFESSION N'AVAIT AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CHOUETTE ?

**POURQUOI AVOIR CHOISI D'ENTERRER UNE     CHOUETTE?**

CHOIX DE MICHEL VECKER, QUI LES COLLEC- TIONNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CIMETIERE

**A T'ON LE DROIT DE CREUSER DANS UN CIMET IERE ?**

LA CHOUETTE N'EST PAS DANS UN CIMETIE- RE !!! JE L'AI DEJA DIT DES CENTAINES DE FOIS DEPUIS 2 ANS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : cle

**Bjr Max, avez vous confirme que le lieu que l'on
trouve dans la 530 (qui est le lieu pour  demarrer le jeu) est la cle
qui permet  de faire sauter l'enigme suivante ?? merci amitie PIPIL**

J'AI DIT QUE LE LIEU ETAIT LA CLE PER- METTANT "D'ABORDER" LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CLEF(BIS)

**CETTE CLEF DE PASSAGE(LIEU DE LA 530) QUI DEMARRE LE
JEU NOUS DONNE T'ELLE UN  SEMBLANT D'EXPLICATION POUR LA ROSSE ET  LE
COCHER ? AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS  QUI PORTENT SUR LES METHODES DE DECRYP- TAGE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : UT QUEANT

**FAUT IL VRAIMENT SE COLTINER LE NOMBRE D'OR ? BABAILLE ET MERCI  LE MEILLEUR AMI DE L'HOMME**

IDEM QUE MA REPONSE PRECEDENTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : UTE FNAC

**POUR RESOUDRE L'INDICE SUPPLEMENTAIRE FO URNI PAR LA
FNAC,FAUT-IL AVOIR DES CONNA ISSANCES PARTICULIERES EN METHODES DE DE
CRYPTAGE?**

NON. JUSTE UN PEU D'ASTUCE. VOUS POUVEZ AUSSI VOUS
FAIRE AIDER EN METTANT UN MESSAGE SUR LE FORUM. JE SUIS SUR QUE
QUELQU'UN VOUS AIDERA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : Cette CHOSE SI IMORTANTE en 780

**1/ Sert-elle dans l'enigme qui suit imme diatement la
780 ou plus tard ? 2/ A votre connaissance, des chercheurs  l'ont-elle
trouvee ?  Cordialement     EXOCET**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE  QUAND ELLE SERT.
OUI, CERTAINS CHERCHEURS ONT TROUVE CET- TE "CHOSE IMPORTANTE". MAIS
PARMI EUX, IL Y EN A QUI NE SAVENT PAS ENCORE QUOI EN FAIRE !... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 49 : TO HAVE OR NOT TO HAVE

**LORSQUE VOUS DITES QU'UN CERTAIN (OU GRAND) NOMBRE DE
CHERCHEURS ONT RESOLU   LA B OU LA 530, ENTENDEZ-VOUS PAR LA QU'ILS EN
SAVENT SUFFISAMMENT SUR CES ENIGMES POUR NE PAS ETRE GENES ULTE-
RIEUREMENT PAR D'EVENTUELLES LACUNES?**

JE VEUX DIRE PAR LA QU'ILS ONT L'INTE- GRALITE DE LA
"B" ET DE LA "530", C-A-DL LA SOLUTION EXACTE DE CHACUNE D'ELLES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : NEROMAN 4

**LES AIDES CHIFFREES POUR L'ENIGME DES SENTINELLES SONT
 ELLES PERENNES ? I.E LE JEU NE CONTIENT PAS DE SIGNALETIQUE DE TERRAIN
SUSCEPTIBLE D'ETRE REMISE EN QUESTION.**

CHIFFRES : EN CE QUI ME CONCERNE, VOTRE MESSAGE NE
CONTIENT PAS UNE, MAIS DEUX QUESTIONS, QUE JE ME REFUSE A AMALGAMER.
OUI, CES CHIIFRES SONT PERENNES. AUCUNE SIGNALETIQUE SUR LE TERRAIN EST
SUSCEP- TIBLE D'ETRE REMISE EN QUESTION (A SUP- POSER, BIEN SUR, QU'UNE
TELLE SIGNALE-
TIQUE EXISTE). AMITIES -- MAX