## 1995-12-11

#### Q 1 : ORDRE GENERAL

**PEUT ON TROUVER L'ORDRE AVEC UNE PHOTOCO PIE DE L'ENIGME B?**

LA 4EME DE COUVERTURE DU LIVRE DIT CLAI- REMENT QUE CE
 QU'IL VOUS FAUT, CE SONT DES INSTRUMENTS D'USAGE COURANT QUE VOUS
POSSEDEZ DANS VOTRE FOYER. UNE PHOTOCO- PIEUSE N'EST PAS GENERALEMENT UN
 INSTRU- MENT QU'ON POSSEDE AU FOYER ! MAIS POUR REPONDRE A VOTRE
QUESTION, ON PEUT TROU- VER L'ORDRE A L'AIDE D'UNE PHOTOCOPIE.
NE ME POSEZ PAS CETTE QUESTION POUR LES AUTRES ENIGMES, CAR JE NE
POURRAIS PAS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : QUESTION DE LECTURE

**ETES-VOUS AMATEUR DES OEUVRES DE TOM CLANCY? CETTE
QUESTION N'AYANT AUCUN  RAPPORT AVEC LE JEU... EN ATTENDANT ET PUISQU'IL
 EST L'HEURE DE L'APERO, JE VAIS ME VERSER UN JACK D. A  VOTRE SANTE!
AMITIES -- CIA**

NON, JE DOIS CONFESSER MON IGNORANCE AU SUJET DE TOM
CLANCY. ET JE VOUS RETOURNE VOS VOEUX DE BONNE SANTE, IL PARAIT EN EFFET
 QUE LA GRIPPE RODE. DESINFECTONS NOS GOSIERS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MESURE

**SANS CHANGER SA VALEUR NUMERIQUE, PEUT O N FAIRE VARIER L'UNITE DE LA MESURE? PASCAL**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO A PROPOS DE LA MESURE,
PASCAL. C'EST L'UN DES POINTS LES PLUS IMPORTANTS DU LIVRE.    AMITIES
-- MAX

---

#### Q 4 : JE DEBUTE

**J'AI UN QI NORMAL,UNE BONNE CULTURE GENE RALE,SANS
ETRE POUR AUTANT SUPER CALEE E N QUOI QUE CE SOIT,JE POSSEDE UN SENS DE
L'OBSERVATION AIGU ET UNE IMAGINATION DE BORDANTE.EST-CE SUFFISANT POUR
VENIR A   BOUT DES ENIGMES?ANNIE.**

OUI ! AJOUTEZ-Y UNE DOSE D'ASTUCE, ET C'EST TOUT BON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : EZINED

**COMMENT PEUT ON VOUS JOINDRE EN BAL AMTI ES   EZINED**

BAL "LES AUTEURS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LOYAUTE

**1) LES INITIALES D.L. EN SIGNATURE DES   VISUELS
SONT-ELLES LES VOTRES ?          2) CERTIFIEZ-VOUS QUE LE JEU N'A PAS
RE- COURS A DES PROCEDES QUE JE QUALIFIERAIS DE DELOYAUX : JEUX DE MOTS
VASOUILLARDS, ASTUCES OPTIQUES DANS LES VISUELS, CON-  NAISSANCES
RESRVEES A DES INITIES OU   D ES ERUDITS, ETC.   PROMETHEE. MERCI.**

CES INITIALES SONT CELLES DE MADAME BECKER, A LAQUELLE
 SON MARI A DEDIE CES TOILES. ASTUCES OPTIQUES DANS LES VISU- ELS : SI
CETTE TECHNIQUE ETAIT UTILISEE, CE NE SERAIT SUREMENT PAS DELOYAL ! JEUX
 DE MOTS : J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION. CONNAISSANCES RESERVEES A
 DES INITIES : NON, TOUT EST LA PORTEE D'UNE
PERSONNE AYANT UNE BONNE CULTURE GENE- RALE, OU ETANT ASSEZ
DEBROUILLARDE POUR PALLIER SES LACUNES PAR LA RECHERCHE D'INFOS. IL
N'EST PAS NECESSAIRE D'ETRE SPECIALISTE EN QUOI QUE CE SOIT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 7 : RETOUR

**UNE ENIGME PEUT ELLE APPORTER A TRAVERS  SA CLEF UN ELEMENT IMPORTANT A L'ENIGME  PRECEDENTE? AMITIES RDC**

NON, AUCUNE ENIGME, POUR ETRE RESOLUE, N'A BESOIN
D'ELEMENTS PUISES DANS DES ENIGMES ULTERIEURES (CAR VOTRE QUESTION
REVIENT A CA). MAIS CERTAINS ELEMENTS PRESENTS DANS UNE ENIGME PEUVENT
CONFIR- MER DES SOLUTIONS ULTERIEURES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : HEIN???

**LE DECRYPTAGE DE LA 650 DONNE-T-IL UNE   REPONSE
EXTRAORDINAIRE?(SANS TROP VOUS   AVANCER VOUS POURRER PEUT-ETRE
M'ECLAIRE R) VLAD**

LE MOT "EXTRAORDINAIRE" EST PLUTOT SUBJECTIF ! UNE
CHOSE EXTRAORDINAIRE, POUR MOI PEUT ETRE ORDINAIRE POUR VOUS, ET
RECIPROQUEMENT ! JE NE SAIS DONC PAS QUOI VOUS REPONDRE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 9 : CONFIRMATION

**CONFIRMEZ-VOUS QU'IL EST POSSIBLE DE RESOUDRE
COMPLETEMENT CERTAINES ENIGMES  SANS LE MOINDRE RECOURS A LA CARTE EN
ELUCIDANT TOUS LES INDICES QU'ELLE RECEL E ? C'EST EN TOUT CAS CE QUE
J'AI CRU COMPRENDR EN LISANT UNE DE VOS QUESTIONS RECENTES.**

JE LE CONFIRME BIEN VOLONTIERS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : NEF ENCALMINEE

**LES MEDIAS ONT ILS PARLE OU MONTRE LA NE F ENCALMINEE AU COURS DE L ANNEE  1995**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MESURE

**J'AI LU DANS CES QUESTIONS REPONSES QUE  VOUS DISIEZ
QU'IL N'Y AVAIT QU'UNE SEULE  MESURE ELLE NE PEUT PAS VARIER EN LONGU
EUR D'UNE EGNIGME A UNE AUTRE ALORS MAIS  ELLE POURRAIT ETRE MESURE DE
LONGUEUR E T MESURE MUSICALE NON?**

L'INDICATION SUPPLEMENTAIRE DU 13/2/94 DIT CLAIREMENT
"POUR FAIRE BONNE MESURE, IL N'Y EN A QU'UNE DANS LE LIVRE". JE N'AI
STRICTEMENT RIEN AJOUTE A CELA ! MAIS J'AI PRECISE A DE MULTIPLES REPRI-
 SES QUE LA MESURE ETAIT L'UN DES ELE- MENTS LES PLUS IMPORTANTS DU
LIVRE, ET QUE JE NE POUVAIS RIEN EN DIRE DU TOUT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LA NEF

**MAX, LA NEF ENCALMINEE EST-ELLE SUR LE TERRITOIRE
FRANCAIS? ULYSSE LA NEF EST-ELLE UNIQUE EN SON GENRE? N' Y A-T-IL PAS
PLUSIEURS NEFS ENCALMINEES SUR LE MEME SITE? MERCI**

DESOLE, ULYSSE, CES QUESTIONS SONT TROP PRECISES. JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SENTINELLES

**TROUVE T ON DES RENSEIGNEMENTS SUR LES SENTINELLES DANS DES OUVRAGES DE CULTURE COURANTS. ( DICO , ENCYCLO... ) AMITIES MARQUIS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. MAIS ON TROUVE DES RENSEIGNEMENTS SUR LES SEN- TINELLES PAR BIEN D'AUTRES MOYENS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BACK

**LA CONCLUSION DE LA 650 EST-ELLE PLUTOT  ETONNANTE?BRISE-T-ELLE HELAS CERTAINES   ILLUSIONS?(ON SE CONPREND,ENFIN QUOI!!)**

TOUT DEPEND SI VOUS AVEZ PRIS UNE MAU- VAISE PISTE PRECEDEMMENT OU PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : NOUVEAU NOUVEAU

**JE SUIS UN NOUVEAU CHERCHEUR QUI A BESOI N D'AIDE CAR PLUSIEURS ENIGMES ME SEMBLE NT INCOMPREHENSIBLE... HELP ME PLEASE**

MOI, JE NE PEUX PAS VOUS AIDER... IL VAUDRAIT MIEUX
QUE VOUS METTIEZ UN MESSAGE SUR LE FORUM, OU QUE VOUS ECRI- VIEZ
DIRECTEMENT DANS LES BALS DES AUTRES CHERCHEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FANTOME

**LE PERSONNAGE DE LA B A-T-IL UN POINT  COMMUN AVEC LE PERE D'HAMLET TEL QU'IL APPARAIT DANS LA PIECE DE SHAKESPEARE ?  CHRIS**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : TERRITOIRE

**TOUTES LES ENIGMES MENENT-ELLES VERS DES  LIEUX SITUES
 DANS LE TERRITOIRE FRANCAI S ? JE PENSE EN PARTICULIER AUX SENTINEL
LES... MERCI D'AVANCE. AMITIES.**

J'AI TOUJOURS DIT QUE RIEN N'EMPECHAIT LES ENIGMES DE VOUS MENER HORS DES FRONTIERES DE LA FRANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CLEF

**EXISTE-T-IL UNE CLEF UNIVERSSELLE A LA B ASE DE TOUTE LES ENIGMES ET QUI SERVIRAI T DE RACCOURCI?**

NON, RIEN DE TEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ARBUSTE

**A-T-IL UN RAPORT AVEC LA ZONE FINALE?**

L'ARBUSTE N'EXISTE PLUS DEPUIS LONG- TEMPS ! IL AVAIT
ETE PLANTE SUR LA TOMBE (DONC DANS LA ZONE). COMME CE N'ETAIT PAS UN
"INDICE" AU SENS QUE REVET CE MOT DANS LE JEU, IL NE POUVAIT DE TOUTES
FACONS PAS VOUS ETRE UTILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ETERNITE

**CONTIENT -T-ELLE UNE AUTRE DEFINITION PLUS IMAGEE PLUS
 SYMBOLIQUE VOIRE MEME P HILOSOPHIQUE DE QUELQUE CHOSE DE RELATIV EMENT
BANAL?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION !
JE VOUS RAPPELLE QUE LES QUESTIONS PORTANT SUR LES METHODES DE
DECRYPTAGE (C'EST LE CAS ICI), LES QUESTIONS CHERCHANT A FAIRE VALIDER
DES SOLUTIONS, OU LES QUESTIONS DE SUBSTI- TUTION DU GENRE "PEUT-ON
REMPLACER CECI PAR CELA", NE PEUVENT PAS OBTENIR DE RE-
PONSE DE MA PART SANS QUE LE JEU EN SOIT GAUCHI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TENEBRES

**LIEU OU PRINCIPE?**

NO COMMENT, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PUBLIC/PRIVE

**QD TU DIS QUE BIEN QUE LA CACHE EST SUR  DU PUBLIC IL
N'EST CEPENDANT PAS EXCLU Q UE DES LIGNES SOIENT TRACEES SUR DU PRIV E:
CELA VAUT IL AUSSI POUR LE TOUT DERNIER  REPERAGE SUR LE TERRAIN (PAS LA
 SUPERSOL  DS SON ENSEMBLE MAIS BIEN SA FIN) ? MERCI - VULCAIN**

ATTENDEZ, VULCAIN ! DE QUOI PARLONS-NOUS , LA ???
QUELLES LIGNES TRACEES "SUR DU PRIVE" ? A SUPPOSER QUE VOUS VOULIEZ
TRACER UNE LIGNE ALLANT DE MARSEILLE A LILLE, IL EST FORT PROBABLE QUE
CETTE LIGNE PASSE SUR DES TERRAINS PRIVES ! MAIS POUR LA FIN DU JEU, JE
NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, EN PREMIER CHEF PAR-
CE QUE CELA EQUIVAUDRAIT A CONFIRMER  QU'IL FAUT EFFECTUER DES TRACES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ouverture

**Faites vous une difference entre OUVERTU RE et Ouverture qui revele la lumiere ce leste (titi)**

JE NE PEUX QUE VOUS RENVOYER AU TEXTE DE L'INDICATION SUPPLEMENTAIRE DU 30 JANVIER 1994... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : soleil

**dans la 780. 1)il n'y a pas d'erreur sur  le soleil et
 la boussole est cassee. 2) je ne tiens pas compte du soleil et la b
oussole est bonne.3)le soleil est la ou  il doit etre et la boussole
marche.(titi )**

LISEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" EN DATE DU 9 OCTOBRE
(C'EST LE 45EME) : JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS CONCERNANT LA 780.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : sentinelles

**vous dites les sentinelles sont visibles  sur une des
cartes.Cela veut dire sur u ne seule des cartes ou sur au moins une  des
 cartes?(titi)**

COMME IL N'Y A QUE DEUX CARTES, TITI,  LES SENTINELLES SE TROUVENT SUR L'UNE DES DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : EZINED

**MAX, AVEZ VOUS RECU MON COURRIER DANS VO TRE BAL?  AMITIES EZINED**

MAIS OUI ! JE VOUS AI REPONDU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SENTINELLES SUR 1 DES 2 CARTES

**VOUS DITES SEULEMENT 2 CARTES.PARLEZ VOU S DE *1* 1
CARTE AU 1 MILLIONIEME ET 1 C ARTE AU 25000 *2* 2 CARTES AU =&lt;
50000EM E ?  (DE 2 CARTES POSSIBLES POUR LOCALISATION  FINALE)   CLAUDE**

L'ECHELLE DE LA 1ERE CARTE EST DONNEE PAR L'UNE DES
ENIGMES ET SA MARQUE EST DONNEE PAR L'UNE DES INDICATIONS SUP-
PLEMENTAIRES. POUR LA 2EME CARTE, CHOISI SSEZ LA PLUS PRECISE POSSIBLE.
C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BASILE

**VOTRE HOMONYME ECRIVIT DANS SON OUVRAGE  'DOUZE CLEFS'
 DES TEXTES QUI ETAIENT COM PRIS AU TRAVERS DES DESSINS QUI LES ACCO
MPAGNAIENT.PRETENDEZ VOUS TOUJOURS AVOIR R TIRE  AIRE.EN TANT QUE
DESCENDANT DE BASILE  J E POURRAIS VOUS ATTAQUER POU PLAGIAT,CHA ER MAX.
 SIGNE : PERNETY AL-GHEMIST**

COMME IL MANQUE UNE PHRASE DANS VOTRE  TEXTE, JE N'AI PAS COMPRIS VOTRE QUES- TION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : METAL

**LE METAL DE LA FIBULE EST IL IMPORTANT?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CLEF...SERRURE..

**MAX...EST-IL POSSIBLE DE SE SERVIR D'UNE SOLUTION
TROUVEE PRECEDEMMENT.. COMME "CLEF OU SERRURE"...AFIN D'OBTENIR LA
SOLUTION DE L'ENIGME SUR LAQUELLE ON TRAVAILLE  ? EX: J'AI MA SOLUTION
5eme...JE TRAVAILLE SUR LA 6eme...PUIS-JE ALLIER LA SOLUTION 5e A
UNE"CLEF" TROUVEE DANS LA 6EME ? ME I**

LA SOLUTION D'UNE ENIGME PEUT SERVIR DE CLE POUR LA SUIVANTE, OUI. JE L'AI DEJA CONFIRME A PLUSIEURS REPRISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MEME UN ENCHANTEUR (LOCALIS.POSITI?

**SUR LE LIVRE VOUS PRECISEZ LOCALISATION  NEGATIVE POUR
 CERTAINES INDICATIONS EST CE UNE LOCALISATION NEGATIVE POUR "MEME UN
ENCHANTEUR ..." (16 3 94) CLAUDE**

OUI, C'EST UNE LOCALISATION NEGATIVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : EL RATO ATOMICO

**DOIT ON AVOIR RECOURS AUX ANAGRAMMES POU R RESOUDRE LES ENIGMES ?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ORDRE TOUJOURS

**LES NOMBRES A PLACER EN 2=   4= .... DOI VENT ILS ETRE CONNUS OU LES DEDUIT ON QU AND ON A TROUVE LA CLE?**

IL Y A BIEN SUR UN MOYEN DE TROUVER L'ORDRE, ET DE
"BOUCHER LES TROUS" DANS L'ENIGME "B"... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
COMMENT, MAIS JE SUIS SUR QUE SI VOUS LANCEZ UN S.O.S. SUR LE FORUM,
QUE- QU'UN VOUS AIDERA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Methode universelle

**Bonjour. Existe-t-il une methode de conf irmation
universelle qui, d'enigme en en igme, permet non de trouver mais de conf
 irmer ses solutions ? Une telle methode  existe-t-elle au moins pour
les cinq ou  six premieres enigmes ? merci. arthur**

LA METHODE EST CELLE DE L'ENCHAINEMENT LOGIQUE ET
COHERENT DES SOLUTIONS. JE VOUS RAPPELLE QUE C'EST COMME UN PUZZLE, ET
LES SOLUTIONS DOIVENT PARFAITEMENT S'EMBOITER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : AL-MAR

**Le titre de la 600 aurait-il pu s'ecrire  en minuscules sans rien devoiler de plu s ? (titi)**

SVP, PAS DE QUESTIONS DE SUBSTITUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : fausses pistes

**Une fausse piste correspondant a la reso lution d'une
enigme peut-elle etre plus  pure que votre solution? (je parle d'une
fausse piste concoctee par vos soins)   (titi)**

PLUS "PURE" ? JE PREFERE MES SOLUTIONS A MES FAUSSES
PISTES ! MAIS JE NE SUIS POURTANT PAS MECONTENT DE CERTAINES D'ENTRE
ELLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : Methode universelle (suite)

**Merci de votre reponse. Mais une methode  de
confirmation, c'est par exemple des  lieux a trouver dans l'ordre
alphabetiqu e, un angle a appliquer au fil des engie mes pour aller d'un
 lieu a l'autre, une  allusion historique a la meme petite per iode de
l'histire, que sais-je ? bref, u n fil qui dit oui ou non... merci. arth**

SI UN TEL FIL ROUGE EXISTAIT, ARTHUR, JE NE POURRAIS
PAS VOUS LE DIRE ! CELA EQUIVAUDRAIT A LACHER UNE INFORMATION CRUCIALE
POUR LE JEU ! JE NE PEUX DONC  RIEN AJOUTER A MON MESSAGE PRECEDENT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ARCOPAL DEBUTANT CONFIRME  22

**MAX QUAND VOUS DITES 22 INDICES CLAIREME NT IDENTIFIES
  INDICES EGAL VILLES OU SI TES ? OU INDICES EGAL 20 VILLES PLUS DEU X
AUTRES OU 19 ET 3  ETC  MERCI**

"INDICES" DOIT ETRE PRIS ICI DANS SON SENS LARGE : IL Y
 A 11 ENIGMES, MAIS 22 COMPOSANTES QUI SONT 11 TEXTES ET 11 VISUELS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CENT JOURS

**Selon vous, faut-il dater les 100 jours du 1er mars 1815, ou du 20 mars 1815 ?**

DESOLE, JE N'AI AUCUN AVIS SUR LA QUES- TION. JE
SUPPOSE QUE VOUS TENEZ CELA  POUR UNE SOLUTION (FAUSSE, JUSTE OU
PARTIELLE), CE QUI M'INTERDIT DE VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : AFFIRMATION ET QUESTION

**LA 780 DONNE UN POINT ESSENTIEL DU JEU   TOUTES LES
REPONSES DES ENIGMES SONT ELL ES SUR LE TERRITOIRES FRANCAIS ACTUEL? OU
SUR LE SOL FRANCAIS DEPUIS QUE GAULE  EST FRANCE?**

J'AI DIT ET REPETE QUE RIEN N'INTERDI- SAIT A PRIORI
QUE LES ENIGMES VOUS MENENT HORS DE FRANCE, DU MOMENT QUE  VOUS RESTEZ A
 L'INTERIEUR DE LA PREMIE- RE CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PRECISION

**MAX, SALUT. LA 2EME CARTE DOIT ETRE LA P LUS PRECISE EN QUOI, ECHELLE OU SYMBOLE, NOM,ETC.. AMITIE A TOI ET A TES LECTEURS**

ELLE DOIT ETRE PLUS PRECISE AU NIVEAU DE SON ECHELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DETECTEUR

**BONJOUR LE DETECTEUR DE METAUX EST IL INDISPEN SABLE
POUR TROUVER LE TRESOR ? UNE SIMPLE PELLE SUFFIT T ELLE ? PAR AILLEURS
QUELLE EST A VOTRE AVIS LE TEMPS MINIMUM POUR RESOUDRE TOUTES LES
ENIGMES SANS SE TROMPER UNE SEULE FOIS ?BYE**

LE DETECTEUR N'EST ABSOLUMENT PAS IN- DISPENSABLE, ET
UNE PELLE-BECHE SUFFIT. TEMPS MINIMUM : JE NE LE SAIS PAS, PUIS- QUE
CELA FAIT 30 MOIS QU'ELLES RESIS- TENT (CE QUI M'ETONNE BEAUCOUP !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SONDAGE

**QU'EN-EST-IL DU SONDAGE SUR LES LIEUX LE S PLUS VISITES DE LA CHOUETTE?**

LE SONDAGE A ETE FAIT SUR LA DEMANDE DE V.S.D. ET JE
LEUR AI COMMUNIQUE LES RESULTATS. MAIS COMME JE NE SAIS TOU- JOURS PAS
QUAND ILS PASSERONT L'ARTI- CLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PROSERPINE

**MAX OUI OU NON "PROSERPINE"  EST UNE  FAUSSE PISTE?
MERCI DE REPONDRE CAR SI C'EST UNE FAUS- SE PISTE VOUS POUVEZ LE DIRE
POUR UNE FOIS.JE SUIS SUR QUE VOUS EN AVEZ D'AU- TRES EN RESERVE???**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX NI CONFIRMER NI
INFIRMER LES SOLUTIONS NI LES FAUSSES PISTES (CE QUI REVIENT  D'AILLEURS
 UN PEU AU MEME !). J'ESPERE QUE VOUS COMPRENDREZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ENTITES/

**LES SENTINELLES ONT UN ASPECT SYMBOLIQUE .DIRIEZ-VS
QU'IL AURAIT AUTANT D'IMPORTA NCE EN DEHORS DU JEU?  AMITIES LESCURE,UNE
 FOIS SUR PLACE,DEVRI ONS-NS AVOIR UNE IMPRESSION DE DEJA VU? COMME SI
NS RECONNAISSIONS LE LIEU.JE PA RLE DE LA 12.**

EN DEHORS DU JEU, CERTAINEMENT PAS... DEJA VU : DESOLE, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ORDRE

**PUISQUE QUE LES CHIFFRES AU DESSUS DES E NIGMES(B)
N'ONT ETE MIS QU'APRES CONCOCT AGE DE CELLES CI,PEUT DIRE UNE FOIS POUR
 TOUTE QU'IL NE RENTRENT PAS DANS LE DEC ODAGE?MERCI AMITIES**

DANS LE DECODAGE DE QUOI ? CES CHIFFRES ON BEL ET BIEN UN RAPPORT AVEC LE JEU, SINON ILS NE SERAIENT PAS LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : nb

**A combien estimez vous le nb de livres v endus (1er
tome et 2eme tome) ?          A combien estimez vous le nb de chercheu
rs qui n'ont pas encore baisse les bras? (titi)**

ENVIRON 60 000 EN TOUT. CHERCHEURS REGULIERS ET ASSIDUS : ENTRE 10 ET  15000 (NON-MINITELISTES + MINITELISTES) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : fausses pistes

**Est-ce qu'une fausse piste peut coller p arfaitement
avec une enigme, ou y aura t 'il toujours un element inexplique ou do
uteux (si petit soit t'il) dans la doubl e page correspondante? (titi)**

UNE FAUSSE PISTE EST FAITE POUR INDUI- RE EN ERREUR.
DONC ELLE NECESSITE AUTANT DE SOINS QU'UNE VRAIE SOLUTION. SIMPLE- MENT,
 AU BOUT DE X ENIGMES, ELLE PART EN EAU DE BOUDIN ! JE RAPPELLE A CE
PRO- POS QU'AUCUNE FAUSSE PISTE NE COUVRE TOUTES LES ENIGMES. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 49 : piste fausse

**Combien d'enigme au maximum peut couvrir  une fausse piste de votre cru ? (titi)**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : BAL

**OU EST LA BAL? EST CE LA BOITE AUX LETTR ES?ET COMMENT
 Y ACCEDER?IL SEMBLE QUE DE S CHERCHEURS VOUS ENVOIENT LETTRES ET PH
OTOS,OBTIENNENT-ILS EN RETOUR DES ENCOUR AGEMENTS DU GENRE:VOUS
CHAUFFEZ?**

POUR POUVOIR DIALOGUER AVEC LES AUTRES CHERCHEURS OU
AVEC MOI, IL FAUT CREER UNE "BAL" (BOITE AUX LETTRES). POUR CELA ALLEZ
SUR LE SOMMAIRE GENERAL (CELUI QUI APPARAIT APRES LA GRANDE TETE DE
CHOUET- TE) ET CHOISISSEZ LA FONCTION No 5 :  "LES BOITES AUX LETTRES".
TROUVEZ-VOUS UN PSEUDO NON ENCORE UTILISE ET SUIVEZ
LES INSTRUCTIONS (ON VOUS DEMANDERA VO- TRE PSEUDO, VOTRE DEPARTEMENT ET
 VOTRE CODE SECRET). DES CET INSTANT, VOTRE BAL EXISTERA.  DES
CHERCHEURS M'ENVOIENT LEURS SOLU- TIONS, MAIS JE NE FAIS JAMAIS AUCUN
COMMENTAIRE A CE SUJET. EN FAIT, IL
M'EST IMPOSSIBLE EN CE MOMENT DE LIRE LES COURRIERS QUE JE RECOIS, PARCE
 QU'IL Y EN A TROP. JE NE PEUX DONC RIEN FAIRE D'AUTRE QUE DE LES
EMPILER DANS UN COF- FRE EN ATTENDANT D'AVOIR UN JOUR LE  TEMPS D'EN
PRENDRE CONNAISSANCE. J'AI CALCULE QU'A RAISON DE 30 MN PAR LET-
TRE (CE QUI EST UN MINIMUM), IL ME FAU- DRAIT DONC 12 JOURS PLEINS POUR
TOUT LIRE. ET IL EN ARRIVE D'AUTRES TOUS LES JOURS !... AMITIES -- MAX