## 1995-11-02

#### Q 1 : RELIGION

**LORSQUE VOUS DITES QUE LE JEU N'EST PAS BASEE SUR LA RELIGION, CELA SIGNIFIE-T- IL QUE TOUTE ALLUSION A LA RELIGION EST  EXCLUE?**

NON. J'AI DEJA EXPLIQUE QUE LES ALLU- SIONS COMMUNES,
RECONNUES CAR FAISANT PARTIE DE LA CIVILISATION OCCIDENTALE TELLE QUE
NOUS LA CONNAISSONS (VILLES COMMENCANT PAR "SAINT", EDIFICES RELI-
GIEUX, OEUVRES D'ART D'INSPIRATION LITHURGIQUE ETC) N'ETAIENT PAS
CONCER- NEES PAR CETTE RESERVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MESURES

**MAX, VOUS AVEZ DIT : - IL N'Y A QU'UNE MESURE DANS LE
LIVRE, - ET D'AUTRE PART : TOUT EST DANS LE   LIVRE, PEUT-ON EN DEDUIRE,
 QU'IL NOUS FAUT TOUJOURS COMPTER AVEC COMME UNITE "LA MESURE", Y
COMPRIS POUR SITUER LA CACHE? ARVERNE**

LE LIVRE VOUS DONNE LE MOYEN DE TROUVER LA VALEUR DE
CETTE MESURE, ET C'EST ELLE QU'IL FAUT UTILISER POUR LES 11 ENIGMES (DU
MOINS, POUR CELLES QUI SONT CONCERNEES PAR LA CHOSE.). POUR LA 12EME JE
NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : TROP TARD ?

**SI JE ME LANCE DANS LA COURSE MAINTENANT EST IL TROP TARD ? MERCI POUR VOTRE REP.**

TANT QUE LA CHOUETTE EST DANS SON TROU, IL N'EST PAS
TROP TARD ! SI VOUS ETES NOUVEAU ET QUE VOUS ENTREZ DANS LE JEU
MAINTENANT, IL VOUS SUFFIT DE FAIRE DES ECHANGES AVEC D'AUTRES
CHERCHEURS ET VOUS SEREZ A NIVEAU AU BOUT DE 15 JOURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 11 ENIGMES

**LE FAIT D'AVOIR REALISER 11 ENIGMES, ET NON PAS 10 OU 12, EST-IL DCU AU HAZARD? ARVERNE**

NON, 11 + 1 ME SEMBLAIT UN BON COMPRO- MIS. ET PUIS,
IL N'Y AVAIT AUCUNE  RAISON D'EN FAIRE PLUS (ET JE NE POUVAIS EN FAIRE
MOINS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SUR A 1000/100

**VOUS AVEZ DIT QU'IL FALLAIT ETRE SUR A 1000 POUR 100,
CELA IMPLIQUE-T-IL QU'IL Y A AU MOINS DEUX, SINON PLUSIEURS SOLUTIONS,
QUI NOUS PERMETTENT DE VERIFI ER L'EXACTITUDE DE L'EMPLACEMENT DE LA
CACHE.    ARVERNE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMBIEN DE NIVEAUX DE
SOLUTIONS SONT EXIGES. 1000 POUR CENT, CA VEUT SIMPLEMENT DIRE "SOYEZ
SUR ET CERTAIN DE VOS SOLUTIONS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LES SENTINELLES

**LES SENTINELLES PEUVENT ELLES ETRE DANS  UN MAUSOLEE**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : EVENUALITE

**SI QUELQU'UN A DECOUVERT LA CHOUETTE  ET LE TIENT
SECRET AVEZ VOUS UN MOYEN  RAPIDE DE VERIFIER CE FAIT? SINON DITES MOI
SI VOUS ETES CERTAIN QU'ELLE SE TROUVE ENCORE DANS SA CACHETTE MERCI**

SI QUELQU'UN L'AVAIT TROUVEE, IL SERAIT EN POSSESSION
DE LA COPIE EN BRONZE ! NE PAS L'ECHANGER CONTRE L'ORIGINAL SERAIT PUR
MASOCHISME !... RASSUREZ- VOUS, JE VAIS REGULIEREMENT VERIFIER SUR PLACE
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ILLUSTRATIONS

**LES ILLUSTRATIONS DE BECKER SONT-ELLES  PUREMENT DECORATIVES OU BIEN COMPORTENT- ELLES DES INDICATIONS PROPRES ?**

LES VISUELS CONTIENNENT DES INDICES  EXTREMEMENT
IMPORTANTS. SANS LES VISUELS IL SERAIT D'AILLEURS IMPOSSIBLE DE  TROUVER
 LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DEPLACEMENTS

**MAX J AIMERAIS SAVOIR A QUEL MOMENT IL E ST NECESSAIRE
 DE SE DEPLACER             EST CE QU'IL EST NECESSAIRE DE SE DEPLAC ER
POUR COMPRENDRE VERITABLEMENT LA SIGN IFICATION DES SENTINELLES    ?
       ETES VOUS CERTAIN QUE LA SUPRAENIGME DON NE L'EMPLACEMENT PRECIS,
 CELA SUR MOINS  DE 5 METRES CARRE         MERCI**

VOUS "POUVEZ" VOUS DEPLACER QUAND VOUS VOULEZ, MAIS
VOUS "DEVEZ" VOUS DEPLACER POUR DETERRER LA CHOUETTE ! TOUT EST DANS LE
LIVRE. ET CE QUI VOUS FERAIT EVENTUELLEMENT DEFAUT SE TROUVE DANS DES
OUVRAGES D'USAGE COURANT OU DANS DE LA DOC FACILE A OBTENIR. LA
SUPERSOLUTION NE VOUS DONNE PAS L'ENDROIT A 5 METRES
CARRES PRES, MAIS AVEC UNE ABSOLUE  PRECISION. MAIS COMPTE TENU DES
ERREURS  QUE VOUS POURRIEZ EVENTUELLEMENT COM- METTRE SUR LE TERRAIN (JE
 DIS BIEN "EVENTUELLEMENT"), COMPTEZ SUR UNE PRE- CISION A 2 M PRES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ROUTE

**EST CE QUE LA CACHE SE TROUVE A MOINS DE  50 M D'UNE ROUTE?**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : EAU

**EST CE QUE LA CACHE SE TROUVE PROCHE D'U N COURS D'EAU?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS. LE
BUT DU JEU EST DE DECRYP- TER LES ENIGMES, ET NON PAS DE DEDUIRE LA
LOCALISATION DU SITE D'APRES MES EVENTUELLES REPONSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CACHE

**EST IL POSSIBLE QUE LA CACHE DE LA CHOUE TTE SE TROUVE DANS UN PARC NATUR, CAR IL  S'AGIT D'UN ENDROIT PUBLIC N'ESTCE PAS?**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE EST : ENDROIT PUBLIC !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES NE SERAIENT-ELLES PAS UN  REGIMENT
D'ARBRE, LEQUEL IL FAUDRAIT PA SSER EN REVUE
 RASSUREZ VOUS JE L'AI FAIT ET JE N'AI R IEN TROUVE     DOMMAGE**

UN ARBRE, CA PEUT DISPARAITRE OU ETRE DETRUIT PAR LE FEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ENIGMES

**CROYEZ VOUS QU'IL EST POSSIBLE DE PRENDR E DES
RACCOURCIS LORS DE LA RESOLUTION D ES ENIGMES IE DE PRENDRE EN ROUTE LE
CHE MINEMENT DE VOTRE PENSEE                 GRACE A CELA TOUT
S'ENCHAINE BIEN ET JE  CROIS AVOIR LOCALISE LA ZONE             MAIS
AURAI JE U MAL LORS DE LA RESOLUTIO N DE LA SUPRAENIGME         MERCI**

IL FAUT DECRYPTER CHAQUE ENIGME, EN  TOUS CAS. PAS MOYEN DE FAIRE L'IMPASSE SUR L'UNE D'ELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : REPERE ?

**IL Y A T'IL UN REPERE EVIDENT A QUELQUES METRES DE LA
TOMBE ? SI OUI PEUT IL ETRE MENTIONNE SUR UNE CARTE OU N'EST IL VISIBLE
QUE SUR LE TER RAIN ? AMITIES PHIL**

CE QUI POURRAIT VOUS SERVIR DE REPERE DOIT ETRE
EXTRAIT DU LIVRE. MOI, JE N'AI RIEN LAISSE SUR LE TERRAIN (HOR- MIS
L'ARBUSTE, LEQUEL EST MORT DEPUIS BELLE LURETTE !) C'EST A VOUS DE
TROUVER LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : JE SUIS A LA CASE DEPART

**L'ENIGME INTITULEE B - IL N'EST DE PIRE. .. CONSTITUE-T-ELLE LE MOYEN DE METTRE   LES ENIGMES DANS L'ORDRE ?**

OUI. ELLE EST SUIVIE PAR LA 530 ET LA 780. LA SUITE, C'EST A VOUS DE LA TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PROPRIO

**L'EPEE DE LA 470 APPARTIENT A UN PERSONN AGE CELEBRE.
AYANT UNE IDEE DU PERSONNAG E, TOUTES LES GRAVURES OU MEME PHOTOS QU E
J'AI PU ME PROCURER DE SON EPEE LA MON TRE ASSEZ DIFFERENTE. BECKER L'A T
 IL FA IT SANS MODELE, OU BIEN EST-CE SURTOUT S YMBOLIQUE ? MERCI
D'AVANCE, THALES**

CETTE EPEE A ETE REPRESENTEE TELLE QU'ELLE DEVAIT ETRE, THALES ! JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PUIS JE CREUSER SEUL ? 2EME

**L'ARTICLE   N  JE TE DONNE R.V SAMEDI A 15 H SUR LE  LIEU DE LA FOUILLE  AMITIES**

DESOLE, MAIS VOUS AVEZ DU FAIRE UNE  FAUSSE MANIP. VOTRE MESSAGE EST INCOM- PLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LEULIEU

**LE LIEU EVOQUE PAR LE VISUEL DE LA 470   PEUT-IL ETRE
DECOUVERT PAR D'AUTRES ASPE CTS DU DECRYPTAGE DE CETTE ENIGME? CE SE
RAIT ALORS UNE ILLUSTRATION/CONFIRMATION  MERCI D'AVANCE, ET BRAVO POUR
L'EMISSION D'HIER, AVEC SON BEAU NNP... THALES**

470 : LE TEXTE ET LE VISUEL FORMENT UN TOUT. C'EST CE
TOUT QUI VOUS DONNE LA SOLUTION !... L'EMISSION D'HIER : JE TRANSMETTRAI
 VOS FELICITATIONS AU REALISATEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : BOUSSOLE 3D

**VOUS AVEZ DIT X FOIS QUE LA BOUSSOLE DE  LA 780 ETAIT
INDEPENDANTE DE L'ARRIERE P LAN, ET DONC POUVAIT ETRE DEPLACEE HORIZ
ONTALEMENT COMME VERTICALEMENT. SON INDE PENDANCE VAUT-ELLE AUSSI POUR
L'AXE DE L A PROFONDEUR, CAD POUR SA TAILLE PAR RAP PORT AU SECONDPLAN ?
 MERCI D'AVANCE, THALES**

J'AVAIS DEJA REPONDU A CETTE QUESTION. LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LITHHURGIE..

**MAX, JE M'INQUIETE, UN 'H' A LITURGIE, C 'EST UN PIEGE
 OU UN LAPSUS DIGITALI? UNE EVOCATION-INCONSCIENTE-DU LITHIUM NECESSAIRE
 POUR CONTROLER UNE DEPRIME, QUE SAIS-JE ENCORE. SE COUCHER CHAQUE MATIN
 A CINQ HEURES, C'EST LITTHERALEMENT HORRIBLE.CONTENTDE  VOUS AVOIR VU A
 LA TELE.  ULYSSE**

ERRARE HUMANUM EST ! C'ETAIT BIEN UN  LAPSUS DIGITALI. MERCI D'AVOIR RECTI- FIE, ULYSSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LA FLECHE

**DANS LE TITRE DE LA 470, VOUS DITES "LA FLECHE", DANS
LA DERNIERE LIGNE DE LA 420, VOUS DITES EGALEMENT "LA FLECHE", EST-CE DE
 LA MEME FLECHE DONT VOUS  PARLEZ ?  ARVERNE**

VOTRE QUESTION PEUT ETRE INTERPRETEE. JE NE PEUX DONC
PAS VOUS REPONDRE. DE TOUTES FACONS, C'EST A VOUS DE TROUVER CETTE
REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : BEABA

**JE VOUDRAIS SAVOIR SI DANS LA 470 ,LA NA TURE DE LA
CHOSE QUE L'ON DOIT TROUVERES T UNE MESURE UN MOT ETSII LE DESSIN SERT  A
 TROUVER CETTE CHOSE ? MERCI .          LE REPORTAGE SUR LA CHOUETTE
ETAIT TRES  BIEN MAIS MALHEUREUSEMENT VOUS N' AVEZ  PAS DONNE
D'INDICATION SUPLEMENTAIRE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL FAUT TROUVER DANS LA
 470. MAIS IL EST EXACT QUE LE VISUEL SERT AUSSI A TROUVER CETTE CHOSE.
 REPORTAGE : ILS NE VOULAIENT PAS D'INDIC ATION SUPPLEMENTAIRE. JE LE
LEUR AVAIS PROPOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : EPAIS (FIN)

**MA DERNIERE QUESTION SUR L'EPEE DE LA 47 0 A ETE MAL
INTERPRETEE. JE VOULAIS SAVO IR SI BECKER AVAIT ETE PRECIS QUANT A LA
FORME DE CETTE (POIGNEE, DECORATION, LAM E,...) DE L'EPEE. POUVONS NOUS
DONC FAIR E CONFIANCE A CES DETAILS POUR L'IDENTIF IER, ELLE ET SN
PROPRIETAIRE ? MERCI ENCORE. THALES.    ET BON W.E.**

JE NE PEUX RIEN AJOUTER A MA REPONSE PRECEDENTE. CETTE
 EPEE EST SUFFISAM- MENT EXPLICITE POURR VOUS APPRENDRE CE QUE VOUS
DEVEZ SAVOIR POUR DECRYPTER CETTE ENIGME. AMITIES ET BON W-E A VOUS
AUSSI -- MAX

---

#### Q 25 : HELP

**MAX :Je dois trouver la Nef seulement aA A la lecture de la 560. AMITIES JANUS.  PS: MERCI POUR GRAND REPORTAGES**

JE NE COMPRENDS PAS VRAIMENT VOTRE QUESTION... VOUS DEVEZ REPERER LA NEF DANS CETTE ENIGME, OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ...LA FLECHE VISE LE COEUR...

**QUELQU'UN EST-IL MORT A CAUSE DE CETTE ACTION ? SALUT - MIAM -**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LIEN ENTRE LES ENIGMES

**DOIT ON SAVOIR BIEN DESSINER POUR CONCRE TISER LA DERNIERE ENIGME : LE LIEN**

PAS SPECIALEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : J'Y ARRIVE PAS

**J'AI TREIZE ANS ET JE N'ARRIVE PAS A ELU CIDER LA
PREMIERE ENIGME :OUVERTURE POUD RIEZ VOUS M'EN DONNER LA REPONSE QUI ME
 PERMETTRA D,AVANCER ET DE ME DONNER LE D ECLIC  S.V.P**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS DONNER DES
SOLUTIONS. MAIS JE TE CONSEIL LE DE METTRE UN MESSAGE EN "FORUM", ET JE
SUIS SUR QU'UN CHERCHEUR T'AIDERA A DEMARRER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : A PROPOS DE MICKEY

**NE POURRAIS TU PAS AIDER UN PEU MICKEY C AR IL VA
TRANSFORMER DABO EN UN VERITABL E GRUYERE... NORMAL POUR UNE SOURIS.....
 NON SERIEUSEMENT : AS TU PRIS DES PRECAU TIONS AVEC fr2 CAR ON TE VOIS A
 VISAGE D ECOUVERT, ET ON SE RENDS FACILEMENT COMP TE DE L'ENDROI OU TU
BOSSES.j'ESPERE QUE  OUI.carjeveux pas de pblemes moi.slash**

RASSUREZ-VOUS, ON NE ME RECONNAIT PAS. QUANT A
L'ENDROIT OU LE REPORTAGE A  ETE TOURNE, CE SONT LES EDITIONS MAX
VALENTIN, ET J'Y VAIS TRES RAREMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CHOUETTE LA 600

**SLT MAX POUR LA 600 LA MAIN DROITE TIEND RAIT ELLE UNE BAGUETTE OU UN BATON?????  MERCI DE TA REPONSE**

DESOLE, CA, JE NE PEUX PAS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : TROUVER LE LIVRE DS LE COMMERCE OU?

****

CHEZ LES LIBRAIRES, A LA FNAC OU EN LE COMMANDANT PAR
MINITEL : VOIR LE SOM- MAIRE GENERAL, RUBRIQUE "COMMANDER LE LIVRE"...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BONJOUR UN NOUVEAU

**BONJOUR JE SUIS UN NOUVEAU CHERCHEUR     J'AI 28 ANS
JE DOIT TE DIRE MERCI POUR   M'AVOIR SAUVER DE LA TRISTESSE DE LA VIE SI
 TU GAGNE DES SOUS GRACE A CELA JE TE  DIT BRAVO ENCORE MERCI ET A
BIENTOT            ------INDIA-----**

MERCI POUR VOS GENTILS MOTS, ET BON COURAGE. A BIENTOT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 600

**BSR.LE VISUEL DE LA 600 ETANT RELATIVE- MENT MOINS
CHARGE QUE LES AUTRES,Y AVEZ QUAND MEME DISSIMULE UN PIEGE? AMITIES
TABAGIQUEMENT CONFRATERNELLES.                                   HUGO.**

HUGO, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI TELLE OU TELLE
ENIGME CONTIENT UN PIEGE CAR SI JE VOUS LE DISAIS, IL N'Y AURAIT PLUS DE
 PIEGE (OU DU MOINS SERAIT-IL SERIEUSEMENT AMOINDRI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : HELP...SUITE

**POUR EVITER TOUTE CONFUSION QUANT A VOTR E REPONSE A
LA QUESTION DE JANUS,INTITU- LEE'HELP',ON PEUT DONC DIRE QUE DANS LA
600,ON N'A PAS ENCORE CONSCIENCE DE POS- SEDER LA NEF,MEME SI L'ENIGME
EST INTE- GRALEMENT ET CORRECTEMENT DECRYPTEE? AMITIES TOUSSIVES.
    HUGO.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION CAR IL NE
M'APPARTIENT PAS DE DEVOILER CE QU'ON TROUVE OU NE TROUVE PAS DANS TELLE
 OU TELLE ENIGME ! DE PLUS, VOUS AVEZ EXTRAPOLE LA QUESTION DE JANUS A
LA 600. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : INSCRIPTION DE LA FIBULE.

**L'INSCRIPTION FIGURANT SUR LA FIBULE A ETE
ORTHOGRAPHIEE PLUSIEURS FOIS DIFFE- REMMENT SUR LE FORUM.EST-IL
IMPORTANT DE CONNAITRE LA BONNE ORTHOGRAPHE ? AMITIES .
HUGO.**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. MAIS AU- DELA DE
L'INSCRIPTION PORTEE SUR LA FIBULE, CETTE DERNIERE SYMBOLISE  BIEN
D'AUTRES CHOSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : E

**EXITE T IL DS L'ENIGME LA PRECISION EXAC TE AUX METRES PRES DU LIEU?**

LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE L'ENDROIT PILE POIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SENTINELLES

**VOUS AVEZ DECLARE ICI MEME QUE LES SENTI NELLES NE
PEUVNT PAS ETRE DES ARBRES CAR  ILS SONT INFLAMABLES. ON DOIT DONC EN D
EDUIRE QUE LES SENTINELLES SONT ININFLAM ABLES? CE QUI EXCLUT VAUX EN
VELIN SARCELLES ET UN CERTAIN NOMBRE DE BANLIEUES CELA VA S ANS DIRE?**

CELA VA SANS DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : FAIT IL BEAU LA OU DORT LA CHOUETTE

**FAIT IL BEAU LA OU DORT LA CHOUETTE**

COMME TOUT COIN DE FRANCE, CELUI-CI SUBIT DES VARIATIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : coq et chouette

**bsr. deux questions: les couleurs des tetes de
chouettes au dessus des enigmes dans la 1ere edition du livre, ont-elles
 une importance? le fait que l'oeil du coq (530) soit au centre de la
France est-il anodin ? merci a+**

LES TETES DE CHOUETTE ONT LA MEME COU- LEUR DANS LA
2EME EDITION. OUI, CELA A SON IMPORTANCE. OEIL : JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LIGNES

**SI L'ON POURSUIT NOS LIGNES DANS LES DEU X DIRECTIONS -
 A L'INFINIE DONC - SUR LA  CARTE DE FRANCE, L'INDICE DU TOUR DE FR ANCE
 - NBRE DE LIGNES CROISEES - EST-IL  TOUJORS CORRECT, OU LNES NBRES
SERONT IL S AUGMENTES? BAUD**

VOTRE QUESTION TEND A ME FAIRE VALIDER DES METHODES DE
 DECRYPTAGE ! JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, CAR JE N'INFIRME NI NE
CONFIRME QU'IL FAILLE TIRER DES TRAITS (HORMIS LORSQUE LE LIVRE LE
PRECISE SPECIFIQUEMENT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 530 ET CIE

**QUAND VOUS DITES QUE LA 530 EST RESOLUE  DEPUIS BELLE
LURETTE PAR DE TRES NOMBREU X CHERCHEURS ,ILS ONT EVIDEMMENT LE SENS  DE
 VERITE ,SAGE ,DEVIN DES MAJUSCULES D E LA PLUME ETC..JE ME
TROMPE?AMITIES**

ILS ONT LA SOLUTION, C'EST TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 650

**MAX, LE PERSONNAGE A LA PELLE DANS LA  650 REPRESENTE
IL LE CHERCHEUR? DANS LA SOURATE 115 DU CORAN, IL EST ECRIT "DEMANDES,
ET ON TE REPONDRA!" MES FELICITATIONS POUR L'ENSEMBLE ALTAIR**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 650 BIS

**CHER MAX, LE STYLE UTILISE PAR BECKER POUR DESSINER
71721075 EST IL IMPORTANT? A UN DETAIL PRES, EST IL POSSIBLE DE TRO UVER
 EN LES REECRIVANT SUR UNE FEUILLE DE PAPIER?**

NON, CE STYLE N'EST PAS IMPORTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : la chouette au centre

**la chouette est-elle au centre gBeograph ique de la France ?**

VOILA UNE QUESTION POUR LE MOINS DIREC- TE ! HELAS, JE NE PEUX PAS REPONDRE, VOUS VOUS EN DOUTEZ BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LINGUISTE

**LA FIBULE DE PRENESTE, C'EST PLUTOT UNE METAPHORE OU PLUTOT UNE METONYMIE ?**

UNE METONYMIE ? COMMENT POURRAIT-CE ETRE UNE METONYMIE ?... NON, C'EST SEULEMENT UNE FIBULE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : age mental ???

**re bsr. vous dites dans le livre (1ere edition) qu'un
gamin de quinze ans peut decrypter et trouver la chouette. pensez vous
que ce qu'on lit ici ( de la race du coq en passant par les angles
astuces visuelles, 12eme enigmes etc) est Aa la portee d'un gamin de
quinze ans (normal!) OUI/NON: question piege!**

DANS LA SECONDE EDITION, CETTE PHRASE A ETE SUPPRIMEE
CAR ELLE ETAIT EXAGEREE. MAIS UN GROUPE D'ADOLESCENTS RAISONNA- BLEMENT
ASTUCIEUX ET DEBROUILLARDS ONT AUTANT DE CHANCES QUE LES ADULTES. CE
N'EST PAS LA MATURITE INTELLECTUELLE DES ADOLESCENTS QUI EST EN CAUSE,
MAIS LA POSSIBILITE POUR EUX D'AVOIR ACCES A
DES OUVRAGES ET DE LA DOCUMENTATION AVEC LA MEME FACILITE QUE LES
ADULTES. CELA DIT, JE CONFIRME QUE POUR DECRYPTER LES ENIGMES, UN NIVEAU
 D'ETUDES SECON- DAIRES EST SUFFISANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 600

**DANS L'ILLUSTRATION DE LA 600 JE VOIS UN E CLE ET UNE
MAIN. DOIS JE Y VOIR UN AUT RE ELEMENT OU CEUX PRECEDEMMENT CITES SO
NT-ILS LES SEULS NECESSAIRES POUR LA RES OLUTION DE L'ENIGME. D,AUTRE
PART OU ET QUAND SERONT PUBLIES  LE PROCHAIN INDICE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL Y A OU PAS A TROUVER
 DANS LES VIISUELS ! C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! LA PROCHAINE
INDICATION SUPPLEMENTAIRE SERA PUBLIEE PAR VSD, MAIS JE NE CONNAIS PAS
ENCORE LA DATE. DES QUE VSD ME L'AU- RA COMMUNIQUEE, J'EN INFORMERAI
TOUT LE MONDE PAR UN MESSAGE DANS TOUTES LES
BALS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 600

**DANS LA 600 CES DETAILS ONT ILS UNE IMPORTANCE: -LA
FACON PEU COMMUNE DE TENIR LA CLEF -L'ANGLE PAR RAPPORT AU CADRE -LE
SOUS-MARIN MERCI**

LA FACON DE TENIR LA CLE N'A RIEN DE PARTICULIER. SI
ON VEUT MONTRER TOUTE LA CLE, IL FAUT BIEN LA TENIR ENTRE LE POUCE ET
L'INDEX PLUTOT QUE DE NOYER SA TETE DANS LA PAUME DE LA MAIN. L'ANGLE
PAR RAPPORT AU CADRE N'A AUCUNE IMPORTANCE. SOUS-MARIN : NO COMMENT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : A

**DANS LA 650 :7172....PEUT T-ON TROUVER C E QUE VEULE
DIRE CES CHIFFRES SANS L'AID E DES AUTRES ENIGMES?                LE
VENDEEN ,ET LA COCOTTE?**

SANS L'AIDE DES AUTRES ENIGMES, VOUS N'Y ARRIVEREZ
PAS. CE N'EST PAS LE  SEUL ELEMENT QUI SOIT LIE AUX AUTRES, C'EST MEME
UNE SORTE DE CONSTANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : A PROPOS DE LA CHOSE IMPORTANTE 780

**VOUS DITES :A VOTRE AVIS QU'IL EST PLUS FACILE DE LA
TROUVER...QUE DE COMPRENDRE COMMENT S'EN SERVIR... QUEST: LA MANIERE
DONT VOUS AVEZ "CODE" "REPRESENTE" -"ABORDE" CETTE CHOSE IMPOR
TANTE,PEUT-ELLE NOUS AIDER A COMPRENDRE COMMENT S'EN SERVIR ?     MERCI
CAZAC**

LORSQUE VOUS SEREZ CONFRONTE A CE PRO- BLEME, VOUS
SAUREZ COMMENT L'UTILISER. EN D'AUTRES TERMES, LES ENIGMES VOUS AMENENT A
 UN POINT OU VOUS ETES INCITE  A L'UTILISER "NATURELLEMENT". C'EST UN
PEU COMME SI VOUS MITONNIEZ UN PLAT ET QU'EN LE GOUTANT, VOUS VOUS
APERCEVIEZ QUE VOUS AVEZ OUBLIE DE LE SALER. DANS
CE CAS, VOUS SAISIRIEZ LA SALIERE ET RECTIFIERIEZ L'ASSAISONNEMENT. DANS
 LE CAS QUI NOUS OCCUPE ICI, LA SALIERE SERAIT "LA CHOSE IMPORTANTE DE
LA 780". AMITIES -- MAX