## 1995-11-22

#### Q 1 : OMBES

**LES OMBRES DERRIERE LES PERSONNAGES MARQUES B ET A SONT-ILS DES MUSICIENS? MERCI.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CROIRE AU PERE NOEL...

**MON PETIT COUSIN VEUT UNE CHOUETTE EN OR ET ARGENT
POUR NOEL. JE LUI AI DIT QUE CA DEPENDAIT DE TONTON MAX, S'IL VEUT BIEN
ME DONNER LA SOLUTION DES ENIGMES. MAX, VOUS NE POUVEZ QUAND MEME PAS
DECEVOIR UN ENFANT ?! Salutations.**

AH ZUT, C'EST VRAIMENT BETE, CA : FIGU- REZ-VOUS QUE
J'AI ENTERRE LA DERNIERE EN AVRIL 93 !... IL NE VEUT PAS PLUTOT UN TRAIN
 ELECTRIQUE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : mesure

**salut  la mesure a t elle une decimale ?  amities.**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. A VOUS DE TROUVER LA VALEUR DE LA MESURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ETES-VOUS SUR INTERNET?

**AXVAL EXISTE SUR INTERNET? SI OUI A QUEL LE ADRESSE? SI NON ENVISAGEZ-VOUS D'Y AL LER? MERCI D'AVANCE -- SCUBA**

NON PAS ENCORE. MAIS C'EST ENVISAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ORDRE

**SALUT MAX. DE QUEL ORDRE PARLE TU ? ORDR E
CHRONOLOGIQUE DES ENIGMES, ORDRE SUR L  TERRAIN, ORDRE ECLESIASTIQUE,
ORDRE BID ULE MACHIN CHOUETTE ? AMITIE A TOI ET A TOUS MACBETH**

ORDRE CHRONOLOGIQUE DES ENIGMES, EN PRINCIPE. A QUOI FAITES-VOUS ALLUSION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : INTERNET CONTRE MINITEL

**TELETEL (ET LES SERVEURS VOCAUX) ETANT D'UN ACCES PLUS
 UNIVERSEL QUE INTERNET (MICRO + ABONt.), J'ESPERE QUE LES BASES DE
DONNEES (FORUM, Q.R.) SERONT COMMUNES POUR LES 2 TYPES D'ACCES, N'EST-CE
 PAS ? DEVIN.**

CONDITION SINE QUA NON ! MAIS CE N'EST PAS POUR TOUT DE SUITE, RASSUREZ-VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : L'HOMME A LA PELLE

**NOUS AIDE-T-IL A TROUVER LES SENTINELLES ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SUR LA ROUTE TOUTE LA STE JOURNEE

**MAX VOUS ETES SUR QUE VOUS N'AVEZ RIEN
=== A VOIR AVEC LE GROUPE "LES MAX VALENTIN" OU AVEC DE PALMAS? VRAIMENT
 SUR? VRAIMEN T VRAIMENT SUR?**

SUR ET CERTAIN. NAVRE DE VOUS DECEVOIR ! DE TOUTES
FACONS, TOUT CA N'A RIEN A  VOIR AVEC LA CHOUETTE, DONC INUTILE
D'ECOUTER LES MORCEAUX DES "MAX VALEN- TIN OU DE "DE PALMAS" A L'ENVERS,
 COM- ME CERTAINS CHERCHEURS L'ONT FAIT PEN- DANS L'ETE 93 !) AMITIES --
 MAX

---

#### Q 9 : TROUVER LA ZONE

**BONJOUR. UN CHASSEUR QUI A TROUVE LA ZON E DE MANIERE
LOGIQUE (POUR LUI !) PEUT-I L RAISONNABLEMENT PENSER QUE TOUTES SES
SOLUTIONS SONT JUSTES DE LA PREMIERE A L A ONZIEME, OU EST-CE QUE CE
N'EST PAS AU SSI SIMPLE ? MERCI. UN PASSIONNE.**

SI ELLES SONT COHERENTES, LOGIQUES, ET S'ENCHAINENT
PARFAITEMENT, IL Y A EN EFFET DE GRANDES CHANCES POUR QU'ELLES SOIENT
JUSTES. MAIS NE CONNAISSANT PAS LES VOTRES, JE NE PEUX PAS VOUS DONNER
MON AVIS (MEME SI JE LES CONNAISSAIS, JE NE LE POURRAIS PAS, D'AILLEURS
!) AMITIES-- MAX

---

#### Q 10 : MESSAGE PERSONNEL : A CHIMISTE

**Tu es le specialiste des erreurs de Max.  Tu as trouve
 les erreurs de codage en   600 (erreurs chimiques), mais as tu rema
rque qu'il y avait aussi des erreurs de  versification en 530 ? ah la
la, vraimen t ce Max est un etourdi ! M'enfin, on l' aime bien alor on
lui pardonne. Ah j'oub liais l'erreur CENT. et d'autres.arthur**

JE NE VOUDRAIS PAS M'IMMISCER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : J'EN AI MARRE DE LA "SOUS-COUCHE"

**CHER MAX,CHAQUE FOIS QUE JE PRENDS MA GR OSSE LOUPE JE
 FLIPPE,Y'EN A PARTOUT:DES DIZAINES DE DESSINS,DES LETTRES ET DES C
HIFFRES DANS TOUS LES SENS,DES TAS DE PE RSONNAGES ET
D'OBJETS'BREF:EST-CE QUE SA NS UNE BONNE LOUPE ON PEUT TROUVER LA BE
TE,OUI OU NON MAX ? HELP,MERCI POUR LES NEURONES DE TOUS. SALUT BIG
BOSS.  FIL.**

SI VOTRE VUE EST NORMALE, PAS BESOIN DE LOUPE ! CET
INSTRUMENT EST EN EFFET DIABOLIQUE CAR IL OUVRE DE FAUSSES PISTES
AUXQUELLES JE N'AVAIS PAS PENSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : BOUTEILLE A LA MER

**SI L'ON NE TROUVE PAS DE CLEF PARTICULIE RE DE SORTIE A
 LA 470, QUE CONSEILLEZ-VO US? 1-PASSER A LA SUITE, C EST PAS GRAVE
2-LAISSER TOUT TOMBER, C EST TROP DUR 3-PERSEVERER DANS LA JOIE ET LA
BONNE HU MEUR. 4-ATTENDRE.............        MERCI**

3 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MON FRERE:.

**MON FRERE GEOFFROY ET SA FEMME ISABELLE  SONT EN
REVOLUTION. DEPUIS 1 AN[CALENDRI ER EN MAIN] ILS SONT EN EFFERVESCENCE.
LEURS FILS CHRISTPHE ET FRANCOIS LEUR DO NNENT UN COUP DE MAIN MAIS
LEURS EFFORTS  SONT VAINS! CECI EST UN MESSAGE POUR PASSER LE TEMPS
JUSQU'A SAMEDI!  AMITIES  EZINED**

EH BIEN, LE VOILA DIFFUSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DIXIT

**VOUS AVEZ DIT QUE LA 470 DONNAIT UN LIEU ,ET QUE LA
CHARADE ET LE VISUEL FORMAIT  UN TOUT. ON PEUT DIRE QUE L'ENSEMBLE
FAIT REFERENCE A CE LIEU, C'EST BIEN CA? AMITIES**

TOUT-A-FAIT. MAISJE NE PUIS PAS VOUS DIRE SI C'EST LA SEULE REPONSE A TROU- VER DANS LA 470... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ARTHUR RATURE

**VOUS SEMBLEZ BIEN CONNAITRE ARTHUR, CAR  QUELLE QUE
SOIT SA SIGNATURE, VOUS L'IDE NTIFIEZ!COMBIEN DE CHERCHEURS,PRIVILEGIE S
 COMME LUI ONT L'INSIGNE HONNEUR D'ETRE DE VOS CONNAISSANCES? DANS CE
CAS, POURQUOI NE PAS LUI DIRE QU 'IL FERAIT MIEUX DE REVOIR SA COPIE? UN
 PAUVRE CHERCHEUR ANONYME**

JE NE CONNAIS PAS ARTHUR (JE VEUX DIRE :
PERSONNELLEMENT). MAIS SON STYLE EST PARTICULIER ET A FORCE DE RECEVOIR
SES MESSAGES ICI ET EN BAL "LES AUTEURS", JE LE RECONNAIS. DE PLUS, IL
TAPE (LA PLUPART DU TEMPS) SES TEXTES EN MINUSCU- LES ET A LA DECENCE DE
 LES SIGNER. CE N' EST DONC PAS UN EXPLOIT ! CELA DIT, AU-
CUN CHERCHEUR N'EST "PRIVILEGIE" COMME VOUS DITES. ENFIN, POUR CE QUI
EST  D'ARTHUR, C'EST SANS DOUTE LE CHERCHEUR QUE J'AI LE PLUS SOUVENT
ENVOYE SUR LES ROSES, PARCE QUE C'EST AUSSI L'UN DES CHERCHEURS QUI M'A
LE PLUS QUESTIONNE. (POURVU QU'IL NE LISE PAS CA !) AMITIES -- MAX.  PS :
 POUR CE QUI EST DE
LUI DEMANDER DE REVOIR SA COPIE, CE N'EST PAS MON ROLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ARBUSTE...

**SALUT MAX.L'ARBUSTE ETAIT-IL UN GENET?**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : NEF

**QUAND VOUS DITES QUE LA NEF N'EST QU'UNE SOLUTION
INTERMEDIAIRE, CELA VEUT-IL DIR E QU'ON NE LA RENCONTRE QU'UNE FOIS (SOU
 S CETTE APPARENCE OU SOUS UNE AUTRE)? MERCI D'AVANCE THALES**

JE NE ME SOUVIENS PLUS AVOIR DIT QUE C'ETAIT UNE
SOLUTION INTERMEDIAIRE, MAIS C'EST EXACT. ELLE EST "INTERMEDIAIRE" PAR
LA FORCE DE CHOSES, PUISQU'ELLE N'EST PAS LA DERNIERE ENIGME ! JE NE
VOIS DONC PAS LA RELATION QU'IL POURRAIT Y AVOIR ENTRE LE FAIT QU'ELLE
SOIT IN- TERMEDIAIRE ET LE NOMBRE DE SES OCCUR-
RENCES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CLE 600

**EST-IL IMPORTANT D'IDENTIFIER LA CLE TEN UE PAR LA MAIN DE LA 600. OU BIEN EST-CE PLUTOT SYMBOLIQUE. MERCI D'AVANCE THALES**

LA CLE EST PLUTOT SYMBOLIQUE, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DES LA 600

**FAUT-IL DES LA 600, TROUVER LA LOCALISAT ION EXACTE DE
 CE QUI EST NE CLEF EN MAIN OU BIEN CELA PEUT-IL FAUSSER LA LOGIQUE  DU
JEU D'ETRE TROP PRESSE...? MERCI D'AVANCE THALES**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CLE DE SORTIE

**UNE CLE DE SORTIE A T ELLE TOUJOURS UN P ETIT RAPPORT
AVEC LA SOLUTION PRINCIPALE DE SON ENIGME, OU PEUT-ELLE N'AVOIR STRI
CTEMENT RIEN A VOIR AVEC ? MERCI D'AVANCE THALES**

LES CLES PERMETTANT DE PASSER D'UNE ENIGME A L'AUTRE
SONT DIVERSES ET VA- RIEES. RIEN N'EMPECHE DONC QU'ELLES NE SOIENT PAS
DIRECTEMENT LIEES A LA SO- LUTION DE L'ENIGME QUI LES CONTIENT...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SUR LES ROSES

**Exact Max. Vous m'envoyez paitre assez   souvent !
Refusant de repondre clairemen t a des questions aussi anodines que "lo
rsqu'on trouve la zone, est il utile de  se deplacer pour progresser ?"
(je sais,  ce n'est pas interdit !)... Au fait, qu elqu'un qui rerette
d'etre anonyme et ne  signe pas, ca me fait rire ! arthur**

ARTHUR, UNE FOIS QUE VOUS AVEZ LA ZONE, VOUS POUVEZ
CHERCHER LE RESTE DEPUIS VOTRE FAUTEUIL. MAINTENANT, SI VOUS VOULEZ
ALLER SUR PLACE AVEC VOTRE CARTE ET VOS DOCS ET CHERCHER LA
SUPERSOLUTION ASSIS DERRIERE LE VOLANT DE VOTRE VOITU- RE, C'EST VOTRE
DROIT !  POUR CE QUI QUI EST DU MESSAGE AUQUEL
VOUS FAITES ALLUSION (ET JE M'ADRESSE ICI A SON AUTEUR), IL Y A EN EFFET
 COMME UN PETIT PARADOXE : IL ME REPROCHAIT DE RECONNAITRE LES MESSAGES
D'ARTHUR (QUI SONT LA PLUPART DU TEMPS SIGNES), ET ETAIT LUI-MEME
ANONYME... QUELQUE CHOSE M'ECHAPPE ! AUX DEUX : MES AMITIES - MAX

---

#### Q 22 : ILES

**ALMAR EST IL PAS UN SOUVENIR DE VANUATU**

JE NE PEUX PAS LE DIRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 530, 780,ETC

**BONJOUR MAX, LORSQUE VOUS DITES " UNE ENIGME C'EST
UN TITRE, UN TEXTE ET UN VISUEL" J'EN DEDUIS LE NOMBRE N'EST PAS
NECESSAI RE A LA RESOLUTION DE L'ENIGME, AI-JE    RAISON OU TORT?
AMITIES              LOUTE**

LE NOMBRE EST UTILE A QUELQUE CHOSE, MAIS C'EST A VOUS
 DE LE DEDUIRE ! IL EST VRAI QUE JE DEVRAIS PRENDRE L'HABI- TUDE DE DIRE
 QU'UNE ENIGME, C'EST TOUT CE QUI FIGURE SUR UNE DOUBLE PAGE... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 24 : NNP

**ME REVOILA  DOIS-J'ECRIRE : 1) NEE CLE EN MAIN                 2) NEE CLEF EN MAIN?  AMITIES              LOUTE**

J'IGNORE LE TITRE DE VOTRE MESSAGE. EN REPONSE A VOTRE
 QUESTION : 2 (C'EST BIEN AINSI QUE CELA A ETE PUBLIE, VOIR RUBRIQUE
"INDICATIONS SUPPLEMENTAI- RES") AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PASTEQUE NICOLORE

**J'AI TROUVE LA CHOUETTE  BIEN FAIT POUR TA GUEULE C'EST TOUT!!!!**

J'ESPERE QUE VOUS AUREZ AUSSI TROUVE LE GUIDE DU SAVOIR-VIVRE ENTERRE A  COTE.

---

#### Q 26 : DES CHIFFRES,TOUJOURS DES CHIFFRES

**EST CE QUE LES NOMBRES PRECEDANT LES 'ME SURES'SONT
EXACTS OU FAUT IL LES ''TRADU IRE''??
         LE MELANESIEN**

LES NOMBRES IMPRIMES DANS LE LIVRE SONT A INTERPRETER
TELS QUELS : AVEC PRECI- SION QUAND ILS SONT PRECIS, ET AVEC UNE
PRECISION RAISONNABLE LORSQU'ILS SONT MOINS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : QUESTION AVANT LE DEPART CE SOIR

**MERCI D'AVOIR DIFFUSE MON MESSAGE. POURR IEZ VOUS EN
DIRE PLUS A SON SUJET?   LES MESURES SUR LE TERRAIN DOIVENT ELL ES ETRE
PRISES D'AXE EN AXE? AMITIES  EZINED**

QUEL MESSAGE ?  MESURES : DESOLE, A VOUS DE TROUVER CELA . JE NE DONNE JAMAIS AUCUNE INFO SUR  LA MESURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NAVIRE NOIR ET NEF ENCALMINEE

**CES 2 NOMS SONT ILS SORTIS DE VOTRE IMAG INATION OU
SONT ILS EMPLOYES PAR DES PER SONNES QUI CONNAISSAIENT LES LIEUX OU LE S
 SYMBOLES QU'ILS REPRESENTENT AVANT LE  DEBUT DE LA CHASSE?
MERCI...BALMO**

NAVIRE NOIR : NO COMMENT. NEF ENCALMINEE : J'AI PIQUE
L'EXPRESSION A QUELQU'UN. (J'AI DEJA EXPLIQUE CELA SOUVENT DANS LA
PRESENTE RUBRIQUE) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : charlie

**pourquoi ne planteriez vous pas de nouve au un hCetre sur la tombe de la chouette  ?**

QUI VOUS A DIT QUE J'Y AURAIS PLANTE UN HETRE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : bosley

**peut on trouver ou planter la pelle exac tement grace au livre malgrBe la phrase  "seul tu dois trouver ou porter la pelle ." ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DE FORCE 4  SI ARTHUR SAVAIT

**MAX JE NE VOUS DEMANDE PAS DE VALIDER UN E HYPOTHESE
MAIS DE REPONDRE A UNE QUEST ION  SI LE LIEU PUBLIC EST CERNE PAR UNE
PROPRIETE PRIVEE, AIS JE L'ACCORD DU PR OPRIETAIRE POUR Y ACCEDER ? 2EME
 PHOTO A U COURRIER DE CE JOUR  AMICALEMENT**

DANS CETTE HYPOTHESE, IL FAUDRAIT BIEN ENTENDU LUI
DEMANDER LA PERMISSION. MAIS JE CROIS SAVOIR QUE DANS UN TEL CAS, UNE
VOIE D'ACCES EST TOUJOURS PREVUE POUR LE DESENCLAVER (MAIS JE NE SUIS
PAS UN SPE- CIALISTE DES CES QUESTIONS !) PS : JE N'AI RECU AUCUNE
PHOTO... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SUITE A VOTRE REPONSE

**MON MESSAGE AVAIT POUR TITRE MON FRERE:.   EZINED**

AH, OK... EXCUSEZ-MOI, MAIS VU LE NOMBRE DE MESSAGES DANS UNE JOURNEE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ALPHA DU CENTAURE

**UT ON SE SERVIR L'AL MAR UNIQUEMENTCOMME  IL EST ECRIT ?**

FAUSSE MANIP ? VOTRE MESSAGE EST INCOM- PLET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ????

**UNE SEULE OUVERTURE ? UNE SEULE MESURE ? UNE SEULE LUMIERE ?  UNE SEULE ETERNITE ?  MAIS TANT DE QUESTION.  IGNATUS**

TANT DE QUESTIONS... AUXQUELLES JE NE PEUX PAS REPONDRE ! (DU MOINS PAS A TOU- TES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ALPHA DU CENTAURE

**REBJR MAX. EST CE QUE LE TRAIT D'UNION DANS AL-MAR  A UNE IMPORTANCE PRECISE ?**

C'EST AINSI QUE JE L'AI VU ORTHOGRAPHIE LA PLUPART DU TEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : NICO

**LUMIERE PREND UNE MAJUSCULE, PUIS LUMIER E NE PREND PLUS DE MAJUSCULE ... IL Y A  T-IL UN SENS? MERCI**

LISEZ LA RUBRIQUE "PRECISIONS DES AU- TEURS". LE SEUL
MOT DANS LEQUEL LES MAJUSCULES AIENT UNE IMPORTANCE EST LE MOT
"ETERNITE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : RE-ARBUSTE

**RE-SALUT MAX.IL EST DOMMAGE QUE VOUS N'A YEZ PRIS
HENRI POUR PSEUDO.NOUS AURIONS  PUT LIRE:HENRI PLANTA UN GENET. AMITIES A
 VOUS MAX. PS:C'ETAIT JUSTE UN PETIT TRAIT MORDANT, UNE PETITE POINTE
IRONIQUE SI JE PEUX ME  PERMETTRE.MARTIAL DIT MARCUS VALERIUS**

DAPPRECIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : BOB

**DABO EST IL UNE BONNE PISTE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SHER KHAN

**BON PETIT MATIN MAX LE TITRE DE LA 600 NOUS DONNE T-IL
 UN MO DELE A SUIVRE POUR LA RESOLUTION DE CETT E EGNIME? J'ENTTENDS PAR
 MODELE A SUIVRE ,UN MODELE DE DECRYPTAGE. AMITIE**

LES TITRES ONT TOUJOURS UNE RELATION DIRECTE AVEC LE
TEXTE ET LE VISUEL. PAR- FOIS, ILS INDIQUENT COMMENT PRENDRE L'ENIGME,
PARFOIS ILS FONT PARTIE INTE- GRANTE DE L'ENIGME ELLE-MEME, PARFOIS ILS
DONNENT UNE INDICATION QUANT AU SENS, ETC... JE NE PEUX PAS VOUS REPON-
DRE SPECIFIQUEMENT POUR LA 600. AMITIES

---

#### Q 40 : LIVRE

**SUR L DERNIERE PAGE DU LIVRE IL EST QUES TION DE 22
INDICES:CE SONT LES 11 TEXTES  PLUS LES 11 VISUELS ? OU BIEN IL PEUT Y
AVOIR PLUSIEURS INDICES PAR PAGES? ET C OMBIEN D'INDICES DONNENT L ZONE ?
 AMITIE   MACBETH**

SUR LA COUVERTURE, LE MOT "INDICE" INDIQUE LES TEXTES +
 LES VISUELS. CE MOT EST A PRENDRE DANS UN SENS GLOBAL. EN FAIT, CHAQUE
ENIGME CONTIENT UN ENSEMBLE DE DETAILS IMPORTANTS QU'ON PEUT EGALEMENT
APPELER "INDICES". IL N'Y A HELAS PAS D'AUTRES MOTS ! ZONE : LES 11
ENIGMES DONNENT LA ZONE. AMITIES

---

#### Q 41 : SUR SES PATTES

**SI J AI MAL RESOLU UNE ENIGME, PUIS-JE   QUND MEME RETOMBER SUR MES PATTES ET RES OUDRE LES SUIVANTES ? MERCI POUR CE JEU**

VOUS POUVEZ RESOUDRE CERTAINES ENIGMES SANS L'AIDE DES
 PRECEDENTES. MAIS DANS  CE CAS, IL VOUS MANQUERA TOUJOURS QUEL- QUE
CHOSE. DE PLUS, UNE ENIGME MAL  RESOLUE PEUT VOUS EXPEDIERSUR UNE SUC-
CESSION DE FAUSSES PISTES PAR LA SUITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : A TOUS LES ENFANTS GATES

**MAMAN VOUS DONNE D'HABITUDE LA CUILLEREE  DU P'TIT POT
 DANS LA BOUCHE. AVEC MAX,  C'EST FINI. POUR GAGNER L'OISEAU,IL FAUT
CREUSER SA CERVELLE AVANT DE VOULOIR CR EUSER LE SOL.ET SI VOUS
MAUDISSER MAX, F AITES LE SAVOIR EN BAL INJURES. LA MEILL EURE DU MOIS
RCEVRA MA REPONSE. AMITIE A TOUS    INJURES**

J'ESPERE QUE VOUS ME LA RACONTEREZ ! AMITIES -- MAX
PS : IL N'EST PAS INTERDIT DE CHERCHER LA CHOUETTE SANS MON AIDE, VOUS
SAVEZ...

---

#### Q 43 : PLEASE...

**LA PONCTUATION DANS L'OUVERTURE EST-ELLE IMPORTANTE?LA
 FORME QUELQUEFOIS MALLARME ENNE DES TEXTES VERSIFIEE EST-ELLE IMPOR
TANTE?LA LUMIERE EST-ELLE LA MEME DANS T OUTES LES ENIGMES OU ELLE EST
CITEE-Y CO MPRIS LA CELESTE?LA FLECHE QUI VISE LE   COEUR A-T-ELLEUN
RAPPORT AVEC CELLE D'AP OLLON?LES RIMES IMPORTENT?AMITIES-CORTO**

PONCTUATION : ELLE EST LA... A VOUS D'EN FAIRE (OU
NON) CE QU'IL CONVIENT (OU NON) D'EN FAIRE !... LA FORME DES TEXTES
VERSIFIES N'EST PAS IMPORTANTE, STYLIS- TIQUEMENT PARLANT (JE ME
QUALIFIE MOI- MEME DE PIETRE RIMAILLEUR). LUMIERE : NO COMMENT. FLECHE :
 JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. RIMES : JE VOUS RENVOIE A MA
REPONSE AU SUJET DE LA PONCTUATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : C'EST ENTENDU...

**LA "B" NE DONNE QUE L'ORDRE  (ET LE  REQUIN N'ATTAQUE PAS L'HOMME, DIXIT COUSTEAU). MAIS CONTIENT-ELLE DES  FAUSSES PISTES ?**

J'AI FAIT UN REVE... COUSTEAU SE FAISAIT BOUFFER PAR
UN REQUIN...IL S'ETAIT DONC TROMPE. MOI PAS. LA "B" NE CONTIENT AU- CUNE
 FAUSSE PISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES QUE L ON PEUT PASSER EN REVUE CHEZ SOI
 SONT-ELLES LES MEMES QUE CELLES QUE LON PEUT PASSER EN REVUE UR LE
TERRAIN. AMITIES? DREDD**

BIEN SUR.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PONCIFS DE LA CHASSE ....

**POURRIEZ VOUS DEVELOPER VOTRE REFLEXION DISANT QUE L
ON DEVAIT OUBLIER LES PONCIFS DE LA CHASSE AU TRESOR POUR TROUVER LA
CHOUETTE. AMITIES DREDD**

L'ILE AU TRESOR, LES 3 PARCHEMINS QUE L'ON SUPERPOSE,
LE DECRYPTAGE REALISE A L'AIDE D'UN CODE PUISE DANS UN AUTRE LIVRE, LES
INDICES LAISSES SUR LE TER- RAIN, LA CROIX QUI PROJETTE SON OMBRE LORS
DU SOLSTICE D'ETE, ETC... BREF, TOUT CE QU'ON TROUVE DANS LES RECITS DE
PIRATES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : charlie veut un arbuste

**Mais pourquoi ne pas replanter un nouvel  arbuste, hCetre ou autre ?**

PARCE QU'IL Y A DES DIZAINES D'ARBUSTES DANS LES
ENVIRONS, ET QU'IL NE SERVIRAIT DONC A RIEN. CE N'EST PAS PARCE QUE VOUS
 VOYEZ UN ARBUSTE QUE VOUS POUVEZ VOUS DIRE "LA CHOUETTE EST LA", A
MOINS QUE CE SOIT LE SEUL ARBUSTE A DES KMS A LA RONDE !    AMITIES --
MAX

---

#### Q 48 : 22 23 29 78

**DEPUIS CE MATIN MES PARENTS(BORNES)SONT  EN PLEIN
EFFORT.CE SOIR,VANNES,ILS DEMAN DENT DE L'AIDE,POUR POINTER LE DOIGT SUR
  LE PHENOMENAL OISEAU.QUE DOIS JE LEUR   TRANSMETTRE?
               FILS D'EZINED.**

JE NE PEUX HELAS PAS LES AIDER... TRANS- METTEZ-LEUR MES AMITIES. MAX

---

#### Q 49 : SENTINELLES

**L'ANCIENNETE DES SENTINELLES SI ELLES EN ONT UNE A T ELLE UNE IMPORTANCE MERCI MA X LA NOUVELLE CHERCHEUSE QUI CRAQUE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI L'ANCIENNETE DES SENTINELLES A UNE IMPORTANCE, DESOLE AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MAX RECONNU ?

**BONJOUR, UNE DES ENIGMES NE PERMET ELLE PAS DE VO US IDENTIFIER ? SALUTATIONS POMPEO**

SI VOUS PARLEZ DE LA 560, NON : FAUSSE PISTE ! AMITIES -- MAX