## 1995-07-27

#### Q 1 : L'ORDRE

**PUIS-JE ESPERER RESOUDRE LA B SANS TENIR COMPTE DES AUTRES ENIGMES?C'EST A DIRE S ANS LES LIRE.MERCI.AMITIES.LOUP**

LA "B" DONNE L'ORDRE ET RIEN QUE L'OR- DRE. ELLE EST DONC INDEPENDANTE DES AUTRES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PARADOXE

**CHER MAX, VOUS NOUS AVEZ DIT : SOIS SIMPLE DANS LA
530. PAR AILLEURS,LA 530  DONNE LE PT DE DEPART ET MON TOUT L' OUV
ERTURE.OR VOUS ETES PLUTOT ECONOME EN   FAUT PAS ETRE SI SIMPLE QUE VOUS
 LE PRE- CONISEZ.UN COMMENTAIRE ? MERCI. M.P**

IL MANQUE DEUX LIGNES DANS VOTRE MESSA- GE, ET JE N'AI DONC PAS PU LE COMPREN- DRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SOUS LE MORSE

**EST-CE UNE PIERRE BLANCHE QUI SE TROUVE  A LA GAUCHE DU MORSE? OU TRADUCTION ARTI STIQUE [JAUNE?] DE M.BECKER?   A BIENTOT**

DESOLE, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : NEF ENCALMINEE

**J'ai retrouve (avec beaucoup de chance   c'est vrai)
le nom de celui qui a le pre mier appele XXXXX (voir votre Bal) "La n ef
 encalminee". Joli coup monseigneur !   Je comprends que vous ne
puissiez comme nter le terme NNP, mais avouez qu'il y a  dans l'espritde
 ceux qui ont la nef com me un point d'interrogation. Arthur**

JE N'AI PAS ENCORE LU LES MESSAGES ARRIVES DANS MA BAL
 DEPUIS TOUT A  L'HEURE, ET NE PUIS DONC PAS COMMENTER. MAIS JE DOUTE
FORT QU'APRES EN AVOIR PRIS CONNAISSANCE, JE LE PUIS ! AMITIES -- MAX
(MON BONJOUR A RATHUR)

---

#### Q 5 : 560606

**560606MESURES SONT-ELLES EXACTES AU METR E PRES OU
CELA AURAIT-IL PU ETRE 560700?  PS JE COMMENCE A AVOIR LES NEURONES CHAU
 FFES A BLANC**

C'EST BIEN 560606. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI C'EST
EXACT "AU METRE" PRES. JE DIRAIS PLUTOT "A LA MESURE" PRES ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 6 : ERINE,SUISSE

**Bonjour, Un clin d'oeil a l'accent de nos amis Su isse francophone vous a t il inspire?  Amities**

NON, AUCUNE ALLUSION A L'ACCENT DE NOS VOISINS SUISSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : GIRONDIN

**LE PIETON DU VISUEL DERRIERE LA BOUSSOLE  A UN PIED
PARTICULIER.EST CE IMPORTANT  OU SIMPLEMENT "ARTISTIQUE"? DEUXIEME QUE
STION : SI L'ON DISPOSAIT DE VISUEL PHOT OCOPIES AU FORMAT A3 (EN
N&amp;B ET 2 FOIS P LUS GRANDS), POURRAIT-ON RESOUDRE LES EN IGMES ?**

PIETON : DESOLE, NO COMMENT ! PHOTOCOPIES : VOUS
AURIEZ PLUS DE PRO- BLEMES. UTILISEZ PLUTOT LES VISUELS TELS QU'ILS SONT
 REPRODUITS DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 600

**LE CODE DE LA 600 A T IL ETE TROUVE**

J'AI DEJA REPONDU A DE NOMBREUSES RE- PRISES QUE JE NE
 POUVAIS DONNER L'ETAT D'AVANCEMENT DE LA CHASSE. (VOIR EXPLI-C ATIONS
DANS L'UNE DE MES REPONSES PRE- CEDENTES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CARTE

**CONFIRMEZ VOUS QUE LA SECONDE CARTE (ou peut etre la
deuxieme) NE SERT PAS AVANT LA 12 EMME ENIGME? meme pour y confirmer nos
 trouvailles?**

LA DEUXIEME CARTE SERT QUAND VOUS AVEZ LA ZONE. DONC A
 PARTIR DE LA FIN DE  LA 11EME (QUI EST DONC LE DEBUT DE LA 12EME !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 600 BIS

**ENTRE DEUX VIRGULES DANS L ENIGME LES PO INTS REPRESENTENT ILS UNE LETTRE**

CES POINTS SEPARENT LES ELEMENTS, COMME UN POINT
SEPARE DEUX PHRASES. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'ILS SERVENT AUSSI A
 AUTRE CHOSE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CARTE (suite)

**DONC LA ZONE N'EST PAS RENCONTREE DURANT  LE PARCOURS DES DIX PREMIERES ENIGMES ?**

JE VOUS LAISSE LE SOIN DE DE LE DECOU- VRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ORIGINE DE "la nef encalminee"

**Vous avez lu mon message Max. Mais savez  vous comment
 j'ai pu obtenir cette prec ieuse information ? (je pense que vous v ous
 en doutez)... amities amusees. Rathu r**

J'AI LU VOTRE MESSAGE, RATHUR. MAIS JE NE FERAI PAS PLUS DE COMMENTAIRES ICI QUE DANS MA BAL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : Myope...

**De l arc de triomphe il doit etre diffic ile sans
jumelles bien reglees et calees  sur le nez, de se mettre dans l'axe arc
 he de la defense/obelisque pour determin er l endroit ou creuser d
apres votre ex emple. N'aurons nous pas ce genre de pro bleme sur le
vritable terrain ? Merci po ur votre reponse ?**

DETROMPEZ-VOUS, C'EST AU CONTRAIRE TRES FACILE. ET SI
VOUS N'Y ARRIVEZ PAS "A L'OEIL NU", IL SUFFIT D'UN SIMPLE MOR- CEAU DE
CARTON OU DE PAPIER (A MOINS QUE VOUS N'AYEZ JAMAIS ETE SCOUT ?) AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 14 : Cadeau ?

**Quelqu un pourraitil localiser la chouet te si un
chercheur lui offrait :  - le lien decrypte  - la solution de la 11eme
enigme  - la carte de la zone finale Mais pas les solutions des autres
enigme s ?**

HYPOTHESE D'ECOLE ! SI LE LIEN ETAIT DECRYPTE, LES
SOLUTIONS SERAIENT TROU- VEES, IPSO-FACTO. IDEM POUR LA  11EME ENIGME :
SA POSSESSION IMPLIQUE LA RESOLUTION DES ENIGMES DU LIVRE. A UNE ENIGME
PRES, JE VOUS REPONDRAIS "OUI". MAIS IL Y A CETTE RESERVE, QUI M'OBLIGE A
 VOUS REPONDRE "NON" OU EN-
CORE "PEUT-ETRE, CA DEPEND..." IL MANQUE EN EFFET UN ELEMENT DANS VOTRE
INVENTAI- RE. UNE REPONSE TROP CATEGORIQUE A CETTE QUESTION
PARTICULIEREMENT VICIEUSE  (L'UNE DES PLUS VICIEUSES QUE J'AIE RE- CUES
!) RISQUERAIT DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ERINE,470

**BONJOUR, la lumiere de la 470 est-elleun point re marquable? amities**

DESOLE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFOR-  MATION SUR LE CONCEPT DE "LUMIERE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : A TITRE SPORTIF...

**LE GOAL, CELUI QUI EST UN GROS TAS, EST- IL EFFICACE DANS CETTE PARTIE ?**

??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : vieille chercheuse

**Bonjour Max. En septembre 93,vous indiqu iez en
forum:"La chouette s'envolera peu t-Cetre bientot,...du moins je
l'epAere Quelle Betait la raison de l'apparition  de ce message? Bien Aa
 vous.ZoBe.**

JE VAIS VOUS FAIRE UNE CONFIDENCE : JE   NE ME
SOUVIENS ABSOLUMENT PLUS DE CE MESSAGE. SOIT JE L'AVAIS ECRIT DANS UN
CONTEXTE BIEN PARTICULIER, SOIT C'ETAIT  UN VOEU PIEUX !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 780

**BONJOUR MAX. SI LES FIGURANTS DU VISUEL  DE LA 780 SE
CROISENT, CELA VEUT-IL DIRE QU'IL Y EN A UN QUI SUIT LA BONNE ROUTE  ET
UN LA MAUVAISE?  MERCI AMITIES   DENTISTE**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. IL FAUT  QUAND-MEME VOUS EN LAISSER UN PEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : VISUEL

**Y A T IL UN 12EME VISUEL XAVIER**

PAS DE 12EME VISUEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CROISEMENT

**DANS LA 780, LE PIETON ET L'ATTELAGE SE  CROISENT. CE
"CROISEMENT" VA-T-IL SE PAS SER SANS HEURTS, OU BIEN EST-CE SANS IMP
ORTANCE ? MERCI**

CA VA SE PASSER SANS HEURTS, MAIS LA  CHOSE N'A STRICTEMENT AUCUNE IMPORTAN- CE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PONCTUATION DE LA 470

**PETITE AMBIGUITE POUR COMPRENDRE LE SENS DE LA
DERNIERE PHRASE DANS LA 470 EN RAI SON D'UNE PONCTUATION PARTICULIERE.
DOIT -ON LIRE: 1-TROUVE MON TOUT, ET TU VERRAS LA LUMIE RE PAR
L'OUVERTURE. 2-TROUVE MON TOUT, PAR L'OUVERTURE, ET T U VERRAS LA
LUMIERE.      MERCI D'AVANCE**

TROUVE MON TOUT, ET TU VERRAS LA LUMIE- RE PAR L'OUVERTURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CONSEILS DANS 780

**SI LA 780 NE DONNAIT QUE DES CONSEILS D' ORDRE GENERAL
 ET INTUITIFS, DU STYLE OU  TU VOUDRAS PAR LES ROUTES, MAIS OU TU DO IS
EN LIGNE DROITE (TRACES SUR CARTE),   DIRIEZ VOUS QUE CES INFORMATIONS
SERAIEN T CAPITALES ET INDISPENSABLES POUR LA QU ETE ?   MERCI D'AVANCE**

VOUS VOULEZ QUE JE REPONDE SUR UNE HY- POTHESE ! SI JE
 LE FAISAIS, CE SERAIT LA MEILLEURE FACON DE VOUS ENVOYER SUR UNE FAUSSE
 PISTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : RIEN QUE L'ORDRE

**MAX, SI JE DONNE LA FEUILLE B, SON VISUE L ET LES 10
NUMEROS DES ENIGMES A QUELQU 'UN, POURRA-T-IL TROUVER L'ORDRE EXACT ? ??
 MERCI -- PIPPIN LE BREF.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PARADOXE BIS

**COMMENT PEUT-ON ETRE SIMPLE DANS LA 530, ALORS QU'A
L'EVIDENCE IL EXISTE DEUX ENI GMES AU SEIN D'UNE : LA 530 DONNE LE LIE U
 DE DEPART ET MON TOUT L'OUVERTURE : VOUS N'AVEZ PAS L'HABITUDE DE
PARLER  POUR NE RIEN DIRE DONC DE DIRE DEUX FOIS  LA MEME CHOSE. FAUT-IL
 ETRE SI BASAL POUR RESOUDRE CETTE ENIGME? MERCI.M.P**

J'AI DIT A PLUSIEURS REPRISES, Y COMPRIS ICI, QUE POUR
 MOI, LE PROBLEME DE LA 530 ETAIT REGLE. J'AI DONNE TOUTES LES INFOS
POSSIBLES ET IMAGINABLES A SON SUJET. MAINTENANT, C'EST A VOUS DE JOUER.
  AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SENTINELLES

**TU AS DIS QUE LES SENTINELLES ETAIENT A  CHERCHER A
PARTIR DE L'ARRIVEE DE L'ENIG ME PRECEDENTE.OR J'AI LA 560 MAIS PAS LE S
 SENTINELLES,CELA VEUT IL DIRE QUE JE M E SUIS TROMPE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE, MEME INDIRECTE MENT, SI LA 560 EST L'ENIGME PRECEDEN- TE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ERINE,CLEF,

**BONJOUR, Est-ce que la CLEF dit toujours la verit e ? Amities**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : TJRS PLUS

**L UTILISATION DE LA DEUXIEME CARTE AVANT LA 12 EME
ENIGME PERMETTRAIT ELLE MALGRE TOUT DE CONFIRMER UNE HYPOTHESE OU UNE
TROUVAILLE?**

OUI, BIEN SUR. QUI PEUT LE PLUS PEUT LE MOINS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 650

**CONFIRMEZ VOUS QUE LES SENTINNELES SONT A CHERCHER DES LA PRECEDENTE A LA 650?**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LIEN

**LIEN PEUT IL ETRE DECOUVERT DANS LA ZONE  PUIS
ENSUITE APPLIQUE AUX ENIGMES..OU L ES DEUX METHODES SONT ELLES VALABLES.
 MERCI.**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ZONE COMME ONZE

**LA ZONE DOIT ELLE ETRE TRACEE ? MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION . MAIS JE PEUX VOUS DIRE QUE SA FORME N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : TRAIT D'APPOLON

**DOIT-ON CONSIDERER QUE RIEN NE PEUT ARRE TER UN TRAIT
DE LUMIERE QUAND CELUI-CI E ST EMIS PAR UN DIEU? DOIT-ON FAIRE FI
D'EVENTUELLES MONTAGNES ET AUTRES OBSTAC LES TERRESTRES ? MERCI D'AVANCE**

DESOLE, MAIS VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE. C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SAUVE DES EAUX

**LA PROPOSITION "PAR DEUX FOIS NEPTUNE TE  SAUVERA DES
EAUX" PREND ELLE EN COMPTE  D'EVENTUELLES ILES OU CONSTRUCTIONS HUMA
INES RENCONTREES SUR LE PARCOURS ? MERCI**

VOUS DEVEZ DEDUIRE CELA DE VOS PROPRES CONCLUSIONS. JE
 NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, TROP PRECISES... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 33 : COCHER SVP

**LE VISAGE DU COCHER OU PLUTOT SES TRAITS ETANT DIFFICILES A DISTINGUER, SONT-ILS  SANS GRANDE IMPORTANCE ? MERCI**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION ICI. SES TRAITS SONT SANS IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 650, Carte et 8000 mesures

**Bonjour.Les sentinelles sont a 8000 mesu res de la.
Or, vous avez dit qu'une cart e etait suffisante jusqu'a la derniere e
nigme. J'en deduis que : - soit la 650 est la derniere enigme (ce  que
je ne pense pas, mais ca me regarde ) - soit les 8000 mesures sont
possibles  a reperer sur la carte, sans microscope**

JE VOUS LAISSE CONCLURE CE QUE VOUS VOULEZ. JE NE PEUX
 PAS EN DIRE PLUS... MAIS J'AI AUSSI DIT QU'IL VOUS APPARTENA IT DE
REPORTER SUR LA CARTE VOS PROPRES TROUVAILLES S'ILS N'Y FIGURAIENT
PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 600 carte et mesure (suite)

**Une petite precision Max : "sans microsc ope", cela
veut dire qu'on doit pouvoir  savoir sur "LA" carte differencier 8000
mesures de 7500 ou 8500, par exemple.     amities. arthur**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CARREFOUR

**DANS LA 780, EST-CE QUE LE PERSONNAGE DE RRIERE LE NUAGE BLANC CROISE AUSSI LES 2  AUTRES? MERCI**

IL N'Y A QUE 2 PERSONNAGES DANS LA 780 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 650

**QUI EST DOS AU PONANT? LE CHERCHEUR OU   LES CHERCHES? MERCI AMITIES**

LE CHERCHEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : RIEN QUE L'ORDRE 2

**EXCUSE MOI MAX, MAIS JE ME SUIS RENDU CO MPTE QUE MA
QUESTION N'ETAIT PAS ASSEZ P RECISE. LA VOILA DONC : JE DONNE A QUELQ
U'UN : LA FEUILLE B, SON VISUEL ET 10 CH IFFRES (SANS LEUR COULEUR
ASSOCIEE -LA E ST LA PRECISION-) CORRESPONDANT AUX 10 E NIGMES. PEUT-I
TROUVER L'ORDRE ??? MERCI ET ENCORE PARDON. PIPPIN.**

DESOLE, VOTRE QUESTION EST DEVENUE BRUS- QUEMENT TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : NEF

**SALUT MAX. POUVEZ-VOUS CONFIRMER QUE C'EST LE
PRESENTATEUR DE TELE SYLVAIN AUGIER QUI A PRONONCE LES MOTS "NEF
ENCALMINEE" LORS D'UN REPORTAGE SUR LES CHATEAUX CATHARES, EN PARLANT DE
 L'UN D'EUX: LE CHATEAU DE PIERREPERTHUSE. MERCI.**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 600

**LA 600 SE RSUME-T-ELLE A 3 VILLES RELIEE S EN TRIANGLE**

DESOLE, JE NE REPONDS PAS AUX QUESTIONS CONCERNANT LES SOLUTIONS ET LES METHODES DE DECRYPTAGE ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 36

**BONJOUR VOUS DITES QU'IL N'Y A PAS 36 OUVERTURES MAIS Y A-T-IL 36 "QUELQUE CHOSE"? MERCI**

LA SULE CHOSE QUE JE PUISSE DIRE, C'EST QU'IL N'Y A PAS 36 OUVERTURES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CARTE

**AVONS-NOUS BESOIN D'UNE CARTE IGN?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. VOUS AVEZ BESOIN D'UNE
CARTE TRES PRECISE POUR TROUVER LA CHOUETTE A L'INTERIEUR DE LA ZONE...
C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CARREFOUR BIS

**SAPERLIPOPETTE! SI C'EST PAS UN BONHOMME QUI EST DERRIER E LE NUAGE BLANC, ALORS C'EST QUOI?? A PLUS**

QUAND VOUS L'AUREZ DECOUVERT (S'IL Y A QUELQUE CHOSE A DECOUVRIR !) N'OUBLIEZ PAS DE ME LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : OUVERTURE

**MA QUESTION N'A PAS DU PASSER JE DEMANDAIS , S'IL N'Y APAS 36 OUVERTURES PEUT-IL Y EN AVOIR QUE 3,6 OU 1,8**

LE TEXTE DIT BIEN : IL N'Y A PAS 36  OUVERTURES, IL N'Y EN A QU'UNE (1) DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : QUESTION

**JE NE POSSEDE QU'UN PETIT LAROUSSE EN COULEUR DE
1980,QU'UN ATLAS ROUTIER FRAN CE 1984,QU'UNE REGLE DE TRENTE CM. SUIS-JE
 FOUTU D'AVANCE?**

DESOLE, PAS D'INFOS SUR LES "DOCUMENTS ET INSTRUMENTS D'USAGE COURANT" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FACON DE PARLER....

**NE SERAIT-IL PAS TEMPS DE FAIRE LE POINT ENTRE :
"ENCALMINE" ET "CALAMINE" ? J'AI L'IMPRESSION QUE BEAUCOUP DE MONDE EST A
 COTE DU SENS PROPRE DU TERME . PEUT-ON ESPERER UN PEU DE LUMIERE DE
VOTRE PART ?  MR.D ,ENQUETEURDISTINGUE .**

"ENCALMINE" ET "CALAMINE" NE SIGNIFIE PAS DU TOUT LA
MEME CHOSE, ET IL N'Y A DONC AUCUNE RAISON DE CONFONDRE ! "EN- CALMINE"
SIGNIFIE "IMMOBILISE PAR MAN- QUE DE VENT", ET "CALAMINE" SIGNIFIE
"RECOUVERT DE CALAMINE" (DEPOT QUI SE FORME DANS LES MOTEURS). IL N'Y A
DONC AUCUNE CONFUSION POSSIBLE. AMITIES - M.

---

#### Q 47 : Nef encalminee, c'est du concret ?

**Max, vous avez dit que la nef encalminee  correspond a
 une chose "palpable". Vous  avez dit egalement que vous n'aviez pas
ete le premier a employer ces mots. La  personne qui la fait avant vous
designai t il la meme chose palpable ? Merci.     Amities. Franz**

OUI. BIEN SUR. SINON JE N'EN AURAIS PAS PARLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LA NEF

**1 SEULE ENIGME PERMET-ELLE DE TROUVER LA NEF ? AMITIES -FRODO**

DESOLE, CA C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CACHE 5BIS)

**MAX , JE REPOSE MA QUESTION : PEUT ON DE TERMINER
APRES AVOIR DECOUVERT LES 11 EN IGMES ET DONC LA ZONE CORRESPONDANTE , E
 T GRACE A LA DOUZIEME LA CACHE DE LA CHO UETTE AVEC ASSEZ DE PRECISION
POUR CREUS ER AVEC UNE PELLE (PRECISION DE L ORDRE  DE 50 CM OU DE1 M )**

JE REPETE DONC MA REPONSE : OUI ! LES EXPLICATIONS,
PAR ANALOGIE, ONT ETE  DONNEES DANS L'UNE DE MES REPONSES PRECEDENTES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LES CHIFFRES

**CHER MAX LES CHIFFRES:530 560 780 DEVANTS CHAQUE
ENIGMES ONT IL UNE IMPORTANCE POUR LA RE SOLUTION DE CELLE CI? MEME
QUESTION EN CE QUI CONCERNE LE TITR E.      MERCI D'AVANCE**

CES CHIFFRES ONT UNE CERTAINE IMPORTAN- CE. MAIS JE NE
 PUIS VOUS DIRE POUR QUOI. EN REVANCHE, JE PEUX VOUS DIRE QUE LES TITRES
 SONT PARTIE INTEGRANTE DE L'ENI- GME... AMITIES -- MAX