## 1996-09-02

#### Q 1 : NO COMPRENDO

**C'est vrai que nous avons du mal a nous  comprendre !
Comment un "oubli" ou une   "erreur" peut-il/elle survenir dans les
reliquats, alors qu'une fois le "petit t ruc" trouve pour les extraire,
quelques  minutes suffisent a les collecter ? Est- ce parce que ls
enigmes ne sont pas reso lues "a fond" ? merci. arthur**

OUI, C'EST VRAI, NOUS NOUS ENFONCONS ! SI VOUS AVEZ
"LE PETIT TRUC" VOUS N'AU- REZ PAS A VOUS SOUCIER D'UN OUBLI,
PUISQU'ALORS IL VOUS SUFFIRA DE LE REPA- RER ! JE PARLAIS DE CEUX QUI
N'ONT PAS TROUVE CE QU'ETAIENT LES RELIQUATS ! (VOIR LA QUESTION QUI
M'AVAIT ETE POSEE  SI ON A LA ZONE, EST-IL NORMAL DE NE
PAS TROUVER LES RELIQUATS PENDANT QUEL- QUES SEMAINES ? (OU QUELQUE
CHOSE COMME CA...)) AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ANAIS

**MAX,B COMME MAISON?MERCI MAX**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE REPRESENTE CE "B" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ANAIS2

**MAX, LA LUMIERE SE TROUVE TELLE EN FRANC E?MERCI MAX**

ANAIS, UNE FOIS DE PLUS, DESOLE : COMME JE L'AI DEJA
SOUVENT DIT, JE NE DONNE AUCUNE INFO CONCERNANT LE CONCEPT DE LUMIERE OU
 D'OMBRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ANAIS3

**MAX,CE JEU EST T IL EN PARALLELE AVEC QU ELQUE CHOSE
DE VECU?OU RIEN AVOIR?       C EST JUSTE DES ENIGMES POUR TROUVER LA
CHOUETTE?MERCI MAX**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES ENIGMES ONT QUELQUE
CHOSE A VOIR AVEC DES FAITS HISTORIQUES. MAIS ELLES NE SONT FAITES QUE
POUR TROUVER LA CHOUETTE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SUPER SOLUTION

**Il y a deux manieres de n'avoir aucun do ute : trouver
 une methode rigoureuse qui  assemble "miraculeusement" des elements (un
 peu comme un mot croise, lisible en  ligne et en colonne). Trouver une
method e rigoureuse qui nous fasse, etape par e tape, "reconnatres"
certains elements (b eaucoup d'etapes=aucune doute). --&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 6 : SUPER SOLUTION

**Qu'en est-il pour la super-solution ?  Serait-elle plutot du premier type ? du  second ? un grand merci. arthur**

UNE GRILLE DE MOTS CROISES N'A RIEN  D'ARBITRAIRE.
ALORS METTONS QUE LE JEU IMPOSE UNE DEMARCHE DE CRUCIVERBISTE, MAIS QUE
LES MOTS AIENT, EN PLUS, UNE SORTE DE FIL ROUGE ENTRE EUX. MERCI DE NE
PAS RREBONDIR SUR CETTE EXPLICATION, CAR CA NOUS ENTRAINERAIT DANS DES
MEAN- DRES STERILES D'OU IL SERAIT DIFFICILE
DE SORTIR, A LA FOIS POUR VOUS ET POUR MOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 470

**BON SOIR MAX, POUVEZ  VOUS ME DIRE SI L'ORIENTATION DE L'EPEE DU VISUEL DE LA 470 A UNE IMPORTANCE ? D'AVANCE MERCI .     12+**

J'AI DIT QUE SON ANGLE PAR RAPPORT AU CA DRE ET PAR
RAPPORT AU ROCHER N'A AUCUNE IMPORTANCE. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PUIS
SIRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : POINT FINAL

**SACHANT QUE SUR MA CARTE PRECISE 1M EST EGAL A 40
MICRONS DOIS JE CONSIDERER QUE LE PILE POIL A 1M PRES EST UN POINT OU
DOIS JE CHERCHER A ACQUERIR UNE CARTE PLUS PRECISE? ALLEZ VOUS FAIRE DES
 REVELATIONS LORS  DE L EMISSION DE TELE POUVEZ VOUS DIRE  SUR QUELLE
CHAINE ELLE PASSE AMTES JPOTE**

VOUS NE PARVIENDREZ PAS A REPERER L'EN- DROIT PILE
POIL SUR LA CARTE. CE N'EST D'AILLEURS PAS LE BUT. (LISEZ MES EXPLI-
CATIONS PRECEDENTES A CE SUJET). JE NE PARTICIPE PAS A CETTE EMISSION,
ET IL N'Y AURA DONC PAS DE REVELATIONS DU TYPE I.S. ELLE PASSERA SUR FR3
 MARSEIL- LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : INTERPRETATION

**BONJOUR MAX.POURRIEZ-VOUS ME DIRE SI LE SENS DU
CONTRESENS EST LIMITE A L'ENIGME  580?             A LA LECTURE DE VOS
REPONSES  MINITEL,J'AI CRU COMPRENDRE QU'AL-MAR O U AL MAR ETAIT UN
CONCEPT.SERAIT-CE LA M EME CHOSE POUR LA NEF ENCALMINEE MEME SI  ELLE
EST TANGIBLE?     CAMILLE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION,
CAMILLE. ELLE A TRAIT AUX METH ODES DE DECRYPTAGE... LA NEF N'EST PAS UN
 CONCEPT, JUSTEMENT PARCE QU'ELLE EST TANGIBLE. C'EST UNE "ENTITE"
REELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : BZH

**LES SENTINELLES ONT-ELLES RECU UNE MARQU E EXTERIEURE A LEUR ASPECT D'ORIGINE POU R FACILITER LE JEU. --YYLT**

NON. J'AI DEJA DIT QUE JE N'AVAIS LAISSE AUCUNE MARQUE, REPERE, SIGNE PERSONNELS NULLE PART. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ORDRE DES RELIQUATS

**BJR MAX, EST-CE QUE LES RELIQUATS SONT   DEJA DANS LE
BON ORDRE, CAD L'ORDRE DONN E PAR LA B ET QU C'EST DANS CET ORDRE-LA
QU'IL FAUT LES DECRYPTER? AUCUN CLASSEM ENT A FAIRE? ROBERTO**

JE RECOMMANDE DE LES ASSEMBLER DANS L'OR DRE DES ENIGMES (DONNE PAR LA "B") AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CHERCHEURS...FG

**POUR CE QUE VOUS EN SAVEZ, BEAUCOUP DE C HERCHEURS
ONT-ILS : - LA SPIRALE ? - LA FLECHE D'APOLLON ? - LA 780 CROISEMENT -
LA 780 CHOSE IMPORTANTE ? - LA 580 ? AMITIES FG**

FG, J'AI DEJA DIT QUE JE NE DONNAIS  AUCUNE INFO SUR
L'AVANCEMENT DU JEU, ET CECI, POUR DES RAISONS LONGUEMENT EXPLI- QUEES A
 PLUSIEURS REPRISES ICI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CHOSE IMPORTANTE EN 780...FG

**EST ELLE COMPLETEMENT CONNUE DES FIN DE  780 ? SANS AUCUN 'DOUTE' POSSIBLE? AMITIES FG**

ELLE EST CONNUE DES LA FIN DE LA 780, MAIS JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE S'IL Y ENTRE UN ELEMENT DE "DOUTE" CAR LA 520, ELLE, PARLE
 DE "DOUTE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : RESURRECTION

**TOUT COMME LE PHENIX QUI RENAIT DE SES CENDRES,
PEUT-ON PENSER QUE LA CHOUETTE EST RETOURNEE DANS SA COQUILLE, POUR EN
RESORTIR UN JOUR ? D'AVANCE MERCI   VERNON (PS : EXCUSEZ-MOI J'AI OMIS
DE VOUS DIRE BONJOUR) BIEN AMICALEMENT**

LA CHOUETTE EST "RETOURNEE" NULLE PART. ELLE N'A PAS
BOUGE ET N'EN RESSORTIRA QUE SI VOUS LA DETERREZ. C'EST TOUT LE  MAL QUE
 JE VOUS SOUHAITE, VERNON ! AMITIES -- MAX PS : PAS DE PROBLEME POUR LE
"BONJOUR". JE NE M'EN FORMALISE PAS, RASSUREZ-VOUS. D'AILLEURS, J'AI
MOI-MEME OUBLIE DE
VOUS DIRE BONJOUR (EN FAIT, J'OUBLIE TOUJOURS !)

---

#### Q 15 : RE-ORDRE

**MAX VOUS NE REPONDEZ PAS A MA QUESTION. EST-CE QUE
L'ORDRE DANS LEQUEL ON DOIT D ECRYPTER LES RELIQUATS EST L'ORDRE DE LA
B? JE VEUX SAVOIR SI EN LES PRENANT DAN S CET ORDRE IL N'Y AURA AUCUNE
PERMUTATI ON A FAIRE.CHAQUE ELEMENT EST-IL A SA PL ACE PAR RAPPORT AUX
AUTRES? ROBERTO**

EXCUSEZ-MOI, MAIS J'AI REPONDU ! J'AI DIT QUE JE
RECOMMANDAIS DE LES EXTRAIRE DANS L'ORDRE DES ENIGMES - DONC DE LA "B".
VOTRE QUESTION CONCERNANT UNE EVEN- TUELLE PERMUTATION EST DE NATURE
DIFFE- RENTE, ET ELLE A TRAIT AUX METHODES DE DECRYPTAGE. JE NE PEUX PAS
 VOUS REPON- DRE SANS LACHER AU PASSAGE UNE INFORMA-
TION QUANT A LA NATURE DES RELIQUATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : AD AUGUSTA

**IL NE FAUT PAS S'ATTARDER:  *A L'OUVERTURE?  *OU PLUTOT LA OU L'ON S'APPRETE A MARCH ER SUR LES EAUX?  MERCI**

LA OU L'ON S'APPRETE A MARCHER SUR LES EAUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PILE POIL

**Max, la super-solution donne la cache    pile-poil (je
 suis tente de dire a un ou  deux centimetres pres), mais il convien t
de se montrer soigneux lors du reperag e sur le terrain, car sinon une
erreur d e un ou deux metres (dixit vous meme) es t possible. C'st bien
cela ? merci de  c onfirmer ce que vous avez dit. arthur**

ARTHUR, VOUS REVENEZ SANS CESSE SUR  D'EVENTUELS
"REPERAGES SUR LE TERRAIN". J'AI DIT ET REPETE AU MOINS 100 FOIS (ET JE
PENSE ETRE EN-DESSOUS DE LA VERITE) QUE JE NE DIRAI RIEN A CE SUJET.
BIEN SUR QU'UNE ERREUR DE TERRASSEMENT EST TOUJOURS POSSIBLE AU MOMENT
DE CREUSER ! CE N'EST PAS MOI QUI TIENDRAI LA PELLE,
ET JE NE PEUX DONC PAS ELIMINER LE FAIT QU'UN CHERCHEUR SE TROMPE !
COMPRENEZ- MOI BIEN, JE N'INTEGRE PAS LE FAIT QUE L'ON PUISSE CREUSER A
COTE, JE DIS  SIMPLEMENT QUE C'EST POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : COMBIEN FAUT-IL MESURER ?

**Max, il est tres simple, sans meme avoir  la
super-solution assemblee, de deviner  la longueur a mesurer si longueur a
 mes urer il y a. Cela tient a la nature meme  du codage de la
super-solution. Vous me  dites si je me trompe ? merci. arthur**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION QUI EST UNE PETITION DE PRINCIPE, AR- THUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : PROFANE

**BJR MAX...QUELQUES QUESTIONS... CHAQUE ENIGME POSSEDE
T-ELLE SON PROPRE  RELIQUAT? LA SIGNIFICATION DU MOT "AL MAR" EST-T-E
LLE NECESSAIRE AU DECRYPTAGE DE LA 600? PEUT-ON ETRE AMENE A REVOIR UNE
ENIGME D EJA DECRYPTEE POUR AVANCER DANS LE JEU?**

IL N'Y A PAS DE RELIQUAT DANS CHAQUE ENIGME, MAIS
CERTAINES PEUVENT EN CONTENIR PLUSIEURS. "AL-MAR" FAIT BIEN PARTIE DE
CETTE ENIG- ME ET VOUS DONNE UNE INDICATION ASSEZ IMPORTANTE. MAIS A
VOUS DE LA DECOU- VRIR ! NON, VOUS N'AVEZ PAS A "REVOIR" UNE
ENIGME DEJA DECRYPTEE. MAIS IL EST VRAI QU'IL EXISTE DANS CERTAINES
ENIGMES DES ELEMENTS DONT VOUS AUREZ A VOUS SERVIR PLUS TARD. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 20 : BONSOIR MAX

**PEUT-ON SE SERVIR DES CHIFFRES DE LA 650  POUR
RESOUDRE LA SUPER SOLUTION.L'INTUI TION EST-ELLE DE 1 IMPORTANCE POUR LA
 DE RNIERE IS...JE VAIS ENCORE VEILLER TARD  EN ATTENDANT LERETOUR DE
MARIANNE...         BONNE SOIREE DANIEL.***

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE COM- MENT ON TROUVE
LA SUPERSOLUTION, NI AVEC QUOI... DESOLE. MAIS C'EST LA SOLUTION LA PLUS
 IMPORTANTE, ET IL EST NORMAL QUE JE N'EN DISE RIEN. NON, L'INTUITION
N'A PAS VRAIMENT DE ROLE A JOUER POUR LA DERNIERE I.S. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PROFANE

**BONJOUR VOUS DITES QUE LE SECTEUR EN QUESTION ES T
VASTE...SA SUPERFICIE NE SERAIT ELLE P AS A PEU PRES EGALE AU QUART DE
LA SURFA CE TOTALE DU CONTINENT (J'ENTENDS PAR CO NTINENT, LA FRANCE)
DANKE VERY MUCH**

VOUS PARLEZ DE LA ZONE DANS LAQUELLE SE TROUVE LA
CHOUETTE, ZONE QU'IL FAUT AVOIR DECOUVERT A LA FIN DE LA 11EME ENIGME ?
NON, ELLE A LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE. (VILLE MOYENNE = PLUS GRANDE
QU'UN GROS BOURG, PLUS PETITE QU'UNE METROPOLE REGIONALE). AMITIES --
MAX

---

#### Q 22 : SENTINELLES

**BSR MAX LES SENTINELLES PEUVENT-ELLES M'EBLOUIR? SI JE
 FARFOUILLE DANS UN JARDIN PUBLIC JE NE RISQUE PAS DE ME FAIRE TIRER
L'O- REILLE? BISOU BULLE**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI LES SENTINELLES SONT
EBLOUISSANTES, BULLE. JARDIN PUBLIC : JE N'INFIRME NI NE CONFI RME, ET
ME BORNE A DIRE "LIEU PUBLIC" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 530 phil

**bonjour Max, la 530 est-elle une asserti on? merci phil**

COMMENT CA, UNE ASSERTION ? C'EST UN LIEU POUR COMMENCER LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CHOSE IMPORTANTE 780...FG

**SSERT ELLE DANS PLUSIEURS AUTRES ENIGMES  ? EST-ELLE
NOMMEE EN 780? EST-ELLE NOMMEE DANS LES AUTRES ENIGMES? EST-ELLE
DESSINEE EN 780?  EST-ELLE DESSINEE DANS LES AUTRES ENIGME S? --&gt;
(VOS QUESTIONS COMMENCENT A ETRE  TROP PRECISES FG ?)**

JE CHOISIS LA DERNIERE LIGNE, FG ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PROFANE

**BONJOUR MAX QUELLES DIFFERENCES FAITES VOUS ENTRE RE LIQUATS ET ELEMENTS(VOIR VOTRE REPONSE D U 31 08) ?**

DANS CE CONTEXTE PARTICULIER, AUCUNE.  JE N'AI PAS
RELU MA REPONSE, MAIS JE  SUPPOSE QUE JE DISAIS "ELEMENTS" (DE LA
SUPERRSOLUTION) POUR NE PAS REPETER SANS ARRET "RELIQUATS"... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 26 : CHOSE IMPORTANTE 780 SUITE...FG

**SUITE A MA QUESTION 'CHOSE IMPORTANTE' R EMPLACONS 'DOUTE' PAR 'INCERTITUDE' : QU ELLE EST VOTRE REPONSE ? AMITIES FG**

JE NE ME SOUVIENS PLUS DE LA QUESTION, FG. N'OUBLIEZ
PAS QUE JE RECOIS DEUX FOIS PLUS DE MESSAGES QUE CE QUI FIGURE ICI
(LEURS AUTEURS ME DEMANDENT DE LES EFFACER), CE QUI FAIT QUE JE NE PEUX
 PAS ME SOUVENIR DES MESSAGES DE CHACUN. ET SANS DATE, JE NE PEUX PAS
LES RETROU- VER. MERCI DONC DE TOUJOURS ME DONNER
CES PRECISIONS, OU POSER A NOUVEAU LA QUESTION EN Y INCLUANT VOTRE
"NOUVELLE VERSION" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : M'IDENTIFIER

**BONJOUR MAX,SI A PARTIR DE LA 780 JE M'I DENTIFIE AU
PIETON,EST CE UNE BONNE FORM ULE ?? DE CE FAIT JE NE M'OCCUPE PLUS DU
TOUT DE L'ATTELAGE QUI EST LOIN ET QUI  NE FAIT PLUS PARTIE DU
JEU,L'ATTELAGE ET ANT LA A UN MOMENT QUE POUR CROISER LE P IETON ? MERCI
 AX.    JEANNE**

JE REPETE CE QUE J'AI DEJA DIT : L'UN  DES PERSONNAGES
 (CELUI QUI EST SUPPOSE TENIR LA BOUSSOLE DANS SA MAIN) EST  IMPORTANT.
DEVINER LEQUEL DOIT ETRE UN JEU D'ENFANT, J'EN SUIS SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX,LES SENTINELLES SONT ELLES I MPASSIBLES DE TOUT TEMPS ??? JEANNE**

ELLES SONT "IMMOBILES ET FIDELES"... C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CARTE

**BONJOUR MAX,JE N'AI PAS ENCORE PRIS DE C ARTE POUR Y
NOTER MES POINTS DE REPERES, ME FIANT QU'A MA CONNAISSANCE DE LA CART E
DE FRANCE ET DE L'EMPLACEMENT DES VILL ES .. EST CE UNE ERREUR ?? MERCI
MAX.       JEANNE**

TOUT DEPEND A QUEL NIVEAU DU JEU VOUS VOUS TROUVEZ. OU
 ALORS, VOTRE CONNAISSAN CE DE LA FRANCE EST EXCEPTIONNELLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 30 : MAX ???

**Y A T'IL UNE EQUATION ENTRE L'EPEE ET L 'OUVERTURE ??
   AUTRE QUESTIONS SUR LA NEF ENCALMINEE.PE UT ON DIRE QU'ELLE EST
ENCALMINEE PAR CE SSATION D'ACTIVITE ??   MERCI MAX. JEANNE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE EQUATION ENTRE
L'EPEE ET L'OUVERTURE, DESOLE. NEF : JE VOUS RENVOIE A L'I.S. DONNE
CHEZ DECHAVANNE. SI VOUS NE L'AVEZ PAS NOTE, CONSULTEZ LA RUBRIQUE
"INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" (EN DATE DU 9 JUIN 95)! C'EST TOUT CE QUE
JE PEUX DIRE A CE
SUJET, JEANNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : UN OU DEUX METRES

**Max, pouvezvous confirmer au moins avoir  dit qu'on
pouvait "se tromper d'un ou d eux metres" (et vous n'avez pas dit de
quinze metres !) si l'on applique mal la  ss sur le terrain ? un tres
bon dimanch e de pelle a gateau maurice bireau.**

MAIS OUI, JE L'AI DIT ! MAIS CELA N'A RIEN A VOIR AVEC
 LE JEU ! SI JE VOUS DEMANDE S'IL EST POSSIBLE QUE VOUS VOUS TROMPIEZ
DANS L'EXERCICE DE VOTRE ME- TIER, JE SUIS SUR QUE VOUS ME REPONDREZ:
"JE NE SUIS PAS SUPPOSE ME TROMPER, MAIS N'ETANT PAS INFAILLIBLE, CELA
PEUT AR- RIVER !". EH BIEN, J'AI REPONDU DE LA
MEME MANIERE : IL EST POSSIBLE DE CREU- SER 2 METRES A COTE. C'EST
EVIDENT ! QUI POURRAIT PRETENDRE LE CONTRAIRE ? J'AI DIT ET REPETE QUE
CE GENRE D'ERREUR EST POSSIBLE, MAIS QUE JE N'Y POURRAIS RIEN ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 32 : QUESTIONS DIVERSES

**MAX ? MES SENTINELLES PEUVENT ELLES PORT ER UN CHAPEAU
 ??       QUELQUE CHOSE DE LA 530 PEUT IL M' ETRE REVELE QU'EN 650 ??
    LES 2 DERNIERS VERS DE LA 530 CACH ENT ILS QQ CHOSE,OU SONT ILS LA
QUE POUR  NOUS DIRE DE NE PAS EXTRAPOLER,D'ETRE S AGE,DE SUIVRE LE
CHEMIN ?   JEANNE**

JE NE PEUX DONNER AUCUN DESCRIPTIF DES SENTINELLES,
JEANNE. C'EST A VOUS DE  TROUVER LA REPONSE A CETTE QUESTION. AUCUNE
ENIGME NE NECESSITE QUE L'ON PUI- SE DANS UNE ENIGME ULTERIEURE DE QUOI
LA RESOUDRE. 530 : LA NON PLUS, JE NEPUIS VOUS REPON- DRE. DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : AD AUGUSTA

**EXISTE-IL PLUSIEURS CHEMINS POUR ARRIVER A LA NEF ?
PAR EX UNE DIRECTE ET L,AUTRE  PLUSIEURS ETAPES? MAIS ARRIVANT AU MEME
BUT? OU L'UNE SURE ET L,AUTRE EGARANTE? MERCI**

QUESTION BIEN TROP PRECISE ! CAR S'IL EXISTAIT BIEN UN
 SEUL CHEMIN (LE BON), IL NE SERAIT PAS ABSOLUMENT EXCLUS D'Y ARRIVER
PAR LE CHEMIN DES ECOLIERS !  MAIS LA AUSSI, JE FORMULE LES MEMES RE-
SERVES QUE POUR "CREUSER 2 METRES A  COTE DE LA CHOUETTE" (VOIR QUELQUES
 MES- SAGES PLUS LOIN). L'HONNETETE M'OBLIGE
A DIRE QUE CELA POURRAIT ETRE POSSIBLE, TOUT COMME IL EST POSSIBLE QU'IL
 NEIGE EN JUILLET ! MAIS SI VOUS ME DEMANDEZ SI LE JEU A INTEGRE CETTE
POSSIBILITE, JE NE PUIS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ZEBULON

**LA SEMAINE QUI VIEN JE VAIT FAIRE MA DER NIERE
VERIFICATION APRES QUOI JE VAIT EC RIRE TOUTE MON HISTOIRE DEPUIS LE
DEBUT  PENSEE VOUS QUE CELA PEUT INTERESAIT Q'U ELQUN .EN CAS DE REUSITE
 CELA VOUS SERAT  RESERVE BIEN SUR.PHOTOS A L'APUIT ET PL US.     ALAIN
 AMITIERS**

SI VOUS TROUVEZ LA CHOUETTE, BIEN SUR QUE CA
M'INTERESSE ! (LISEZ L'ART 7 DU REGLEMENT !). JE VOUS SOUHAITE BONNE
CHANCE, ALAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : priorite

**Doit on comprendre (780) ce qui se cache  derriere le
pieton et le cocher avant d e trouver l'orientation de l'axe a suivr e
ou les deux simultaneement?**

IL NE SE CACHE RIEN DERRIERE LE COCHER ET LE PIETON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PPALO 1

**LES DEUX DERNIERES I.S. SONT-ELLES CORRE LEES ?**

A VOUS DE LE DECOUVRIR, PPALO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PPALO 2

**LES SENTINELLES PEUVENT-ELLES ETRE DECOR EES ?**

SI PAREILLE IDEE AVAIT UN SENS, POURQUOI PAS ? MAIS CELA SERAIT ASSEZ SAUGRENU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PPALO 3

**L'OUVERTURE AURA-T-ELLE LIEU ? OU L'A-T- ELLE DEJA ETE ?**

L'OUVERTURE "EST" L'OUVERTURE ! JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE (AVEC LA MEILLEU- RE VOLONTE DU MONDE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : COEUR

**SALUT MAX,A PROPOS DU COEUR,APPARAIT IL  AVANT LA 470?
 CAR SANS L'IS JE NE VOIS PAS ON FAIT LA  RELATION ENTRE LE COEUR ET
L'OUVERTURE.. ET DE PLUS DIRAIS TU 'LE COEUR' SI COEUR  ETAIT CONSIRE
COMME UN NOM PROPRE?    MERCI .YVES.**

NON, LE COEUR N'APPARAIT QU'A LA 470 ET DANS UNE I.S.
LEUR SIGNIFICATION EST LEGEREMENT DIFFERENTE, MAIS LEUR SYMBO- LISME EST
 IDENTIQUE. NE RETENEZ QUE CE DERNIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MESURE

**REBONJOUR MAX LA MESURE DOIT ELLE ETRE DEFINIE AVANT
 LA500?EST-CE QU'ELLE PEUT ETRE TROUVEE   GRACE A UNE SEULE ENIGME OU EN
 FAUT IL P LUSIEUR??? MERCI YVES(AU FAIT MERCI POUR LE PLAISIR QUE T U
NOUS A DONNE EN CREANT CETTE CHASSE!)**

LE MOT "MESURE" APPARAIT POUR LA PRE- MIERE FOIS DANS
LA 500, MAIS CE N'EST PAS LA PREMIERE FOIS QUE VOUS LA REN- CONTREZ...
JE NE PEUX PAS REPONDRE A  VOTRE DEUXIEME QUESTION, DESOLE. AMITIES --
MAX PS : MERCI POUR VOS GENTILS MOTS.

---

#### Q 41 : 470

**BONSOIR MAX, DANS LA 470, LE FAIT QU'IL Y AIT 11
DEFINITIONS PEUT IL AVOIR UN RAPPORT AVEC LE FAIT QU'IL Y AIT 11 ENIGMES
 DANS LE LIVRE? MERCI.           12+**

NON, CELA N'A RIEN A VOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : L'AUTOMNE

**MAX, PENSEZ-VOUS QUE LA CHOUETTE PASSERA L'AUTOMNE? MOI JE PENSE QUE NON. ROBERTO**

ON VERRA BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MARQUIS

**BJR  MAX , POUVEZ VOUS ME DIRE SI LES  SENTINELLES
SONT BIEN PHYSIQUEMENT A 8000 MESURES DU "LIEU" OU L'ON  ARRIVE EN FIN
DE 560 ???? AMITIES MARQUIS**

LES SENTINELLES SE TROUVENT BIEN PHYSI- QUEMENT A 8000
 MESURES DU LIEU OU VOUS VOUS TROUVEZ EN ABORDANT LA 650, LIEU QUI VOUS
EST DONNE DANS L'ENIGME PRECE- DENTE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DE MAX AUX MARSEILLAIS

**SI VOUS HABITEZ LA REGION DE MARSEILLE ET SI VOUS
VOULEZ PARTICIPER A UNE  EMISSION DE TELEVISION EN COMPAGNIE DE MYLENE
DEMONGEOT ET MICHEL BECKER, LE SAMEDI 7 SEPT DE 16 A 17 H, LAISSEZ VOS
COORDONNEES DANS LA BAL "SPONSORS". MERCI.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : AL MAR

**AL MAR EST IL UN CONCEPT ARCHITECTURALE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MAX

**BJR MAX POUR AVOIR TRAINE SUR UNE CER- TAINE DISTANCE
UNE CHOUETTE PESANTE, UNE CAISSE , UNE PELLE,JE ME DEMANDAIS COMME CA SI
 PHYSIQUEMENT VOUS ETIEZ : -PLUTOT SCHWARZENEGGER -PLUTOT SIM BISOUS
BULLE**

ENTRE LES DEUX ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 47 : NNP

**La nef encalminee est une entite reelle  , peut elle etre une region ou un depart ement?**

JE NE PEUX PAS LE DIRE. C'EST A VOUS DE DECOUVRIR LA NATURE EXCATE DE LA NEF... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : QUESTIONS POUR UNE VISITE

**BONJOUR MAX 1-QUAND ETES VOUS RETOURNE POUR LA DERNI
ERE FOIS SUR LE SITE OU VOUS AVEZ ENTERR E LA CHOUETTE? 2-COMPTEZ VOUS Y
 RETOURNER ET QUAND? 3-SI QUELQUECHOSE A CHANGE LE FEREZ VOUS  SAVOIR A
CE MOMENT LA? MERCI POUR VOS REPONSES. A BIENTOT.**

J'Y SUIS RETOURNE EN MARS DERNIER, ET J'AI L'INTENTION
 D'Y RETOURNER PROCHAI- NEMENT. SI QUELQUE CHOSE A CHANGE DANS  UN RAYON
 DE 150 M, JE LE DIRAI. MAIS JE N'IRAI PAS EXPLORER AU DELA DE CETTE
SURFACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ROUTES

**EST-CE QU'UNE TOUTE PETITE ROUTE GOUDRON NEE PEUT S'ASSIMILER A UNE "CONSTRUCTION HUMAINE?" MERCI BULLE**

BULLE, JE VOUS RENVOIE A MES EXPLICA- TIONS
PRECEDENTES. DE PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI UNE PETITE ROUTE GOU-
DRONNEE PASSE A PROXIMITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : FRONTIERES

**AVEZ VOUS DIT UNE FOIS QUE LES SOLUTIONS SERAIENT LES
MEMES SI NOTRE PAYS AVAIT D ES FRONTIERES DIFFERENTES. LE TRACE DE C ES
FONTIERES NE PEUT DONC PAS NOUS SERVI R D'INDICE , MEME EN 470... MERCI
D'AVANCE THALES**

REDONNEZ-MOI LA DATE ET LE TITRE DU MESSAGE EN
QUESTION, AFIN QUE JE PUISSE LA LIRE, AINSI QUE MA REPONSE.  EN REGLE
GENERALE, UN TRACE DE FRON- TIERE EST QUELQUE CHOSE DE SYMBOLIQUE
(HORMIS LORSQUE CES FRONTIERES SONT  MARQUES PAR UN COURS D'EAU), ET
CELA FERAIT UN "OUTIL" DE LA CARTE. OR, J'AI
TOUJOURS DIT QUE LA CARTE N'ETAIT PAS  UN OUTIL, MAIS UN PENSE-BETE...
AMITIES --MAX