## 1996-05-16

#### Q 1 : PIEGES

**EXISTE-T-IL DES VRAIES SOLUTIONS QUI RES SEMEBLENT A
DES PIEGES(CAD DES SOLUTIONS  QUE VOUS AURIEZ VOLONTAIREMENT PRESENTE
DE FACON TELLE QUE LE CHERCHEUR S'EN ME FIE ET CHERCHE AILLEURS)?**

NON, MAIS IL N'EST PAS IMPOSSIBLE QU'UN CHERCHEUR LES
PRENNE POUR DES PIEGES. CA, C'EST UNE QUESTION D'APPRECIATION
PERSONNELLE. MAIS EN CE QUI ME CONCERNE, JE N'AI PAS JOUE A CE JEU-LA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BAL

**POURRIEZ-VOUS ANNONCER ICI (ET PAS SEULE MENT PAR
MAILING DANS NOS BAL) LORSQUE V OUS OUVRIREZ LA BAL "LES AUTEURS". EN EF
 FET, POUR MA PART, J'UTILISE TRES TRES P EU MA BAL EN DEHORS DES
QUESTIONS QUE JE  VOUS POSE. MERCI**

C'EST BIEN CE QUE J'AI L'INTENTION DE  FAIRE. ET TOUT
DE SUITE : LA BAL "LES AUTEURS" SERA OUVERTE POUR 24 HEURES VENDREDI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ROTONDITE DE LA TERRE

**ADMETTONS QUE NOUS AYONS A TRACER SUR UN E CARTE DES
LIGNES NON VERTICALES ET REP RESENTANTS PLUSIEURS CENTAINES DE KILOME
TRES, DOIT-ON TENIR COMPTE DE LA ROTONDI TE DE LA TERRE, ET TRACER UNE
COURBE ET  NON PLUS UNE DROITE? D'AVANCE MERCI...   BLADY.**

J'AI DEJA SOUVENT PRECISE QUE CECI EST UN JEU ET NON
UN EXERCICE SCIENTIFQUE. DONC NE TENEZ PAS COMPTE DE LA ROTON- DITE DE
LA TERRE. CELA DIT, VOUS FAITES ERREUR EN PENSANT QUE VOUS DEVRIEZ TRA-
CER UNE LIGNE COURBE POUR SUIVRE CETTE ROTONDITE. MAIS COMME CELA N'A
RIEN A VOIR AVEC LE JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 71721075

**Avez-vous le sentiment que le decryptage  de 71721075 a
 pu etre compris par diver s chasseurs, mais pas applique au bon en
droit ? merci d'avance ! arthur**

DESOLE, ARTHUR, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION. AU DELA DE LA 780, JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR L'AVANCEMENT DU
 JEU, MEME PARTIELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SE DEPLACER

**JE PENSE ETRE A MOINS DE 50 METRES DE LA  CACHE, AU
MILIEU DE L'ENDROIT OU EST LA  CHOUETTE: -1- DOIS-JE ENCORE UTILISER LA
2EME CART E ? -2- DOIS-JE RESTER DANS MON FAUTEUIL JUS QU'A TROUVER LE
PILE POIL ? AMICALEMENT. FOXY.**

SI VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION, VOUS AVEZ L'ENDROIT
PILE POIL, MEME S'IL N'EST PAS "POINTABLE" EXACTEMENT SUR LA CARTE ! IL
NE S'AGIT PAS D'ETRE A 50 METRES (ET CELA EST D'AILLEURS IMPOSSIBLE
PUISQUE LA SUPERSOLUTION DE VOUS AMENE PAS A  50 M DE LA CACHE), MAIS
D'ETRE SUR L'EN- DROIT EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MESURE 3

**IL EXISTE UNE METHODE A UTILISER POUR DE COUVRIR LA
VALEUR DE LA MESURE, METHODE  POUVANT ETRE DECOUVERTE PAR HASARD (!) I L
 ME SEMBLE QUE CETTE ASSERTION IMPLIQUE  NECESSAIREMENT QU'IL N'EXISTE
QU'UNE SE ULE VALEUR DE LA MESURE !,PLUSIEURS VALE URS
IMPLIQUANTPLUSIEURS METHODES,LE HASA RD N'A PAS SA PLACE,D'ACCORD ?
AIGLON.**

JE NE PUIS VALIDER OU INVALIDER VOTRE HYPOTHESE. MAIS
VOUS ALLEZ UN PEU VITE EN BESOGNE ! IL ME SEMBLE QU'UNE METHODE PEUT
ETRE APPLIQUEE A PLUSIEURS PROBLE- MES ET DONNER PLUSIEURS SOLUTIONS !
(ENFIN, CECI EST UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : VITROPO

**DEVINETTE SORTI DE LE GARE,IL SE TROUVE DEVANT L'H OTEL ET DIT;JE SUIS RUINE!! POURQUOI?**

IL JOUE AU MONOPOLY ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LE SITE

**BONJOUR MAX... ON VOUS A AFFIRME QUE LE SITE NE
SUBIRAI    CETTE AFFIRMATION S'APPLIQUE-T-ELLE AUX  VIEUX BATIMENTS QUI
POURRAIENT ETRE SUR  LE SITE?...MAIS DANS CE CAS, D'ANCIENNES PROPRIETES
 PRIVEES SERAIENT DEVENUES DU  DOMAINE PUBLIC?... MERCI.. FLO2..**

JE SUPPOSE QUE VOUS ME DEMANDEZ SI LE SITE PEUT SUBIR
DES ALTERATIONS ? NON, RIEN JUSQU'EN 97 ET RIEN SANS DOUTE  APRES CETTE
DATE. MAIS JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE SUR D'EVENTUELS BATIMENTS OU
PROPRIETES PRIVEES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : AU CAS OU

**AVIEZ-VOUS PREVU UNE CACHE DE SECOURS AU CAS OU VOUS
AURIEZ ETE SURPRIS LA NUIT OU VOUS AVEZ ENTERRE LA CHOUETTE ? PAR CACHE
DE SECOURS, JE VEUX DIRE UNE DEUXIEME CACHE, QU N'AURAIT NECESSITE  QUE
DE LEGERS CHANGEMENTS DANS LES ENIGM ES.**

NON. ET SI J'AVAIS ETE SURPRIS, TOUTES LES ENIGMES OU
PRESQUE AURAIENT ETE  BONNES POUR LA POUBELLE, Y COMPRIS LES TABLEAUX DE
 BECKER. DE PLUS, L'IMPRIMEUR ATTENDAIT LE FEU VERT POUR LE CALAGE EN
MACHINE. INUTILE DE DIRE QUE JE N'EN MENAIS PAS LARGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : NAPOLEON

**7676-BONJOUR MAX, EXEMPLE. :J'AI LA CARTE PRECISE,JE
TROUVE 23 SENT INELLES,SUR LE LIVRE JE COMPTE 24.EST-CE  QU'IL Y A 1
ERREUR SUR LA CARTE.CICI ES T-UNE COMPARAISON.EN ME PROMENANT DANS L
'ARDECHE,J,AIADMIRE DES BORNES KMS EN FO RME DE CHOUETTE LE SAVIEZ-VOUS.
 JE ME TROUVE SUR LA ZONE JESUIS ENTOURRE  DE RESINEUX DONT 1 SEL EST
DIFFERENT DO IS-JE CREUSER A 2 M DE CELUI-CI AMITIES  DANIEL ROUEN**

SANS REPONDRE SUR LE FOND (CAR JE NE  PUIS NI
INFIRMER NI CONFIRMER), JE PEUX QUAND-MEME VOUS DIRE QU'IL N'Y A PAS
D'ERREUR DANS LE LIVRE PAR RAPPORT A  CE QUI SE TROUVE SUR LE TERRAIN.
SI LES CARTES CONTIENNENT DES ERREURS, C'EST  UN AUTRE PROBLEME !
RESINEUX : JE NE
 PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION CAR  CELA EQUIVAUDRAIT A UNE
CONFIRMATION DE VOTRE HYPOTHESE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SUR LA TRACE DE MAX

**MAX RESTE-T-IL SUR LE TERRAIN QUELQUES  TRACES DU TROU DANS LEQUEL VOUS AVEZ  ENFOUI LA CHOUETTE ?  AMITIES FULCANELLI**

NON. ET MEME APRES L'ENTERREMENT DE LA CHOUETTE, J'AI
FAIT EN SORTE QU'ON NE REMARQUE RIEN. FAITES-MOI CONFIANCE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 12 : 780

**VOUS AVEZ DIT LE 20 01 QUE CE QUI EST IM PORTANT EST
L'ENDROIT OU SE CROISENT LE COCHER ET LE PIETON. CET ENDROIT A-T-IL UN
NOM PROPRE OU SEUL EMENT UN NOM COMMUN? GAIA**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS LE DIRE, GAIA. MAIS VOUS
DEVRIEZ ETRE EN MESURE DE LE DECOUVRIR A LA LECTURE DE TOUT CE QUE J'AI
DIT AU SUJET DE LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LITTERATURE

**BONJOUR MAX,3 ANS, DES ESPOIRS DE SOLUTI ONS ET DES
DOUTES...AVEZ VOUS PUISEZ VOT RE LUMIERE CHEZ UN GRAND ECRIVAIN?PEUT O N
 ESPERER TROUVER LA CLARTE DANS SON OEU VRE? MERCI  OISEAU**

NON. LE JEU N'EST PAS CONSTRUIT SUR  L'OEUVRE D'UN
ECRIVAIN. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL Y A DES ALLUSIONS OU NON A DE
GRANDES OEUVRES. SI C'ETAIT  LE CAS, TOUTEFOIS, IL S'AGIRAIT D'OEU- VRES
 QUE TOUT LE MONDE CONNAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : le vocabulaire des enigmes

**tout semble avoir une concordance avec l a position de
 la chouette, du cotBe du s ud de la france et Aa l'est de carasburc
est une intention de piste ou non les t ermes emplyoer appartiennent aux
 express ions du terroir mediterranneen meme si c e sont vos origines ,
est une voie Aa su ivre ? merci Nikita ( un nouveau cherche ur)**

LE VOCABULAIRE EMPLOYE EST "NEUTRE". IL N'EST PAS
PUISE DANS LE TERROIR. NE  PERDEZ DONC PAS DE TEMPS A RECHERCHER DES
PARTICULARISMES SEMANTIQUES DANS LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LA PREMIERE

**VOUS DITES QUE LA 1ERE SENTINELLE QUE L' ON VOIT EST SUR L'AXE CENTRAL OUEST-EST.  C.EST CA?***

OUI, C'EST CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PREMIERE -BIS

**Y-A-T-IL UNE AUTRE SENTINELLE PLUS PROCH E DE 'LA' QUE CETTE PREMIERE SENTINELLE  VUE?***

S'IL Y EN AVAIT UNE AUTRE, PLUS PROCHE DE "LA", CE SERAIT ELLE, LA "PREMIERE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PREMIERE

**PREMIERE-TER: Y-A-T-IL UNE AUTRE OU D'A UTRES FORMES
'IDENTIQUES' AUX SENTINELLE S QUI SOIENT PLUS PROCHES DE 'LA' QUE NE
L'EST LA 1ERE SENTINELLE.? AMITIES A TOUS. GRAL***

J'AI DEJA DIT QU'IL Y AVAIT D'AUTRES ENTITES
SIMILAIRES EN FRANCE ET A  L'ETRANGER. MAIS JE NE PUIS PAS VOUS  DIRE
S'IL Y EN A D'AUTRES DANS LA RE- GION. VOUS DEVEZ PRENDRE EN CONSIDERA-
TION CELLES QUI SE TROUVENT A 8000 ME- SURES DE "LA"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 71721075

**SI JE NE ME TROMPE PAS, VOUS VENEZ DE DI RE QUE CES
NOMBRES N'ADMETTENT- POUR LE  JEU- QU'UN SEUL MODE DE DECRYPTAGE. AI-J E
 NIEN COMPRIS? AMITIES GRAL***

J'AI DIT  CE QUE JE VOUS AVAIS DEJA DIT DANS VOTRE BAL
 IL Y A LONGTEMPS, A SA- VOIR QUE QU'IL N'Y A QU'UNE SEULE METHO- DE
POUR TROUVER LA BONNE SOLUTION A CE PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DIVERSES QUESTIONS

**BONJOUR MON AMI(DU MOINS J'ESPERE QUE NO US LE
SERONS...), QUEL EST SELON VOUS LE  POURCENTAGE APPROXIMATIF DE
CHERCHEURS  AYANT LA 530 ET LA 780? -AVEZ-VOUS DEJA DIT QU'IL FALLAIT
BEAUCO UP UTILISER LA PREMIERE CARTE (OU L'INVE RSE)? BIEN A VOUS ET A
PLUS SUR UNE AUTRE FEUI LLE...**

JE VOUS ASSURE D'EMBLEE DE TOUTE MON AMITIE.
POURCENTAGE 530 : UNE ENORME MAJORITE. 780 COMPLETE : JE N'EN SAIS RIEN.
 IL M'EST TRES DIFFICILE DE ME FAIRE UNE OPINION, CAR JE VOIS PASSER DES
 "MORCEAUX" DE SOLUTIONS EXACTES, SANS SAVOIR SI TOUT A ETE TROUVE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DIVERSES QUESTIONS 2

**RE-BONJOUR... -LA 470 EST-ELLE SUFFISANTE POUR TROUVER
  LA LUMIERE ENTIREMENT? -DE MEME LA 560 EST-ELLE SUFFISANTE POUR  AVOIR
 LA L.CELESTE ENTIEREMENT? -DOS AU PONANT N'A QU'UN SENS OU PLUSIEU RS
DANS L'ENIGME? ENCORE MERCI POUR CE JEU SI BIEN FAIT.BA RTMAN**

LUMIERE : JE NE PEUIS ABORDER LE SUJET DE LA LUMIERE ET DES OMBRES, DESOLE. DOS AU PONANT : UN SEUL SENS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TRUC

**MAX,Y A T IL UN TRUC QUI POURRAIT NOUS D IRE SI ON A
LA BONNE MESURE .D AUTRE PAR T SI ON N A PAS LA CHOSE IMPORTANTE EN 7 80
 ,PEUT T ON  QUAND MEME CONTINUER LE J EU ET POUVOIR ENSUITE TROUVER
CETTE CHOS E ?HENRIRE**

VOUS AVEZ LA BONNE MESURE QUAND TOUT  "TOMBE EN
PLACE". POUR QUE TOUT TOMBE  EN PLACE, IL FAUT FAIRE PREUVE D'UN PEU
D'ASTUCE. 780 : OUI. MAIS TOT OU TARD, IL FAUDRA TROUVER CETTE CHOSE
IMPORTANTE SOUS PEI- NE DE RESTER BLOQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SUPER SOLUTION

**J'ARRIVE A 50 METRES DE LA CACHE. CECI N 'EST PAS LE
FRUIT DU HASARD, MAIS BIEN L E RESULTAT LOGIQUE DU JEU. PUIS-JE PENSE R
QUE J'AI DEJA LA SUPERSOLUTION, ET QU' IL NE ME RESTE PLUS QU'A
L'APPLIQUER UNE  FOIS DE PLUS POUR TROUVER LE PILEPOIL ?  AMICALEMENT.**

NON, COMME JE VOUS L'AI DEJA DIT, LES SOLUTIONS NE
VOUS AMENENT PAS A 50 M DE LA CACHE. IL DOIT Y AVOIR UN PROBLEME AVEC
VOS SOLUTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : FORME DE LA ZONE

**Puis-je avoir une idee de la forme de la  zone en me
contentant de regarder la premiere carte ? merci. arthur.  ps : message
perso a l'auteur de la  "devinette" ci apres ... peux-tu me cont acter
en bal ARTHUR ? merci**

ZONE : VAGUEMENT. MAIS J'AI DEJA DIT QUE  CETTE FORME N'AVAIT AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : A MAX

**LA TERRE S'OUVRE...DOIS JE UTILISER DES  DENOMINATIONS ANCIENNES OU SEULEMENT DES REFERENCES ACTUELLEMENT COMMUNEMENT ADMI SES**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : COCHER

**BJR NE DIT-ON PAS D'HABITUDE "PAR LA ROS SE ET LE COCHE"?ET PAS "COCHER"? BISOUS BULLE**

JE DOIS CONFESSER TOUT IGNORER DE L'EX- PRESSION "PAR LA ROSSE ET LE COCHE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : EUREKA

**SI JE DEPASSE 8 LIGNES A MON TEXTE,QUE J'ESSAIE DE ME
 RATTRAPER EN L'EXPEDIANT BIEN QUE J'AI CHANGE DE PAGE, RECEVEZ-VO US
QUAND MEME LA 1ere PAGE OU LA 2eme  VIERGE,PUISQUE JE NAI RIEN ENCORE
ECRIT DESSUS....SVP MAX...**

EN Q-R, VOUS N'AVEZ QUE 8 LIGNES POUR VOUS EXPRIMER.
MOI, JE PEUX VOUS REPON- DRE SUR PLUSIEURS PAGES... EN BAL, VOUS AVEZ 10
 PAGES. SI VOUS PASSEZ SUR LA PAGE No 2 PAR EXEMPLE, SANS RIEN Y ECRI-
RE, JE RECEVRAI LES DEUX PAGES MAIS LA SECONDE SERA VIERGE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 27 : 717

**Dans l'hypothese ou 71721075 serait decr yptable en
complement d'un lieu, ce dern ier serait bien sur l'un de ceux trouves
en 650 ? c'est bien cela ? merci . arth ur.**

DANS CETTE HYPOTHESE, LE LIEU SERAIT UN LIEU TROUVE EN
 650. MAIS CELA N'EX- CLUT PAS QUE CE LIEU SOIT UNIQUEMENT "TROUVABLE"
EN 650, COMME JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : REVOLUTION

**MAX PEUT-ON DIRE QU'ELLES SONT BIEN 9 ET  QUE VIVE LA
REVOLUTION BIEN QU'ON DEPLO RE LA PERTE DE CETTE CHERE MARIE ET 102
CRUCIFIE SUR VARENNES.**

DESOLE, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MAJORITE

**L'ENORME MAJORITE QUI ONT LA 530 ONT-IL  VRAIMENT CONSCIENCE QU'ILS L'ONT COMPLET EMENT?**

AH CA, JE N'EN SAIS RIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : GONFLE !

**VOUS AFFIRMEZ QU'UNE ENORME MAJORITE DE CHERCHEURS A
DECRYPTE LA 530 EN EN COMPRENANT TOUTES LES SUBTILITES ??? VOUS ETES
DROLEMENT GONFLE, SAUF LE  RESPECT QUE JE VOUS DOIS !!!**

C'EST POURTANT MON IMPRESSION. JE NE  PEUX ME FONDER
QUE SUR CE QU'ON ME DIT. SI, SUR 100 CHERCHEURS, 30 ME PARLENT DE LA 530
 ET SI, SUR CES 30, 25 ME  DONNENT LA BONNE SOLUTION, CELA CONFINE A
"ENORME MAJORITE", NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NUANCE DE TAILLE

**Max, la carte precise est a utiliser : 1) dans le
cadre de la super-solution, apres decryptage integral de la 11 eme  2)
apres avoir trouve la zone au cours   de la onzieme ? un grand merci.
arthur**

J'AI TOUJOURS DIT "A L'ISSUE DE LA  11EME", DONC APRES AVOIR TROUVE LA ZONE, ET POUR LA 12EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SUPER SOLUTION

**Si je m'imagine avoir resolu les onze en igmes et
avoir trouve la zone, mais que   je ne vois aucune idee nette de super s
 olution, cela veut-il dire que mes solut ions sont fausses ou
incompletes ? merci . arthur**

PAS FORCEMENT. CELA PEUT AUSSI SIGNIFIER QUE VOUS
N'AVEZ PAS ENCORE TROUVE LE PETIT TRUC QUI VOUS PERMET D'ASSEMBLER LES
MORCEAUX DE LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 530

**VOULEZ-VOUS DIRE QU'IL NE SUFFIT PAS DE  TROUVER LA
530 DANS SON RESULTAT BRUT, M AIS TENIR COMPTE D'UNE PETITE SUBTILITE
POUR DES ENIGMES ULTERIEURES ?**

JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS A PROPOS DE LA 530 QUE CE QUI FIGURE DANS L'I.S. DU 20 FECRIER 95... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MESURE

**LA MESURE INTERVIENT-ELLE DANS D'AUTRES  ENIGMES QUE
CELLES OU ELLE EST NOMMEMENT DESIGNEE ? (EN DEHORS DE L'ENIGME OU ON  LA
 RENCONTRE POUR LA 1ERE FOIS). M.**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FLANERIE

**Y AURAIT-IL UNE CERTAINE FLANERIE A SUIV RE LA ROSSE ET LE COCHER ? PEUT-ON DIRE  CA ? M.**

J'AI DU MAL A VOUS REPONDRE DE MANIERE TRANCHEE. TOUT DEPEND DE CE QUE VOUS ENTENDEZ EXACTEMENT PAR "FLANERIE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : NOUVEAU JEU

**BONJOUR MAX. QUAND SORTEZ VOUS LE LIVRE POUR L'AUTRE
TRESOR A DECOUVRIR POUR QUE JE PUISSES L'ACHETE POUR LA CHOUETTE JE SUIS
 BEAUCOUP TROP EN RETARD PAR RAPPORT AU AUTRES ET DONC AUCUNE CHANCES DE
 LA TROUVER SVP POUR LE NOUVEAU FAITES DES ENIGMES PLUS SIMPLES - BISES -
 NP**

LE NOUVEAU SORTIRA QUEND LES SPONSORS SE SERONT MIS
D'ACCORD ET AURONT ACCEP- TE DE SIGNER LE CONTRAT ! VOUS DITES QUE VOUS
ETES EN RETARD : MOI JE PENSE QUE TANT QU'ELLE N'EST PAS  TROUVEE, TOUT
LE MONDE CONSERVE SES CHAN CES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : REVOLUTION SUITE

**POURQUOI N'ACCEPTEZ-VOUS PAS DE ME DIRE  SI JE VAIS OU NON DANS LA BONNE DIRECTIO N.MONIQUE**

D'ABORD, PARCE QUE JE NE CONNAIS PAS  VOS SOLUTIONS,
ENSUITE PARCE QUE JE NE PEUX PAS VALIDER LES SOLUTIONS DES CHER- CHEURS.
 CELA FAUSSERAIT LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : TOUT OU PARTIE ?

**QUAND VOUS DITES QU'UNE MAJORITE DE CHER CHEURS A
DECODE LA 530 INCLUEZ VOUS LES  MORCEAUX DE SUPER SOLUTION QUE CETTE ENI
 GME POURRAIT EVENTUELLEMNT DONNER OU BIE N ENTENDEZ VOUS LA 530 EN TANT
 QUE PREMI ERE ENIGME SEULEMENT. JE DIS 530 UNIQUEM ENT POUR L'EXEPLE
AMITIES FULCANELLI**

COMME JE N'AI JAMAIS CONFIRME OU INFIR- ME LE FAIT
QU'IL Y AIT PLUSIEURS NI- VEAUX DE LECTURE, JE NE PEUX PAS REPON- DRE A
VOTRE QUESTION SANS REVELER EN MEME TEMPS LE FAIT QU'IL Y EN AI PLU-
SIEURS ! EGALEMENT, JE NE PUIS VOUS DI- RE SI LA 530 CONTIENT DES
ELEMENTS DE  LA SUPERSOLUTION. POUR CE QUI EST DE
MA REPONSE AU SUJET DU POURCENTAGE DE CHERCHEURS AYANT DECRYPTE LA 530,
JE FAIS ALLUSION A CE QU'IL FAUT Y DECOU- VRIR AVANT D'ABORDER LA
SUIVANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PETIT TRUC

**Il y a un "petit truc" pour assembler le s morceaux...
 Mais y a t il un petit tru c pour extraire les morceaux ? Je souhai te
que oui, pour rester dans le ton d'un  jeu coherent d'un bout a l'autre
(au po int ou j'en suis). Vous voyez que je peu x changer d'avs ! merci
pour ce jeu. art hur**

OUI, IL Y A UN PETIT TRUC. MAIS IL EST TRES SIMPLE. EN
 FAIT, IL PEUT MEME VOUS SAUTER AUX YEUX SANS QUE VOUS LE CHER- CHIEZ
VRAIMENT. TOUT DEPEND DE VOTRE ETAT D'ESPRIT DU MOMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LA CARTE EST UN ATOUT

**BONJOUR.EST -IL NECCESSAIRE D'AVOIR PLUS IEURS CARTES
LOCALES A LA 12 EME ENIGME  POUR TROUVER LA CACHE,CECI BIEN SUR SI O N
UTILISE LES OUTILS TROUVES DANS LES EN IGMES PRECEDENTES? MERCI. ROBERT**

NON. A MOINS QUE VOTRE ZONE NE SOIT PARF AITEMENT
CERNEE, UNE SEULE CARTE SUFFIT. C'EST D'AILLEURS DANS CETTE OPTIQUE QUE
LES ENIGMES ONT ETE CONCUES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MESURE

**VOUS AFFIRMEZ QU'UNE ENORME MAJORITE DE  CHERCHEURS
ONT LA 530, MAIS QUE TRES PEU ONT LA MESURE. CONCLUSION QUI S'IMPOSE :
LA MESURE NE SE TROUVE PAS DANS LA 530. NE ME DITES PAS QUE VOUS ME
LAISSEZ LA RESPONSABILITE DE CE SYLLOGISME. JE NE   FAIS QUE VOUS FAIRE
CONFIANCE.**

MAIS VOUS POUVEZ, VOUS POUVEZ...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LA CACHE

**UN CHERCHEUR PEUT-IL LOCALISER LA CACHE  SUR LA CARTE SANS LA LOCALISER DS LA REA LITE? LA 12 AUTORISE-T-ELLE UNE TELLE CH OSE?**

ON PEUT (ET DOIT) LOCALISER LA CACHE
"INTELLECTUELLEMENT" AVANT D'ALLER SUR LE TERRAIN. MAIS IL SERAIT
UTOPIQUE D'ESPERER "POINTER" LA CACHE SUR LA CARTE. QUANT A LA POINTER
SUR LA CARTE SANS LA LOCALISER DANS LA REALITE, C'EST A LA FOIS
IMPOSSIBLE ET ABSURDE, PUISQUE IL EST IMPOSSIBLE DE LA POINTER SUR LA
CARTE (AINSI QUE JE L'AI DIT PLUS HAUT) ET CELA REVIENDRAIT A DIRE "JE
SAIS OU ELLE EST, MAIS JE ME CONTENTE DE SITUER L'ENDROIT SUR UNE
CARTE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LA CACHE EDITION 2000000000

**LA VEGETATION QUI RECOUVRE LA CACHE PEUT -ELLE CHANGER
 EN FONCTION DES SAISONS ET  REVETIR UN ASPECT MOINS PRATICABLE TOUT  EN
 RESTANT RAISONNABLE?**

OUI. MAIS ELLE RESTE PRATIQUABLE TOUTE L'ANNEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LA 12

**POUVEZ-VOUS CONFIRMER OU INFIRMER QUE LA  12 EST RELATIVEMENT LONGUE, PLUS LONGUE  QU'UNE ENIGME CLASSIQUE POUR LE MOINS? MERCI.**

LONGUE ? VOUS VOULEZ DIRE "PLUS COMPLI- QUEE" ? ALORS NON.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : UNE OUVERTURE TARDIVE?

**VOUS DITES QUE LA MAJORITE DES CHERCHEUR S POSSEDE LE
DECRYPTAGE COMPLET A TOUS L ES NIVEAUX DE LECTURE DE L'OUVERTURE. CELA
N'ETAIT-IL DONC PAS LE CAS IL Y A Q UELQUES MOIS LORSQUE VOUS AFFIRMIEZ
QUE  95 % D'ENTRR EUX LA POSSEDAIENT DEJA?**

JE N'AI JAMAIS PARLE DE "NIVEAUX" ! RELISEZ MES
MESSAGES, AINSI QUE L'UNE DE MES REPONSES CI-APRES A UNE QUESTION
IDENTIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : VOUS AVEZ LA PRATIQUE DES TROUS

**NE DISPOSANT PAS DE TEMPS POUR ALLER CRE USER ET PEU
DE DISPOSITION  POUR MANIER  LA PELLE SI JE VOUS DONNE LA ZONE ET LA
DOUZIEME DECRYPTEE ET DONC LE POINT VOUL EZ VOUS ALLER LASORTIR DE TERRE
 POUR MOI ? AMITIES XAM**

HELAS, CE N'EST PAS POSSIBLE ! LA REGLE DU JEU EXIGE
QUE VOUS Y ALLIEZ VOUS-MEME SI VOUS ETES SUR DE VOS SOLUTIONS. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 47 : SENTINELLES

**VOUS AVEZ DIT QUE L'ON POUVAIT TROUVER L ES
SENTINELLES SANS DECRYPTER 71721075.  CERTES...MAIS DANS CE CAS,A T'ON
LES     BONNES SENTINELLES, OU D'AUTRES SENTINEL LES PORTANT LE MEME NOM
 COMMUN? (CONSQUENCE:71721075 SERVIRAIT A TROUVER  PARMI TOUTES LES
SENT,CELLES QUI SONT"L ES BONNES"..MAIS VOUS NE POUVEZ REPONDRE )**

EN EFFET, JE NE PEUX PAS COMMENTER. VOS QUESTIONS
CONTIENNENT IMPLICITEMENT DES SOLUTIONS. OR JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE
 SANS LES VALIDER EN MEME TEMPS! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CHER MAX

**TON JEU EST REELLEMMENT "PASSIONGANT"    J AI UNE
QUESTION SUR "L ORDRE" (DE TOUS JE CROIS) IL Y A 4 CHOUETTES VERTS DANS
 TON LIVRE.. N est il pas? LEURS NOMBRES  PEUVENT ILS ETRE
APPROXIMATIFS?  VOIRE   FAUX? AMITIES ET BRAVO.**

MERCI POUR VOS GENTILS MOTS.  PARLEZ VOUS DES TETES DE
 CHOUETTE QUI SE TROUVENT EN HAUT DES PAGES DE GAUCHE? ELLES NE SONT PAS
 TOUTES VERTES, ET LEUR NOMBRE N'EST PAS APPROXIMATIF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : QU'EN PENSEZ-VOUS?

**DANS CETTE RUBRIQUE,AVEC VOUS,SOIT ON EN  PREND PLEIN
SON GRADE SOIT ON TROUVE LE S MINUTES ET LES SECONDES UN PEU LONGUES
.QU'EN DITES-VOUS?**

??? SI VOUS VOUS EXPLIQUIEZ ? JE REPONDS AUX QUESTIONS
 QU'ON ME POSE, LORSQUE JE LE PEUX. MAIS JE NE PENSE PAS MANQUER DE
COURTOISIE ENVERS LES CHERCHEURS, OU ALORS, C'EST INVOLONTAIRE. JE NE
COM- PRENDS DONC PAS POURQUOI VOUS DITES  "QU'ON EN PREND PLEIN SON
GRADE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : PILEPOIL HIVER ETE

**LE REPERAGE FINAL DE LA CACHE (PILEPOIL)  EST-IL PLUS
FACILE EN HIVER QU'EN ETE ?  (PAR JOUR DE GRAND BEAU TEMPS DANS LES
DEUX CAS). MERCI. FOXY.**

NON, C'EST PAREIL. AMITIES -- MAX