## 1996-03-04

#### Q 1 : REGRETS ...

**EST-CE QUE LE TRAIT A NE PAS REGRETTER A COMME POINT DE DEPART LA NEF ENCALMINEE  (ENIGME 560) ... MALTESE ...**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : VOIR ET CHERCHER...FG

**LA MEILLEURE FACON DE VOIR PAR L OUVERTU RE EST UNE
DROITE ET LA MEILLEURE FACON DE CHERCHER L OUVE RTURE EST CE AUSSI UNE
DROITE ? 580 : MOINS DE 1% DES QUESTIONS CA VOUS  SEMBLE EN RAPPORT AVEC
 SA DIFFICULTE ? AMITIES FG***

CHERCHER : CA, C'EST A VOUS DE LE... TRO UVER ! 580 :
JE NE SAIS PAS AU JUSTE SI CE 1% TRADUIT SA FACILITE OU SA DIFFICULTE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PRECISION ET SOUPLESSE...FG

**LES ENIGMENT DISENT QUAND ETRE PRECIS ET  QUAND ETRE
SOUPLE SUR LES CHIFFRES NOUS  DITES VOUS ... CA N A PAS L AIR SI EVID
ENT PUISQUE BON NOMBRE DE CHERCHEURS SE  POSENT DES QUESTIONS SUR CE
THEME : DES  NOMBRES DE 7 CHIFFRES DONT 3 DECIMALES S EMBLENT IMPOSER LA
 PRECISION ET POURTANT ... POUVEZ VOUS PRECISER(?!)VOTRE IDEE***

VOTRE EXEMPLE EST CORRECT. DANS CE CAS, C'EST BIEN LA
PRECISION QUI S'IMPOSE. MAIS JE NE PEUX PAS DONNER D'AUTRES EXEMPLES,
DESOLE. AMITIES --MAX

---

#### Q 4 : COUP DE PELLE

**BONJOUR MAX LE BOUT DE LA PELLE REPRESENTE SUR LE VISUEL DE LA 650 NOUS INDIQUE OU PLANTER LA NOTRE OU NON ? AMITIES  MARIN**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. DE TOUTES FACONS, CE N'EST PAS AUSSI SIMPLE QUE CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : AU MILIMETRE

**BONJOURS MV 'ENTRE EUX IL N Y AURAIT QUE  2
INTERVALES' EST IL VERIFIABLE SUR UNE  CARTE OU SEULEMENT SUR LE TERRAIN
 ?     ET LES 8000 MESURES SONT ELLES A PARTIR  DU DEBUT DE L'EGLISE OU
DU MILIEU OU DE  LA FIN SUR UNE CARTE A 1-25000 CA SE JOU E A 50 M PRES ?**

INTERVALES : CE N'EST QU'UN PUR PROBLE- ME DE
RAISONNEMENT. JE NE PEUX PAS EN DIRE PLUS, DESOLE. 8000 MESURES : JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE SI UNE EGLISE A UN ROLE A JOUER OU NON ! MAIS CES
8000 ME- SURES SONT A COMPTER DEPUIS L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ A LA
 FIN DE L'ENIG- ME PRECEDENTE. CARTE : J'AI DEJA SOUVENT
REPONDU QUE JE NE POUVAIS DONNER AUCUNE AUTRE PRECISION QUE "CARTE LA
PLUS PRECI SE POSSIBLE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LA BONNE MESURE

**JUGEZ VOUS,JE SAIS C'EST TRES SUBJECTIF, QUE LA BONNE MESURE EST PLUTOT CHOSE FAC ILE A TROUVER OU PAS ? MERCI - MIAM -**

JE SUIS NAVRE, MAIS J'AI TOUJOURS DIT QUE LA VALEUR DE
 LA MESURE ETAIT UN SUJET TABOU. JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS VOUS DIRE
SI ELLE EST FACILE OU DIFFICILE A TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : jeu de mots

**le 9 octobre, vous explicitez la 780 en jouant sur les mots ? ce "MOMENT" peut il etre remplace par INSTANT ?**

LORSQUE, DANS MA REPONSE, J'EMPLOIE LE MOT "MOMENT"
(PLACE ENTRE GUILLEMETS) IL SIGNIFIE EN EFFET "INSTANT". POUR MOI, DANS
CE CONTEXTE, CES DEUX MOTS SONT SYNONYMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : Sacre Graal

**participant a plusieurs forum ou au telephone avec
certains chercheurs, mon impression est que tout le monde patauge autant
 qu'il y a 3 ans, pensez vous aujourd'hui que ce foutu volatile ait une
chance de sortir de son trou un jour prochain ? personnellement j'en
doute**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE PENSE LE CONTRAIRE! LA CHASSE
AVANCE, LENTEMENT MAIS SURE- MENT. IL EST VRAI QUE, PAR PERIODES,  J'AI
L'IMPRESSION QUE LES CHERCHEURS FONT DEUX PAS EN AVANT ET UN PAS EN
ARRIERE... JE PRECISE ENCORE UNE FOIS QUE LA PLUPART DES CHASSES AU
TRESOR ORGANISES A L'ETRANGER ONT DURE PLUS DE
TROIS ANS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : BONNE MESURE

**LORSQUE VOUS DITES QUE VOUS NE POUVEZ ET RE SUR DU
FAIT QU UN CHASSEUR AU MOINS A  LA MESURE, CELA VEUT DIRE QUE PERSONNE
NE VOUS A ENVOYE UNE SOLUTION CONTENANT  LA BONNE MESURE ! CA FAIT FROID
 DANS LE  DOS ! ALORS MEME LES ANCIENS PEUVENT PEN SER A L'ABANDO !!!**

LA QUESTION DISAIT "CERTAINS CHERCHEURS" (SOIT
PLUSIEURS) ET NON PAS "UN CHER- CHEUR AU MOINS". AVOIR LA VALEUR DE LA
MESURE EST UNE CHOSE, SAVOIR QUOI EN FAIRE EN EST UNE AUTRE ! JE SUIS
PERSU- ADE QUE CERTAINS CHERCHEURS ONT TROUVE UNE VALEUR QUI LEUR
CONVIENT, MAIS JE NE SAIS PAS S'ILS SONT ALLES PLUS LOIN QUE
CELA. POUR CE QUI EST DES SOLUTIONS QUI ME SONT ENVOYEES, IL M'EST
IMPOSSIBLE  D'EN PRENDRE CONNAISSANCE, COMME JE L'AI DEJA SOUVENT
EXPLIQUE ICI. CE COURRIER SERA OUVERT APRES LA DECOUVERTE DE LA
CHOUETTE. EN CE QUI CONCERNE LES SOLU- TIONS (RARES ET PARTIELLES) QUI
ME PAR- VIENNENT EN BAL, JE NE LES COMMENTE JA-
MAIS, COMME VOUS LE SAVEZ. JE NE PEUX DONC REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS QUE SI J'AI UNE ABSOLUE CERTITUDE. OR, POUR L'INSTANT,
PERSONNE N'A DECLINE TOUT CE QU'IL FAUT FAIRE AVEC LA BONNE VALEUR DE LA
 MESURE (CE QUI NE SIGNIFIE PAS QUE PERSONNE NE L'AIT FAIT ! SIMPLE-
MENT, JE N'EN SAIS RIEN !) AMITIES - MAX

---

#### Q 10 : REGRETS BIS

**Si le trait a ne pas regretter ne commen ce pas au
point dit "nef encalminee" A t-il comme point de depart l'endroit d 'ou
l'on voit la nef ...? ... MALTESE ...**

DESOLE, MAIS JE VOUS AI DONNE UNE PARTIE DE LA
REPONSE. SI JE VOUS EN DONNAIS DAVANTAGE, CA COMMENCERAIT A RESSEMBLER A
 UNE SOLUTION, MALTESE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 520 314

**la lumiere centrale du visuel de la 520 peut-elle etre
 *organique ou minerale les 4 marches derriere les rubis de la 6 50,
impt?? Dans le coin S-E du visuel de  la 560 animal ou humain --- les
dames d e la 580 sont elles importantes pour cet te enigme ? merci bcp
31416**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A VOTRE DERNIERE QUESTION, ET
ENCORE, PARTIELLEMENT : CES SILHOUETTES SONT DES MUSICIENS... A VOUS
D'EN TIRER LES BONNES CONCLU- SIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : nef 31416

**La nef peut elle etre virtuelle bien que  tangible.
est-il obligatoire de se trouver dans ou  pres de l'ouverture pour voir
la nef ?  on peut bien etre loin de l'ouverture et  voir a travers ?
merci 31416**

NON, LA NEF N'EST PAS VIRTUELLE. POUR MOI, CE QUI EST
VIRTUEL N'EST CERTAINE- MENT PAS TANGIBLE... OUVERTURE ET NEF : LA
DISTANCE N'A RIEN A VOIR AVEC LA POSSIBILITE DE VOIR LA NEF. DU MOINS,
PROCHE OU ELOIGNE, CE N'EST PAS UN HANDICAP... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : AFFAAFFAIRE DE COEUR

**LE COEUR-470- POURRAIT-IL ETRE LUMINEUX? AMITIES**

DESOLE, VOTRE QUESTION EST BIEN TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CLES

**LES CLES SONT-ELLES VISIBLES,LISIBLES DANS LES ENIGMES,OU BIEN SONT-ELLES A  DEDUIRE DES ENIGMES? GAIA**

ELLE DECOULENT DES DECRYPTAGES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : EN GENERAL,

**LE THEME D'UN CODAGE A-T-IL UN LIEN AVEC  L'ENIGME OU ALORS ON S'EN BALANCE ROYALEMENT ? MERCI NEMO.**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUESTION, NEMO.
POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ? QU'APPELEZ-VOUS "TEHEME D'UN CODAGE" ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 470

**BJR MAX, "TU VERRAS LA LUMIERE" EST-ELLE UN ELEMENT
INDISPENSABLE POUR LA DECOU-  VERTE DE LA CHOUETTE OU EST-CE JUSTE UNE
INDICATION QUI MONTRE QU'ON EST SUR LA   BONNE PISTE? EST-CE QUE TOUTES
LES ENIGMES CONTIENNEN T UNE FAUSSE PISTE OU DES ELEMENTS DE FA USSE
PISTE?     ROBERTO.....**

ROBERTO, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE DE MANIERE AUSSI
 PRECISE. TOUT EST IMPORTANT DANS LES ENIGMES, ET C'EST VRAI QU'IL Y A
DE FAUSSES PISTES. JE NE PUIS VOUS DIRE COMBIEN D'ENIGMES EN
CONTIENNENT, MAIS IL N'Y A AUCUNE FAUS- SE PISTE ALLANT DE LA PREMIERE A
 LA DER- NIERE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : AL-MAR

**EST IL ABSOLUMENT NECESSAIRE QUE AL-MAR  S ALLIE A LA
FIBULE DE PRENESTE POUR QUE  LES TENEBRES RESPLENDISSENT OU BIEN PEU T
ON AVEC DE L INTUITION LES VOIR RESPLE NDIR**

QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS REPONDE ? POUR MOI, L'ALLIANCE DE CES 2 CHOSES FAIT AVANCER LE SCHMILBIK ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MIROIR

**BONSOIR MAX. FINALEMENT, VOTRE JEU... LE NOTRE DIRONS
-NOUS.. CE SERAIT BIEN AUSSI UNE AFFAIRE  DE MIROIR, NON ? PARDONNEZ MA
TOURNURE  QUE JE TROUVE MOI-MEME UN PEU EMPATEE. L'ERREUR D'APPOLON
Y-EST- ELLE POUR QUEL -QUE CHOSE ?**

JE VOIS OU VOUS VOULEZ EN VENIR... MAIS C'EST JUSTEMENT PARCE QUE JE LE VOIS QUE JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : AL-MAR

**ALLIANCE EST PLUTOT FUSIONNELLE OU BIEN  AIDE MUTUELLE**

JE SUIS BIEN INCAPABLE DE REPONDRE A  CETTE QUESTION CAR LES DEUX PEUVENT S'ENVISAGER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FIBULE

**BJR MAX LE FAIT DE CONNAITRE LES ACTIVITES PROFE
SSIONNELLES ET ARTISTIQUES DU PROPRIETAI TRE DE LA FIBULE NOUS AIDE T IL
 A RESOUD RE L ENIGME 600 AMITIES**

NON. NI, D'AILLEURS LE MATERIAU DONT LA FIBULE EST COMPOSEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : COTES MARITIMES

**EST-CE QU'UNE MODIFICATION MAJEURE DU TR ACE DES COTES
 MARITIMES FRANCAISES VOUS OBLIGERAI A REPENSER CERTAINES ENIGMES ? ...
MALTESE ...**

QUESTION DE SUBSTITUTION, MALTESE ! VOUS SAVEZ QUE JE
NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. IL EST D'AIL- LEURS
EVIDENT QUE LA CHOSE AURAIT CER- TAINEMENT UNE INFLUENCE PUISQUE J'AI
DIT QUE LA CHOUETTE ETAIT A PLUS DE  100 KM DES COTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : TOUR DE FRANCE

**L'ETAPE DU 16 JUILLET 1993 A FRANCHI UNE  LIGNE-N'A-T-ELLE PAS EGALEMENT FRANCHI  LA FLECHE D'APOLLON ?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS DONNER UNE INFO DE PLUS SUR LES
 INDICATIONS SUPPLEMEN- TAIRES, CAR SINON IL N'Y AURAIT PLUS DE FIN !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : FENNEC

**LA SOLUTION DE LA 600 PEUT ELLE ETRE LOC ALISEE SUR UNE CARTE DES QU'ELLE EST TRO UVEE MERCI**

JE NE PEUX PAS DEVOILER LES METHODES DE DECRYPTAGE, FENNEC, VOUS LE SAVEZ BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : QUESTION PERTINENTE

**BONJOUR MAX. POUR TROUVER LA SPIRALE......EST-CE QUE.
 A L'ISSUE DE LA 500 LA SPIRALE EST 'TRO UVE'' OU BIEN SA REALITE
N'APPARAITRA QU E PARLA SUITE? MERCI D'Y REPONDRE. AMITIES SERGE***

LA SPIRALE DOIT ETRE TROUVEE DANS CETTE ENIGME, MAIS
CELA NE SIGNIFIE PAS QU'EL- LE N'APPARAIT QUE DANS LA 500, SERGE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SENTINELLES

**MAX. EST-IL POSSIBLE QUE JE TROUVE LES S ENTINELLES
SANS CONNAITRE LA VALEUR DE L A MESURE ? DANS CE CAS UNE FOIS LES SENT
INELLES TROUVEES JE PEUX ALORS EN DEDUIR E LA VALEUR DE LA MESURE. JE
PENSE AVOIR  CLAIREMENT FORMULE LA QUESTION?  ***

CE QUE VOUS ME DEMANDEZ EN FAIT REVIENT A DIRE
"PUIS-JE TROUVER LES SENTINELLES PAR HASARD, PUIS EN DEDUIRE LA VALEUR
DE LA MESURE ?" IL EST TOUJOURS POSSIBLE DE TROUVER QUELQUE CHOSE PAR
HASARD, BIEN SUR... JE NE SAIS PAS QUOI VOUS REPONDRE D'AUTRE. C'EST
COMME SI VOUS ME DEMAN- DIEZ SI LA CHOUETTE PEUT ETRE TROUVEE
PAR HASARD. C'EST POSSIBLE, MEME SI LA PROBABILITE EST DE 1 CHANCE SUR
UN MIL- LIARD. LE HASARD NE PEUT ETRE INTEGRE  EN TANT QUE FACTEUR
OBJECTIF... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : West ... Ouest

**L'importance du W de la boussole doit-il  etre compris des la 780 ou bien alors   beaucoup plus tard ... ...MALTESE ...**

SI VOUS M'AVIEZ DEMANDE "LE W DE LA BOUS SOLE DOIT-IL
ETRE COMPRIS DES LA 780 ?", JE VOUS AURAIS REPONDU OUI. MAIS PUIS- QUE
VOUS ME PARLEZ DE "L'IMPORTANCE" DU W, CELA M'EST IMPOSSIBLE, MALTESE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MONTAGNES ?

**D'EVENTUELLES MONTAGNES SUR LE TRAJET DE LA FLECHE
D'APOLLON NE PEUVENT ELLES PAS L'EMPECHER DE S'ABATTRE OU DOIT ON CON-
SIDERER LE TERRAIN DE SON TRAJET AUSSI PLAT QUE NOTRE CARTE ? AMITIES
MARIN**

DANS CETTE EVENTUALITE - ET A CONDITION QUE VOTRE
RAISONNEMENT SOIT BIEN LE BON ! - LES MONTAGNES SERAIENT A IGNO- RER...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PAS SUR LES BERGES

**Peut-on par voisinage exclure egalement les lits de ces ruisseaux, rivieres, torrents, ect... Amicalement   wild**

OUI, BIEN SUR. LA CHOUETTE N'EST PAS SOUS L'EAU, MAIS EN TERRAIN "SEC". AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MB

**POUR TROUVER L'ENDROIT PRECIS FAUT-IL PARTIR DES SENTINELLES MEMES OU DES PANCARTES QU'ILS LES DECRIVENT?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN  LIEN DIRECT ENTRE LES SENTINELLES ET LE SITE OU EST ENTERRE LA CHOUETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SENTINELLES BIS

**JE REPRECISE MA QUESTION: CE N'EST PAS PAR HASARD QUE
JE TROUVE LE S SENTINELLES. DONC: SI J'AI LA PREMIERE SENTINELLE A COUP
SU R EST-CE QUE J'AI AU PARAVANT DU CONNAIT RE IMPERATIVEMENT LA VALEUR
DE LA MESURE ?COMPRENEZ LA QUESTION MERCI***

CA ME SEMBLE EVIDENT, DANS LA MESURE (SANS JEU DE MOT)
 OU POUR LA TROUVER, IL FAUT LE LOCALISER GRACE A LA VALEUR DE LA
MESURE. VOTRE PRECEDENTE QUESTION FAISAIT INTERVENIR LE HASARD, D'OU MA
REPONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MESSAGE PERSO

*****

POUR ETRE PERSO, IL EST VRAIMENT PERSO. AU POINT QUE JE NE LE COMPRENDS MEME PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : VISUELS

**CHER MAX LES VISUELS FONT PARTI INTEGRANTE DES EN
IGMES.SE PEUT IL QUE LA REPONSE D'UNE EN IGME SOIT SUR UN
VISUEL.L'ENIGME NOUS DI SANT DE REGARDER UNE CHOSE PRECISE DE CE  VISUEL
 MERCI**

LA REPONSE N'EST JAMAIS UNIQUEMENT DANS UN VISUEL
SEUL. LE VISUEL FAIT PARTIE DE  L'ENIGME, COMME VOUS LE DITES VOUS-MEME .
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MESURE

**VOUS AVEZ LAISSE SOUS-ENTENDRE QU'IL N'E ST PAS
INCOHERENT DE PENSER QUE, BIEN QU E LA MESURE SOIT UNIQUE, IL Y AIT UNE
AU TRE VALEUR DE CETTE MESURE. EST-CE COHER ENT DE DIRE QU'IL Y A UNE
MESURE ET DE T ROUVER 2VALEURS A CETTE MESURE?***

J'AI TOUJOURS VOLONTAIREMENT PARLE DE "VALEUR(S) DE LA
 MESURE". C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A VOTRE QUESTION EN
FONCTION DE CELA...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MESURES

**A TRAVERS LA RECHERCHE , Y A T'IL PLUSIE URS MESURES MAIS TOUJOURS LA MEME DANS C HAQUE ENIGME?**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS PARLER DE LA MESURE, QUI EST
UN SUJET TABOU. TOUT CE QUE JE POUVAIS EN DIRE, JE L'AI DIT DANS MES
REPONSES PRECEDENTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ETANGERES

**DOIT ON POUR NOS RECHERCHES,UTILISER DES  VILLES ETRANGERES POUR RESOUDRE DES ENI GMES?**

J'AI DEJA DIT QUE RIEN N'INTERDISAIT AUX ENIGMES DE VOUS PROMENER A L'ETRANGER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : EN GENERAL, SUITE...

**J'ENTENDS PAR THEME D'UN CODAGE,PAR EXEM PLE, LA VUE
POUR LE BRAILLE, L'ANTIQUITE  POUR DES CHIFFRES ROMAINS OU TOUT AUTRE
CHOSE... POUR REPRENDRE L'EXEMPLE, UN TEXTE CODE  EN BRAILLE AURAIT-IL
UN RAPPORT AVEC LA  VUE EN GENERAL... MERCI, NEMO**

OK. MAIS VOUS ABORDEZ ALORS LE SUJET PAR LE BIAIS DES
METHODES DE DECRYPTAGE, ET C'EST UNE CHOSE DONT JE NE PEUX PAS PARLER
SANS LES DEFLORER. JE NE VALIDE NI LES SOLUTIONS, NI LES METHODES DE
DECRYPTAGE, NEMO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : HATE TOI DE TROUVER LA FLECHE

**"HATE TOI DE TROUVER LA FLECHE". EST-CE QUE CELA VEUT
DIRE QUE JE TROUVER AI LA TOTALITE DE LA FLECHE LORSQUE J'AU RAI RESOLU
CETTE ENIGME?. OU ALORS ME MA NQUERA T-IL ENCORE QUELQUE CHOSE A LA FI N
 DE CETTE ENIGME POUR TROUVER ENTIEREME NT CETTE FLECHE?. AMICALEMENT
LETO**

VOUS AUREZ LA FLECHE A L'ISSUE DE CETTE ENIGME, MAIS
CA NE SIGNIFIE PAS QUE  VOUS NE LA RENCONTREREZ PLUS SUR VOTRE CHEMIN !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : RE-C DOYLE

**VOUS DITES DES CHERCHEURS AVAIENT DEVINE QUE C'ETAT
UNE COPIE ET VOUS L'AVEZ CONF IRME LES CHERCHEURS ONT TROUVE D'AUTRES
ELEMENTS QUE VOUS N'AVEZ PAS CONFIRME &gt;2  POIDS 2 MESURES &gt; RE
QUESTION AI-JE RAI SON DE PENSER QUE VOUS AVEZ PRIS LA PREC AUTION
D'INDIQER DANS UNE DES ENIGMES QU E LA CHOUETTE TROUVEE SERAIT UNE
COPIE?**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. SI TEL ETAIT LE CAS, JE NE LE DIRAIS  SUREMENT CPAS ICI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : TABOU OR NOT?

**IL A Y-IL DES LUMIERES ,OU UN PROBLEME DE LA LUMIERE A
 NE PAS ABORDER? LA LUMIERE DE LA 470 EST-ELLE IDENTIFIEE PLUS TARD ...
PLEASE ,BE PATIENT AMITIES LESCURE**

CETTE LUMIERE DE LA 470 NE CONCERNE PAS SEULEMENT LA
470 PUISQU'ELLE REVIENT AILLEURS. MAIS IL EST VRAI QUE LE CON- CEPT DE
LUMIERE ET D'OMBRES ET TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : RE-WEST...ET RE-OUEST

**DESOLE MAX,MAIS J'INSISTE.JE N'AI PAS CO MPRIS VOTRE
REPONSE.POURQUOI ME PARLER D DE L'IMPORTANCE DU W VOUS EST-IL''IMPOSS
IBLE''?.EST CE SI ''IMPORTANT QUE KcA?.. AMICALEMENT.MALTESE.**

DESOLE MALTESE ! JE VOUS SAIS ASSEZ FIN RENARD POUR
AVOIR PARFAITEMENT COMPRIS MA REPONSE ! SI JE RECONNAISSAIS QUE CE "W"
EST IMPORTANT, JE RECONNAITRAIS IPSO FACTO QU'IL A UN ROLE PARTICULIER A
  JOUER DANS LE DECRYPTAGE. OR, JE NE VALI DE PAS LES METHODES DE
DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PAS SUR LES BERGES (suite)

**La largeur d'une berge est imprecise; pourrait-on
admettre qu'elle soit egale au 1/3, a la 1/2, voire a la totalite de la
largeur du lit de la riviere attenante ? Amicalement   wild**

CA DEPEND EVIDEMMENT DU COURS D'EAU OU  DE L'ETENDUE
D'EAU CONCERNEES. MAIS J'AI PRECISE QUE LA CHOUETTE ETAIT "AU SEC", CE
QUI SOUS-ENTEND QUE LA BERGE EST ASSEZ LARGE ! (MERCI DE NE PAS ME
DEMANDER POUR LA MILLIEME FOIS SI LE SITE DE LA CACHE EST INONDABLE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DEPASSONS LA MESURE...FG

**VOUS LISEZ DE TEMPS A AUTRE LE FORUM PUI SQU ON Y VOIT
 VOS MESSAGES; DES IDEES DE  VALEURS DE LA MESURE (CERTAINES INSISTA
NTES) YCIRCULENT. VOUS NOUS DITES : JE N E SAIS PAS SI DES CHERCHEURS
ONT LA (LES ) BONNE(S) VALEUR(S). J EN CONCLUS QUE V OUS NE LES AVE PAS
TROUVEES SUR LE FORUM . CQFD ? AMITIES FG***

JE LIS LE FORUM EN DIAGONALE ET NE M'Y ATTARDE PAS PAR
 FAUTE DE TEMPS. CE N'EST PAS PARCE QUE J'Y TROUVE TELLE OU TELLE
REPONSE EXACTE QUE JE PEUX EN DEDUIRE QUE TOUT LE MONDE POSSEDE LA MEME !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DROITE(S) EN 560...FG

**RECAP DE CERTAINS ELEMENTS PAR VOUS CONF IRMES. LE
TRAIT A NE PAS JOINT OUVERTURE  ET NEF. IL EST DANS LE PROLONGEMENT DU
CHEMIN PARCOURU AU 2EME PARAGRAPHE. IL N E COMMENCE PAS AU POINT DIT
NEF. IL VA DONC DE L OUVERTURE VERS LA NEF ? EST IL AUSSI DANS LE
PROLONGEMENT DU CHE MIN PARCOURU AU PARAGRAPHE 1? AMITIES FG ***

JE CONFIRME LA PREMIERE PARTIE DE VOTRE RECAPITULATIF,
 MAIS JE PUIS REPONDRE  A LA SECONDE PARTIE. C'EST A VOUS DE TROUVER LA
REPONSE, PAS A MOI DE VOUS LA DONNER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SANS AUCUNE MESURE...FG

**TENTONS TOUJOURS...LA 1ERE ENIGME OU LA  MESURE EST
UTILISEE (PAS SEULEMENT CITEE ) DOIT PERMETTRE DE VERIFIER SA (UNE DE
SES) VALEURS ? AMITIES FG**

UNE ENIGME PEUT TRES BIEN VOUS LA DONNER SANS QUE VOUS
 SOYEZ OBLIGE DE L'UTILISER DE SUITE (CECI EST JUSTE UNE HYPOTHESE POUR
REPONDRE A VOTRE QUESTION, ET NON PAS UNE CONFIRMATION). JE NE PEUX RIEN
 DIRE DE PLUS SUR LA MESURE, QUI EST UN SUJET TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PIEGES ...FG

**Y A T IL UN PIEGE DES 780 ? (IL ME SEMBL E QUE VOUS
AVIEZ DIT IL Y A LONGTEMPS QU  IL N Y EN AVAIT PAS POUR VOUS 'RACHETER '
 (EXCUSEZ MON AUDACE !)SUITE A UNE ERRE UR DANS UNE DE VOS REPONSES.
TOUTES MES SALUTATIONS FG***

JE NE ME SOUVIENS PLUS DE CELA. IL N'Y  A PAS A
PROPREMENT PARLER DE "PIEGE" DANS LA 780, MAIS ELLE PEUT QUAND MEME
INDUIRE EN ERREUR DANS CERTAINES CONDITI ONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LES RELIQUATS

**BONJOUR MAX, DANS LES ENIGMES, DOIT-ON LES DECRYPTER  OU BIEN TOUT SIMPLEMENT LES RELEVER? AMITIES.              LOUTE.**

LES RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI SUBSIS TENT APRES
DECRYPTAGE DES ENIGMES. DONC, D'UNE CERTAINE FACON, ELLES SONT DEJA
"PRETES AL'EMPLOI". IL FAUT LES ASSEM- BLER PUIS LES DECRYPTER POUR
COMPOSER LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LOUXOR

**je viens de decouvrir la chasse au tresor que vous
venez d'initier avec grolier/Hachette sur le club internet les lots ne
sont vraiment pas tentant et le forum ne fonctionne pas... pas terrible,
 quoique l'enigme ait l'air  ardue.. reconnaissez vous cet enfant-lA a ?**

JE N'AI STRICTEMENT RIEN A VOIR AVEC  "LOUXOR" NI AVEC
 GROLIER/HACHETTE. CETTE COURSE AU TRESOR N'EST PAS DE MOI ET JE N'Y AI
JOUE AUCUN ROLE. JE L'AI DECOU VERTE COMME VOUS, UNE FOIS LANCEE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MAX AVEZ VOUS ,BIEN DIT:

**QUE LE TRAIT A NEPAS REGRETTER EN 560.. RELIAIT LA NEF
 ..A L'OUVERTURE..?  2/UNE -IS- PEUT-ELLE DONNER LA SOLUTION D'UNE
ENIGME...(CELA ME PARAIT DIFFICILE MENT ENVISAGEABLE....) NON ? 3/EN
FONCTION DE VOS REPS...UNE FOIS LA 530 "DECODEE" NOUS AVONS L'OUVERTURE
?ME**

LE TRAIT A NE PAS REGRETTER JOINT  L'OUVERTURE A LA
NEF.  NON, UNE IS NE PEUT PAS DONNER LA SOLU- TION D'UNE ENIGME. 530 :
LA CHARADE DONNE L'OUVERURE, ET L'ENIGME UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : HISTOIRE DE CHARADE

**EST-CE QUE MON HUITIEME A BIEN EFFECTIVE MENT LE GOUT
DU LAURIER,PARTICULIEREMENT "PENDANT"QUE MON NEUVIEME SE TRAINE.?AUT
REMENT DIT MON HUIT ET MON NEUF SONT-ILS INDEPENDANTS,CHACUN DANS LEUR
ACCEPTION  OUFONT-ILS PARTIE,DISONS,DU MEME ESPACE- TEMPS? AMITIES BIG
BOSS.  FIL**

ILS SONT INDEPENDANTS, MAIS SONT BIEN SUR LIES L'UN A L'AUTRE D'UNE CERTAINE FACON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SEINS SENTENT RENTE

**...SUIT MON K,TRIE M,5 SPIRES,ELLE A LE PHARE AUX
MAINS...ETC.A FORCE DE TOUT ES SAYER CA DISJONCTE.JE PENSE QUE CE GENRE
D,EXERCICE N'EST PAS DE VOTRE STYLE ET Q UE NOUS NE DEVONS PAS NOUS
FOURVOYER DAN S CES DELIRES VERMOTICO-SCABREUX. RASSUREZ-NOUS MAX,
AMITIES.**

COMME J'AI DU MAL A SAISIR OU VOUS VOU- LEZ EN VENIR,
VOUS POUVEZ EN DEDUIRE QUE CE N'EST EN EFFET PAS MON STYLE, SURTOUT SI
C'EST SCABREUX ! AMITIES -- MAX