## 1996-04-02

#### Q 1 : 580

**LES MUSICIENS SONT-ILS TETE NUE OU  PORTENT-ILS UN COUVRE-CHEF ?**

CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : TURBIN

**MAX PEUT-ON SAVOIR COMBIEN DE MESSAGES VOUS AVEZ RECUS
 DANS LA BAL AUTEURS QUAND VOUS L'AVIEZ OUVERTE L'AUTRE JOUR? DES
CHERCHEURS VOUS ONT-ILS APPRIS DU NOUVEAU? BONNE JOURNEE.**

JE NE SAIS PLUS AU JUSTE COMBIEN DE MESSAGES SONT
ARRIVES, JE NE LES AI PAS COMPTES. MAIS J'AI TRAVAILLE 17 H D'AFFILEE.
DU NOUVEAU ? OUI, IL Y AVAIT QUELQUES PETITES CHOSES INTERESSANTES !
AMITIES ET BONNE JOURNEE A VOUS AUSSI. MAX

---

#### Q 3 : 780

**DOIT-ON TENIR COMPTE DE LA DIRECTION DU  PERSONNAGE
POUR TROUVER LA CHOSE IMPORTA NTE ? VOUS M'AVIEZ DIT QU'ON DEVAIT SE B
ASER SUR CE QU'ON AVAIT DEJA TROUVE DANS  1 ENIGME POUR ARRIVER A SA
SOLUTION. MERCI,  MARINE**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. POUR VOTRE
REMARQUE DE FIN, JE NE VOIS PAS TRES BIEN DANS QUEL CONTEXTE J'AI PU
VOUS DIRE CA, CAR C'EST A LA FOIS JUSTE ET FAUX ! SI VOUS POUVIEZ
ECLAIRER MA LANTERNE EN ME DONNANT LA DATE DE CET ECHANGE, JE POURRAIS A
 LA FOIS LIRE LA QUESTION ET LA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : TERRAIN

**MAX, SI UN CHERCHEUR PENSE AVOIR TROUVE  LE SITE DE LA
 CACHE ET ACHETTE LE TERRAI N OU SE TROUVE LE STRIX, QUE SE PASSERA-
T'IL ? MACBETH**

CA M'ETONNERAIT BEAUCOUP QUE CELUI-LA SOIT UN JOUR A VENDRE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ?

**BONJOUR MAX. UNE 13 IEME ENIGME EST-ELLE ENVISAGEABLE  ??? BIEN LE BONSOIR**

NON, IL N'Y A PAS DE 13EME ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PARTICIPANT

**VOUS AVEZ DIT QUE TOUS LE MONDE (+15 ANS ) PEUT
TROUVER LA CHOUETTE. EST-CE QU'UNE PERSONNE EN FAUTEUIL ROULA NT PEUT
APPROCHER A MOINS DE 50M LA CACH E POUR ALLER LA DETERRER?.SI CE N'EST
PA S LE CAS ALORS LA CHOUETTE N'EST PAS ACC ESSIBLE A TOUS LE MONDE.
AMICALEMENT LET O**

J'AI DIT QUE LES ENIGMES POUVAIENT ETRE DECRYPTEES PAR
 DES ADOLESCENTS Et QUE L'ACCES AU SITE ETAIT FACILE. MAIS L'HYPOTHESE
QUE VOUS ENVISAGEZ (ET SUR LAQUELLE J'AI DEJA REPONDU UN NOMBRE
INCALCULABLE DE FOIS) N'A RIEN A VOIR ! JE NE PEUX PAS PREJUGER DE LA
CAPACITE D'UNE PERSONNE HANDICAPEE A
MANIER UNE PELLE, VOYONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SENTINELLES JPIERRE

**POUR TROUVER LES SENTINELLES A 8000 MESU RES LA
DISTANCE SE VERIFIE D UN POINT A  UN AUTRE OU BIEN IL FAUT RESPECTER LE
TR ACER DES ROUTES POUR ABOUTIR AUX SENTINE LLES.**

TOUTES LES DISTANCES SONT A CONSIDERER "A VOL D'OISEAU". AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : arbuste

**L'arbuste que vous avez plante sur la to mbe de la
chouette a ete brise ... Avais t-il par son emplacement de forte chance s
 de l'etre ...? MALTESE ...**

QUAND J'AI CONSTATE QUE LA TIGE ETAIT BRISEE, ELLE
ETAIT DEJA PRESQUE POUR- RIE. JE PENSE QU'ELLE S'EST CASSEE  A LA
LONGUE, COMME TOUT VEGETAL EN PUTREFACTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TA VISITE (ter)

**ON PEUT DONC DEDUIRE DE LA QUESTION ET D E LA REPONSE
QUE TU EN FAIS QU'IL N'Y A  PAS D'ELEMENT PERMETTANT DE SE REPERER S UR
LE SITE EN DEHORS D'UN RAYON DE 150 M  OU QUE SI IL Y EN AVAIT IL N'Y
AURAIT A LORS RIEN A VOIR NON PLUS A LEUR PROXIMI TE , C'EST CA  MERCI**

???? QU'EST CE QUE CELA A A VOIR AVEC MA REPONSE ? JE
NE CHERCHAIS PAS DES REPERES, MAIS DES TRACES VISIBLES DU PASSAGE DE
CHERCHEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 84

**225737**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : NAPOLEON

**BONJOUR MAX,DEPUIS 3 ANS ENVIRON UN CERT AIN NOMBRE DE
 CHERCHEURS ONT CONTRIBUES  A LA REUSSITTE DE VOTRE JEU A MILLE POUR
CENT. NE PENSEZ VOUS PAS QU'UNE JOURNEET OUTES LES 2 SEMAINES QUE VOTRE
BAL AUTEU RS SERAIT OUVERTE A TOUT LE MONDE EX:LE  DIMANCHE MERCI AU
CAS;JE SUIS SURPRIS DU MESSAGEQUI VOUS INSULTE DE MENTEURET QUE  E VOUS
NE L'EFFACERPAS.EST-CE-QUE LA DE RNIERE INDICATION A ETE TROUVE PAR
CERTA INS CHERCHEURS.AMITIES NAPOLEON 76 ...**

JE VAIS ESSAYER DE M'ORGANISER AFIN DE POUVOIR OUVRIR
 MA BAL PENDANT 24 H DE TEMPS EN TEMPS... LA PERSONNE QUI ME TRAITE DE
MENTEUR EST SANS DOUTE DECUE QUE LA CHOUETTE NE SOIT PAS DANS UN
CIMETIERE. POURTANT, CA FAIT 3 ANS QUE JE LE REPETE. IS : SON DECRYPTAGE
 N'A
 PAS POSE TROP DE PROBLEMES, JE CROIS. POUR CE QUI EST DE SA
SIGNIFICATION EXACTE DANS LE CADRE DU JEU, JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS
VOUS REPONDRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : PAOLA..MAX DANS UN RAYON DE 150m

**SALUT MAX..DANS UN RAYON DE 150m TU N'A RIEN CONSTATER
 EN PARTICULIER. AS-TU COMME MEME CONSTATER DES TENTATIVES DE
DETERREMENT AU-DELA DE 150 m ? (BIEN SUR DANS UNE LIMITE RAISONNABLE DE
300m PAR EXEMPLE).  Paola la danseuse**

NON, JE N'AI RIEN VU DU TOUT. MES PIEDS ETAIENT A 150,
 MAIS MES YEUX PORTAIENT UN PEU PLUS LOIN : JE N'AI STRICTEMENT RIEN
REMARQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ?

**LA CONNAISSANCE DE L'ESOTERISME  ME PERMET D,AFFIRMER
QUE VOTRE JEU NE SE REFERE A  AUCUNE REALITE TANGIBLE,CE JEU EST PURE
MANIPULATION UNE ILLUSION PARFAITE,MAIS VOUS ETES JE DOIS DIRE
GENIAL.BISOUS.ZORRO A MOINS D,ETRE ***...**

SI L'ESOTERISME PERMET DE TIRER DE TEL- LES CONCLUSIONS, JE VAIS M'Y INITIER TOUT DE SUITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SPOT ET BREF JAVEL

**MAX ETES VOUS CONSCIENT DU DANGER IMPORT ANT QUE VOUS
FITES COURIR A LA CHOUETTE  ET ACCESSOIREMENT A SA CACHE EN VOUS PRO
MENANT METHODIQUEMENT DANS UN CERCLE DE  150M CENTRE SUR CELLE CI ? J'EN
 FREMIS R ETROSPECTIVEMENT, NE RECOMMENCEZ PAS ! PS:AVEZ VOUS DIT
QU'APPOLON S'ELEVAIT A  1969,697 MES.POUR TIRER SA FLECHE? AIGL.**

RASSUREZ-VOUS, JE ME SUIS DEGUISE EN JOGGEUR AYANT UNE
 JAMBE PLUS COURTE QUE L'AUTRE ! APPOLON : NON, JE N'AI PAS DIT CELA.
TOUT CE QUE J'AI DIT A CE SUJET EST DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : IS-VSD

**AURAIT-IL PU EN AVOIR 4 ? AIGLON.**

QUI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : IS-VSD

**CELUI-CI PEUT-IL S'INTERPRETER AVEC UNE  CERTANE
APROXIMATION ? JE VEUX PARLER DE  SA SIGNIFICATION PROPRE ET NON DE SON C
 RYPTAGE ? AIGLON.**

IL N'EST PAS EXIGE UNE PRECISION DE GEOMETRE, SURTOUT COMPTE TENU DU LIEU QUI EST CONCERNE PAR CETTE I.S. ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PLAISANTAIN

**Bonjour. Je vois que vos techniciens  ont tente ce
jour de m'interdire l'entre e "pirate" du serveur... allons allonns,
soyons serieux (voir mon message en for um signe Max) ! bon, je cesse ce
 petit   jeu. Bonne nouvelle : j'ai des idees neu ves. amicalement.
arthur.**

MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : APOLLON,PP

**ce trajet de fleche d'Apollon courbe dan s le plan
verticale,c'est pour les puris tes ou aussi pour un chercheur moyen?
Amities,PP**

JE PENSE QUE CELA EST A LA PORTEE DE LA COMPREHENSION D'UN ECOLIER, PP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : VACHE FOLLE

**Bonsoir Max. S'il est vrai que un pas vaut un metre,
et qu'on fait un pas avec  deux pieds, pouvez-vous aller plus loin  sans
 fausser le jeu ? merci. arthur**

JE CONSTATE QUE VOTRE HUMOUR EST DE RETOUR, ET VOUS M'EN VOYEZ RAVI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : VACHE FOLLE (suite)

**Max, pouvez-vous nous dire s'il vous pla ir quels reperes vous utilisez pour vous  rendre pres de la cache ? merci. arthur**

SI JE VOUS DISAIS QU'IL S'AGIT D'UNE PLANTATION DE
MANGUIERS ENTOURANT UNE LAMASSERIE TIBETAINE, ME CROIRIEZ- VOUS ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : A MAX

**SAIS TU D'OU VIENT L'IDEE DE PIERRE PERC EE  MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FIGURE LIBRE

**DS VOTRE DERNIERE LIVRAISON (ISVSD) VOUS  ENVISAGER UN
 "MEETING" ENTRE TROIS COMP ARSES --- IL S'AGIT D'UNE INTERPRETATION
LIBRE ET PERSONNELLE ---, CROYEZ VOUS Q U'UN QUATRIEME COMPERE PUISSE
S'INVITER  SANS TOUT DERANGER ??? PS: JE SUIS TOUJOURS CONVENTIONNE POUR
 L 'INSTANT, MAIS GARE AU JUPPE ! AIGLON.**

JE NE PUIS VALIDER LA SOLUTION IMPLICI- TEMENT
CONTENUE DANS VOTRE QUESTION, PAR PRINCIPE ; PAS PLUS, D'AILLEURS,  QUE
JE NE PEUX REPONDRE SUR LE FOND DE CETTE QUESTION, CAR JE ME REFUSE A
DONNER DES INFOS SUPPLEMENTAIRES SUR DES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES, DE
 PEUR DE N'EN PLUS VOIR LA FIN ! AMITIES

---

#### Q 23 : 650

**Y-A-T-IL UNE LECTURE DE LA BANDE DE CHIF FRES?  717
EST-IL PARTICULIER? LA PELLE DONNE-T-ELLE UNE DIRECTION? Y A-T-IL
QQCHOSE QUI SERVIRA PLUS TARD(IDEM 780) EN SOMME, LA SOLUTION
SERAIT:DITES CE QUE VOUS VOYEZ ET INTERPRETEZ.....**

CHIFFRES : JE NE PEUX PAS VOUS DONNER LA METHODE DE
DECRYPTAGE ! PELLE : IDEM. QQCHOSE QUI SERVIRA PLUS TARD : ENCORE IDEM !
 VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER CE QUE VOUS ETES CENSE TROUVER
VOUS-MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BAL

**LES CHOSES INTERRESSANTES VERSEES A VOTR E BAL LE 26 MARS VOUS LAISSENT-ELLES PRESAGER UNE FIN IMMINENTE DU JEU?**

JE FAIS A NOUVEAU LA MEME REPONSE : JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR L'AVANCEMENT DU JEU, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LONGUEUR

**LONGUEUR DE LA PELLE -LONGUEUR MANCHE PL US PARTIE METALLIQUE. CETTE LONGUEUR EST -ELLE IMPORTANTE ?***

HORMIS CE QUE J'AI DIT AU SUJET DE LA  PARTIE METALLIQUE, JE NE PEUX RIEN  DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 560  CACTUS

**DS LA 560 ,VS PARLEZ DE "LUMIERE CELESTE ",CELLE-CI
PEUT-ELLE ETRE CONSIDEREE COMME -TANGIBLE? -EXISTANTE SOUS CETTE
APPELLATION OU UNE AUTRE AYANT LA MEME SIGNIFICATION EN DE HORS DU JEU?
LE MOT "DIRECT" DS LA REPONSE PEUT-ETRE  REMPLACE CEQUE VS DESIREZ!!!
AMITIES**

LA LUMIERE EXISTE, MAIS IL ME SEMBLE TEMERAIRE DE DIRE
 QU'ELLE EST "TANGIBLE" PUISQU'ON NE PEUT PAS LA TOUCHER. POUR VOTRE
DEUXIEME QUESTION, J'AI UN  PEU DE MAL A LA COMPRENDRE, DESOLE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : NIVEAU D'ETUDES ?

**CHER MAX, DIRIEZ-VOUS QUE LE NIVEAU D'ET UDES SECONDAIRE NECESSAIRE SE JUSTIFI PL EINEMENT DANS LA 420 ? AMITIES UPSA.**

SOYONS CLAIRS : "NIVEAU D'ETUDES SECON- DAIRES" NE
SIGNIFIE PAS OBLIGATOIREMENT QUE TOUTES LES CONNAISSANCES ACQUISES
PENDANT LE SECONDAIRE SONT SUFFISANTES  MAIS QU'UN INDIVIDU AYANT AU
MOINS PASSE LE CAP DU SECONDAIRE DISPOSE EN PRINCIPE DE TOUS LES MOYENS
POUR Y ARRIVER. POUR
CE QUI CONCERNE LA 420, JE PENSE QU'ELLE ENTRE PARFAITEMENT DANS LE
CADRE QUE JE VIENS DE DECRIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : METRE CARRE PRES

**BONJOUR, MAX. LA PRECISION DE LA LOCALIS ATION,
EST-ELLE EVIDENTE DEPUIS SON FAUT EUIL OU SEULEMENT SUR LE TERRAIN ? SI
J' AI UN POINT SUR LA CARTE, MAIS SANS REPE RES PROCHES, PUIS-JE ME
CONTENTER D'UNE DERNIERE INDICATION DU TYPE (CE N'EST QU UN EXEMPLE !): "
 L'EAU FERA MIROITER L'O ISEAU"? OU EST-CE TROP VAGUE ? MERCI.ECN**

LA 12EME VOUS DONNERA L'EMPLACEMENT EN CLAIR (APRES
DECRYPTAGE, BIEN SUR !) ET AVEC UNE ABSOLUE PRECISION, ET CELA, DE- PUIS
 VOTRE FAUTEUIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 520

**ENTRE EUX, IL N'Y AURAIT QUE DEUX....... ALIGNES.CELA
N'EXCLUS PAS QU'ILS POURRAI ENT ETRE ALIGNES N'EST-CE PAS ? UN ANONYME
AMITIES**

EUH... A MON AVIS, SI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 650

**BJR MAX   LE VISUEL DE LA 650 SE DEROULE T IL A UN INSTANT PRECIS DE LA JOURNEE ??  AMITIES MARQUIS**

DESOLE, MARQUIS, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE (CF: MES RETICENCES A PARLER DE  LUMIERE ET D'OMBRES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : VISD

**CELA NE REQUIERT PAS UNE PRECISION DE GE OMETRE
...DITES VOUS, MAIS PARLEZ VOUS D E LA LOCALISATION GEOGRAPHIQUE AU SENS
 L ARGE ... OU DU POINT PRECIS OU SE TIENT  LE "MEETING" ? AIGLON.**

JE PARLE DU RESULTAT DE CETTE IS, C'EST A DIRE DU POINT PRECIS (OU PLUTOT, RAI- SONNABLEMENT PRECIS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NEF 30 000 EME

**SI J'OBSERVE BIEN LE VISUEL DE LA 560 LE TRAIT ENTRE
L'OUVERTURE ET LA NEF TRAVERSE LA MER.A QUOI CELA SERT QUE  NEPTUNE ME
SAUVE AVANT. AMITIES JANUS**

JANUS, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS COMMEN- TER VOTRE
QUESTION, NI VOUS REPONDRE AUTRE CHOSE QUE : A VOUS DE TROUVER LA
SOLUTION DE LA 560 ! (SANS AUCUNE IRONIE DE MA PART). AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CARTE 31416

**BJR, PEUT ON SE PROCURER LA CARTE LA PLU S PRECISE
DANS LA COMMERCE COURANT OU AL ORS FAUT-IL S'ADRESSER A UN ORGANISME PA
RTICULIER, AUTRE QUE LA FNAC OU L'IGN ? MERCI MERCI POUR LE MESSAGE EN
BAL AMITIES 31416***

SI C'ETAIT UNE CARTE IGN PAR EXEMPLE, JE NE POURRAIS
PAS VOUS LE DIRE. CETTE CARTE EST CERTES MOINS COURANTE QUE LA PREMIERE,
 MAIS ELLE N'EST PAS VRAIMENT DIFFICILE A TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 650

**LE PIETON TOURNE-T-IL LE DOS AUX 3 COM PERES? LEUR
DESTINATION EST-ELLE PRECISE  QUEL TABLEAU NON CONFORME A VOS INSTRUC
TIONS BECKER A T-IL REFAIT?**

QU'IL SOIT DE FACE OU DE DOS N'A AUCUNE IMPORTANCE. DESTINATION : NO COMMENT ! TABLEAU : LE VISUEL DE LA 470. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LUMIERE 560..

**SI J'AI BIEN COMPRIS VOTRE REPONSE.. REF:560 CACTUS..
LA LUMIERE DE LA 560 N'EST PAS TANGIBLE ET DONC NE PEUT ETRE TOUCHEE...
EST-CE BIEN CELA ??? MERCI**

NON, LA "LUMIERE CELESTE" NE PEUT ETRE TOUCHEE (DANS LE SENS DE "PALPEE"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : COTES FRANCAISES

**BONJOUR NOUVELLE JE VOUDRAIS SAVOIR SI L A CHOUETTE SE
 TROUVE BIEN A PLUS DE 100  KMS DES COTES ET BIEN A PLUS DE 100 KM D E
LA COTE MEDITERRANEENNE A VOL D'OISEAU (DE CHOUETTE) MERCI AMITIES BULLE**

ELLE SE TROUVE BIEN A PLUS DE 100 KM DES COTES FRANCAISES, QUELLES QUE SOIENT CES COTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : AVANT OU APRES

**MAX, LA CACHE DE LA CHOUETTE DECOULE T'E LLE DE LA CREATION DES ENIGMES OU DE L'I NVERSE ? AMITIES  FQT**

NON, J'AI D'ABORD CHOISI LE LIEU. C'EST LA SEULE FACON
 DE FAIRE, CAR SI VOUS ADOPTEZ LA DEMARCHE INVERSE, VOUS NE SAVEZ JAMAIS
 OU VOUS AMENERONT LES  ENIGMES. CE SERAIT UN PEU DE L'IMPROVI- SATION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : VIANDE GB -15 %

**Bonsoir.   En 93, vous disiez a divers chasseurs  que
"personne n'avait encore la 530 complete". Ceci jusqu'en decembre et au
 dela semble-t-il (94). Aujourd'hui, tout  le monde ou presque a la 530.
 Ah que un grand merci de commenter. Arthur.**

JE N'AI SUREMENT PAS DIT "PERSONNE" CAR IL SERAIT
PRESOMPTUEUX DE MA PART D'ETRE AUSSI CATEGORIQUE ! JE VOUS RAPPELLE UNE
FOIS DE PLUS QU'ON ME POSE DES  QUESTIONS, ET QU'ON ME DONNE RAREMENT
DES SOLUTIONS ! COMMENTER ? JE NE PUIS PAS COMMENTER, SINON POUR DIRE
QU'A L'EPOQUE, LES REPONSES QUE JE RECEVAIS
ME DONNAIENT A PENSER QUE TOUT LE MON- DE OU PRESQUE CHERCHAIT DES
SOLUTIONS BEAUCOUP TROP COMPLIQUEES POUR LA 530. (D'OU MON I.S. "RESTE
SIMPLE...". AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PROF. COSINUS

**QUELQU'UN QUI N'AURAIT AUCUNE CONNAISSAN CE EN
TRIGONOMETRIE PEUT-IL VENIR A BOUT DES ENIGMES (SANS CHERCHER A COMBLER
SES LACUNES DANS CE DOMAINE) ?**

DESOLE, MAIS JE NE PUIS DONNER AUCUNE INFO SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CONTRE EXEMPLE MAX

**PRENONS L'EXEMPLE DU DOLMEN, QUI COMME V OUS LE SAVEZ
EST CONSTITUE DE 3 ROCS, EN TRE EUX IL Y AURAIT BIEN 2 INTERVALLES S
'ILS ETAIENT ALIGNES COTE A COTE MAIS .. .ON PEUT EGALEMMENT CONSIDERER
QUE QUAND  LE DOLMEN EST CONSTITUE LES TROIS ROCS  SONT QUAND MEM
ALIGNES PUISQUE DANS LE M EME PLAN ! VOTRE AVIS ? AIGLON.**

AUCUN AVIS, AIGLON ! D'AUTANT PLUS QUE J'AI VU DES
DOLMENS QUI NE CORRESPON- DAIENT NULLEMENT A LA DESCRIPTION QUE VOUS EN
FAITES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : COURBE

**DANS LA 420 (ET EVENTUELLEMENT D'AUTRES  EIGMES) FAUT-IL TENIR COMPTE DE LA COURBURE DE LA TERRE ?**

NON. CECI RESTE UN JEU ET NON PAS UNE AFFAIRE DE SCIENTIFIQUES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : STARS ...FG SUITE 31 03

**VOUS AVEZ OUBLIE DE REPONDRE A LA FIN DE  MA QUESTION :
 LES FAUSSES PISTES VIENNENT ELLES TRES T OT (CELLES QUE VOUS AVEZ
PLACEES)? SONT ELLES SITUEES PLUTOT EN 1ERE OU 2EM E MOITIE DU LIVRE ?
PAR AILLEURS, Y A T IL DES FAUSSES PISTE S DES LA 780? AMITIES FG**

DESOLE DE NE PAS AVOIR REPONDU, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOS QUESTIONS, BIEN TROP DIRECTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SARAH COGITE

**TU DIS DANS LE LIVRE QUE CHAQUE ENIGME E ST UNE CLEF
QUI PERMET DE RESOUDRE LA SU IVANTE. EST-CE VRAIMENT TOUJOURS LE CAS? EN
 CLAIR, SI JE CROIS AVOIR DECRYPTE UNE  ENIGME SANS AVOIR EU BESOIN DE
LA PRECE DENTE CELA SIGNIFIE -T-IL OBLIGATOIREMEN T QUE MA SOLUTON EST
FAUSSE OU AU MOINS  INCOMPLETE?**

CERTAINES ENIGMES PEUVENT EN EFFET ETRE DECRYPTEES
SANS L'AIDE DE LA PRE- CEDENTE, MAIS DANS CE CAS, IL VOUS MANQUERA
TOUJOURS QUELQUE CHOSE.  PS : JE N'AI PAS ECRIT "RESOUDRE", MAIS "FAIRE
SAUTER". AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DU RAB !

**QU'ELLE ETAIT DONC CETTE FRANCE INFO SUP PLEMENTAIRE
DU 20 FEVRIER ? SERAIT-IL POSSIBLE QU'ELLE FUT RETRANSCR ITE DANS LES
INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES ????????????????????????????????????????
MERCI, CHER MAX.                     ELIPSE DE CLUNE.**

VOYEZ LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLE- MENTAIRES", POINT NUMERO 8. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : GASPARD

**MERCI.   AMITIEES GASPARD**

A VOTRE SERVICE (QUAND JE PEUX !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : METTONS NOUS A TABLE

**VOUS DITES QUE LA DERNIERE IS NE SERT QU A TROUVER UN
LIEU. MAIS EST-CE QUE L INFO IMPORTANTE N EST PAS EN  RAPPORT AVEC LA
RESOLUTION DE LA 12EME? AMITIES      JACK POTE**

AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT REPETE, JE NE PEUX
STRICTEMENT RIEN DIRE A  PROPOS DE LA 12EME, MEME DE FACON INDI- RECTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : NEF 30 001 EME

**SI JE TROUVE LA NEF CE QUI N'EST PAS SUR COMMENT SAURAIS JE QUE C,EST ELLE AMITIES  JANUS**

SI JE VOUS LE DISAIS, JE VOUS DONNERAIS IPSO-FACTO LA
SOLUTION ! JE NE PUIS QUE VOUS DIRE : "VOUS LE SAUREZ...!". JE SAIS QUE
CECI EST UNE LAPALISSADE, MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, NAVRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : A MAX

**DIS MOI SI POUR TROUVER LA 650 IL FAUT V RAIMENT SE CREUSER LA TETE OU EST CE SIM PLE ET BETE  AMITIE     X-FILES**

CERTAINES ENIGMES SONT PLUS DIFFICILES QUE D'AUTRES.
TOUT DEPEND DE VOTRE ASTUCE ! LA 650 NE FAIT PAS EXCEPTION A LA REGLE.
CERTAINES PERSONNES LA TROUVERONT DIFFICILE, D'AUTRES MOINS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 49 : 'EUX'

**LE LIVRE DONNE-T-IL LES MOYENS D'ETRE SU R A 100 POUR CENT DES 'BONS' 'EUX'. AMITIES. SERGE***

LORSQUE VOUS SEREZ CONFRONTE A CE PRO- BLEME (ET SI
VOTRE RAISONNEMENT EST JUSTE), VOUS SEREZ SUR DE LEUR NATURE. MAIS UNE
FOIS DE PLUS, CELA DEPEND DE LA FACON DONT VOUS AVEZ AVANCE JUSQU'A LA
520. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 71721075

**A-T-ON REELLEMENT LES MOYENS DE DECRYPTE R CES NOMBRES
 UNE FOIS TOUT RESOLU AUPAR AVANT BIEN SUR? ET SANS ERREUR POSSIBLE.
J'ENTENDS PAR LA: L'ENIGME 650 ET QQCHO SE AVANT INDIQUENT-ILS LE  M O D
 E  DE D ECRYPTAGE DE L'ENIGME 650 AVEC NOMBRES? AMITIES SERGE***

MAIS, LE MODE, C'EST A VOUS DE LE  TROUVER ! C'EST
COMME SI VOUS ME DEMAN- DIEZ SI L'ENONCE D'UN PROBLEME DE MATHS CONTIENT
 TOUJOURS - ET EXPLICITEMENT - LA TECHNIQUE POUR LE RESOUDRE. SI
C'ETAIT LE CAS, VOUS N'AURIEZ NUL BE- SOIN DE CONNAISSANCES, DE CULTURE
NI D'ASTUCE... AMITIES -- MAX