## 1996-02-20

#### Q 1 : Message 12eme (suite)

**Est-ce-que l'assemblage d'une partie des reliquats
pourrait donner une phrase  aidant a la localisation de la cache ?
Amicalement   Wild**

WILD, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUOI RESSEMBLE LA
12EME ! C'EST L'ENIGME LA PLUS IMPORTANTE DU JEU, ET IL M'EST DONC
IMPOSSIBLE DE DONNER LA MOINDRE INFO SUR SA NATURE OU SON "LOOK" !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : Boussole

**La boussole (instrument) est-elle necessaire dans l'une des enigmes ?**

EN TOUS CAS, ELLE N'EST PAS INDISPENSA- BLE (JE
PRECISE CELA PARCE QUE LE FNAC DISTRIBUAIT DES BOUSSOLES AVEC LE LIVRE
IL Y A DEUX ANS, ET QUE BEAUCOUP DE CHERCHEURS EN AVAIENT DEDUIT QU'UNE
 BOUSSOLE ETAIT NECESSAIRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LA CHOUETTE DU MARAIS

**DANS L'IS 1U,1T,1E... LES CHIFFRES SERVE NT-ILS A DONNER UN NOMBRE DE LETTRES OU  FAUT-IL LES COMPRENDRE AUTREMENT ? MERCI**

JE VIENS DE REPONDRE IL Y A QUELQUES MINUTES A CETTE
QUESTION EN PRECISANT QUE JE NE POUVAIS DONNER AUCUNE INDICA- TION SUR
LA MANIERE DE DECRYPTER LES  I.S. (VOIR MESSAGE "CHAPEAUMELON" EN  1ERE
POSITION DE LA SERIE DATEE DU 18 FEVRIER.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SPIRALE

**QU'EST CE QUI ME DONNERA UNE CERTITUDE   D'AVOIR
TROUVE  LA SPIRALE?EST CE UN LIE N PARTICULIEREMENT EVIDENT AVEC
L'ENIGME SUIVANTE?**

LA FACON DE POSER VOTRE QUESTION M'IN- TERDIT DE VOUS
REPONDRE SANS VALIDER EN  MEME TEMPS L'HYPOTHESE SELON LAQUELLE IL FAUT
TROUVER "PHYSIQUEMENT" LA SPIRALE. EN EFFET, JE N'AI JAMAIS DIT S'IL
FAL- LAIT LA DECOUVRIR OU S'IL FALLAIT LA TRACER. (IL EST EVIDENT QUE
S'IL FALLAIT LA TRACER, VOUS AURIEZ IPSO-FACTO LA
REPONSE A VOTRE QUESTION.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 470

**PEUT-ON SOLUTIONNER LA 470 SANS ETRE SUR  DE LA CHOSE IMPORTANTE A TROUVER EN 780  ? MERCI**

OUI (ET LA 470 N'EST PAS LA SEULE DANS LAQUELLE VOUS POUVEZ VOUS EN PASSER !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : FLECHE

**DOIT ON PRENDRE LA DIRECTION DE LA FLECH E D APOLLON COMME SYMBOLIQUE OU DOIT ON  LA RESPECTER IMPERATIVEMENT**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SOLUTION

**EST CE QU'ON COMPREND L'UTILITE DE LA 58 0 QUAND ON A FINI DE LA DECRYPTER ?**

POURQUOI VOULEZ-VOUS QUE CHAQUE ENIGME AIT UN SENS ET
UNE FINALITE PROPRES ? ELLES PROCEDENT D'UN TOUT, ET CE TOUT VOUS DONNE
LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME... JE NE PEUX PAS REPONDRE SPECI-
QUEMENT A PROPOS DE TELLE OU TELLE ENIG- ME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LIAISON

**sI J'AI TROUVE MON TOUT EN 470, AI-JE FO RCEMMENT UTILISE LA CLE DE L'ENIGME PREC EDENTE ? MERCI**

VOTRE QUESTION EST A LA FOIS TROP PRECISE ET TROP
IMPRECISE. SI VOUS AVEZ "TOUTE" LA SOLUTION DE LA 470 - DANS LES REGLES
DE L'ART - VOUS AVEZ FORCEMENT LA CLE DE L'ENIGME PRECEDENTE PUISQUE
CHAQUE ENIGME EN POSSEDE UNE ! MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA CLE
DE PASSAGE A LA 470 DOIT ETRE
"UTILISEE" AU SENS OU VOUS L'ENTENDEZ, POUR DECRYPTER LA 470. CA, C'EST A
 VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CE QU'IL FAUT EXTRAIRE

**BONJOUR MAX. COMME IL FAUT ENVISAGER LE  MEILLEUR
COMME LE PIRE, JE ME DEMANDE  SI LA PRECISION DES AUTEURS NUMERO 5  DOIT
 ETRE PRISE A LA LETTRE: C'EST-A-DI- -RE DANS MON CAS, NE PAS REDOUTER
DE DEVOIR ME PROCURER DE L'AIR... EST-CE BI EN UNE CHOUETTE GRANDEUR
NATURE ? GGGG**

LA CHOUETTE ENTERREE A EXACTEMENT LA MEME TAILLE QUE
L'ORIGINAL PUISQU'ELLE A ETE COULEE A PARTIR DE LA MEME MATRI- CE. LA
SEULE DIFFERENCE, C'EST QU'ELLE N'A PAS DE SOCLE ALORS QUE L'ORIGINAL
EN POSSEDE UN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ECHELLE DE LA SECONDE CARTE

**Si l'echelle de la seconde carte n'a pas
d'importance, on doit comprendre que ri en n'est a decalquer dans la
douzieme, e t que si mesure il y a au final, c'est s ur le terrain qu'il
 faut les faire et no n sur la carte elle-meme (pas de mesure  du style
23 mmsur la carte, par exemple) . c'est cela ? merci. arthur**

QUESTION TROP PRECISE, ARTHUR ! ET DE TOUTES FACONS,
JE VOUS SIGNALE QUE  "LA CARTE LA PLUS PRECISE POSSIBLE"  (SUIVANT LE
TERME CONSACRE) A QUAND  MEME UNE ECHELLE !!! VOUS ME FAITES DIRE CE QUE
 JE N'AI PAS DIT !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Bonne question (suite)

**Max, si vous me disiez ou se trouve la   cache a 20 ou
 30 metres pres, pensez-vou s que je puisse deviner sa localisation
exacte, une fois sur place ? Merci d'ava nce. Euh... ? rathur**

DEVINER ? NON, SUREMENT PAS ! IL VOUS FAUDRAIT TOUT DE
 MEME LES BONNES SOLU- TIONS. ET DANS CE CAS, VOUS N'AURIEZ  PAS BESOIN
QUE JE VOUS INDIQUE LA LOCA- LISATION "A 20 METRES PRES". JE CROIS
SAVOIR OU VOUS VOULEZ EN VENIR, MAIS JE CRAINS QUE VOUS FASSIEZ FAUSSE
ROUTE  (SOUS RESERVE QUE MON ANALYSE SOIT EXAC-
TE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 650

**L'INTERPRETATION DES CHIFFRES DOIT-ELLE NOUS AMENER A
POSITIONNER LA CACHE PAR RAPPORT A L'UNE DES SENTINELLES OU EST- CE UN
JEU DE MOT?**

COMME JE L'AI DIT DANS L'UNE DE MES  REPONSES
PRECEDENTES, JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIRMER QU'IL Y AIT LA MOINDRE
RELATION DIRECTE ENTRE LA CACHE ET LES SENTINELLES (OU L'UNE D'ELLES).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LE LIEN

**CE LIEN QUI AMENE A LA SUPER SOLUTION,   PEUT ETRE
FAIT APRES LA 11EME ENIGME,    MAIS NE PEUT IL SE FAIRE AU FUR ET A MES
URE DES BESOINS, SI L'ON VA BIEN A FOND  DE CHAQUE ENIGME, AFIN D'AVOIR
 UN LIEU  TRES PRECIS POUR LA CACHE A LA FIN DE LA  ONZIEME?**

J'AVOUE AVOIR UN PEU DE MAL A SAISIR VOTRE QUESTION...
 LES RELIQUATS SERVANT A ASSEMBLER LA SUPERSOLUTION SONT SAU- POUDRES
DANS LES 11 PREMIERES ENIGMES. TOUTES N'EN CONTIENNENT PAS, MAIS CERTAI
NES ENIGMES EN CONTIENNENT PLUSIEURS. VOUS POUVEZ VOUS "DOUTER" EN COURS
 DE ROUTE DE LA RAISON D'ETRE DE CES RELI-
QUATS, MAIS JE VOUS CONSEILLE PLUTOT D'ATTENDRE LA FIN DE LA 11EME
ENIGME POUR VOUS EN PREOCCUPER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BOUSSOLE

**QUAND VOUS DITES QUE LA BOUSSOLE N EST P AS
INDISPENSABLE CELA VEUT IL DIRE QUE A  LA FIN DU JEU, SUR LE TERRAIN,
L'ORIENT ATION PRECISE DES POINTS CARDINAUX N A A UCUNE IMPORTANCE ?**

J'AI SIMPLEMENT DIT QU'UNE BOUSSOLE N'ETAIT PAS
INDISPENSABLE POUR CE JEU, C'EST TOUT. RIEN DE PLUS, RIEN DE MOINS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CHER MAX

**La dBecouverte des AmBeriques a-t-elle e u une importance pour au moins l'une des  ces Benigmes Merci - Eole**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , VOYONS ! C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : AL-MAR

**Cher Max, vous avez prBecBedement dit l' avoir lu
Becrit tel que dans certains li vres. Sont-ce des ouvrages courants ?
Sont-ils Becrit en franKcais? Merci - Eole Bis**

OUI, DES OUVRAGES COURANTS, ET EN FRAN- CAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : NBee clef en main...

**S'agit-il d'une rBeelle naissance, ou pl utCot d'une rBevBelation, ou recoupement  ? Merci - Eole Ter**

UNE FOIS DE PLUS, JE NE PEUX PAS REPON- DRE, VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ANAIS

**PEUT ON TROUVER LA ZONE, SANS AVOIR TROU VER L'INDICE DE LA 780 ?**

QU'APPELEZ-VOUS "INDICE DE LA 780" ? SA SOLUTION ?
DANS CE CAS, JE VOUS  RAPPELLE QU'IL FAUT AVOIR TROUVE TOUTES LES
SOLUTIONS POUR TROUVER LA ZONE ET SURTOUT POUR TROUVER LA SUPERSOLUTION.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ANAIS

**A LA 650, "SI LE JOUR S'EN VA,......."JE  SUIS BIEN AU
 MOMENT DU SOLEIL COUCHANT  ? LE "LA" DE LA 650 EST CE L'INDICE DE L A
8EME ?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUES TIONS ME
DEMANDANT DE VALIDER DES METHOD ES DE DECRYPTAGE OU DES SOLUTIONS, VOUS
 LE SAVEZ BIEN...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : RELAX

**S'IL EST VRAI QU'IL FAIT BON RESTER DANS  SON CANAPE
DEPUIS QUELQUES SEMAINES,  COMMENT NE PAS CRAINDRE LA CATASTROPHE SI
L'ON S'EN TIENT AUX DETAILS QUI VOUS  FONT RAMER, LE NEZ DANS LES
ETOILES...?? SI LA CHOUETTE A DETERRER EST TELLE QUE  VOUS LE DITES, MA
QUESTION N'A PAS DE SE NS.-- GGGG**

ELLE EST BIEN TELLE QUE JE L'AI DECRITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : J'ose insister

**Les reliquats concernant la 12eme ont- ils une methode de decryptage identique (ou presque) ? Amicalement   wild**

ILS N'ONT PAS DE METHODES DE DECRYPTAGE QUI LEURS
SOIENT PROPRES ! IL FAUT LES ASSEMBLER ET ALORS SEULEMENT LES DECRYP-
TER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CLE

**POUR TROUVER LA SIGNIFICATION DES CHIFFR ES 71721075,
FAUT-IL OBLIGATOIREMENT UNE CLE QUI SE TROUVERAIT DANS L'ENIGME PREC
EDENTE? VAMP**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. MERCI DE NE PAS POSER
DES QUESTIONS QUI TENDENT A ME FAIRE VALIDER TELLE OU TELLE METHO- DE DE
 DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : FAUSSE PISTE

**MAX, VOUS AVEZ DIT A PLUSIEURS REPRISES  QUE LES
VISUELS AIDENT A DECRYPTER LES   ENIGMES,OR AUJOURD'HUI VOUS DITES QU'IL
  N'EST PAS IMPOSSIBLE QU'ILS COMPORTENT   DES ELEMENTS DE FAUSSES
PISTES QUI INDUI RAIENT SCIEMMENT EN ERREUR. CELA MERITE  UNE
EXPLICATIO. ROBERTO**

TITRES, TEXTES ET VISUELS FORMENT UN  TOUT APPELE
"ENIGMES". DANS CES ENIGMES IL Y A BIEN SUR DES FAUSSES PISTES, COM- ME
DANS TOUT JEU DE PISTES. IL NE SERAIT DONC PAS ANORMAL QU'UNE PARTIE DE
CES FAUSSES PISTES RELEVE DES VISUELS...  PAR AILLEURS, LES VISUELS
"AIDENT" A TROUVER LES BONNES SOLUTIONS PUISQU'ILS
VIENNENT EN COMPLEMENT DES TEXTES. ILS AIDENT QUAND IL S'AGIT DES BONNES
 SOLU- TIONS, ET PEUVENT INDUIRE EN ERREUR QUAND IL S'AGIT DES MAUVAISES
 SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SPONSORS POUR CADEAUX DECOUVREUR

**UN SPONSOR BIEN CHOISI DONNERAI UN  PETIT CADEAU AU
DECOUVREUR, MAIS SURTOUT SERAIT TENTE DE S'ASSOCIER A LA PROCHAINE
CHASSE, DONT LE PACTOLE SERAIT DONC AUGMENTE, ET IL SERAIT EN MESURE DE
DONNER UN RETENTISSEMENT NATIONAL A LA CHASSE, ET DONC A LA VENTE DU
BOUQUIN;     BAL MANU44**

COMME JE L'AI DEJA DIT, JE SUIS OUVERT A TOUTE
SUGGESTION. MAIS CE GENRE DE PREMIER CONTACT NE PEUT SE FAIRE QUE PAR
COURRIER. VOUS POUVEZ M'ECRIRE SI VOUS VOULEZ VOUS ASSOCIER A LA
PROCHAINE CHASSE. VOTRE PROPOSITION SERA EXAMINEE AVEC DILIGENCE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : RENDEZ-VOUS

**QUAND ON A TROUVE LE COIN DU R.V,LA 520 NE SERT-ELLE PLUS QU'A PRECISER A QUELLE DISTANCE PRECISE CREUSER?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. IL M'EST IMPOSSIBLE DE DONNER CE GENRE DE RENSEIGNEMENTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : R.V 2e

**EXCUSEZ CE FRANCAIS LAMENTABLE..... SANS CETTE DOUBLE PRECISION,UNRENDEZ- VOUS RATE VOUS POSE UN "LAPIN"**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE COMPRENDS PAS LA TENEUR DE VOTRE MESSAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DERNIER METRE

**BONJOUR MAX UNE PERSONNE ARRIVANT SUR LE BON SITE
GRACE AUX ONZE EGNIMES PEUT ELLE UNE  FOIS SUR PLACE COMPRENDRE OU
CREUSER AU METRE PRES ? AMITIES 1444K**

LES 11 ENIGMES VOUS DONNENT UNE ZONE. IL FAUT ALORS
COMPOSER VOUS-MEME LA 12EME ENIGME (VOIR UN PEU PLUS LOIN LES
EXPLICATIONS QUE JE DONNE A CE SU- JET). AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ANAIS

**A PART POUR LA 12, EST CE QUE POUR LA 1  A 11 FAUT IL
REVENIR EN ARRIERE DANS LE  JEU PRENDRE DES ELEMENTS POUR POUVOIR PR
OGRESSER ?**

UN ELEMENT D'UNE ENIGME PEUT EN EFFET SERVIR PLUSIEURS FOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PETIT JEU...

**VOUS DISPOSEZ D'UNE ECHELLE DE DIFFICULT E ALLANT DE 1
 A 11 (1 = FACILE) ; VOUS A VEZ 11 ENIGMES DANS L'ORDRE DU LIVRE :
500,530,780, ETC. LE JEU CONSISTE A FAIR E CORRESPONDRE UN ELEMENT DE
L'ECHELLE A  UNE ENIGME. X = JE NE DIS RIEN SUR CETT E ENIGME... MERCI
POUR TOUS D'Y PARTICIPER.**

VOUS DEVRIEZ PROPOSER CELA SUR LE FORUM CAR LA PRESENTE RUBRIQUE N'EST PAS REEL- LEMENT FAITE POUR CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ZIG ZAG ?

**1969,697 MESURES VERS LE ZENITH: IL S'AGIT BIEN DE
COMPTER EN UNE SEULE F OIS, EN LIGNE DROITE, N'EST CE PAS ? MERCI UN
ESPRIT TORTUEUX...**

EN UNE SEULE FOIS, OUI. LIGNE DROITE : A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 560

**BONJOUR, EST-IL IMPORTANT DE FAIRE LE  "REPERAGE" DE
L'OUVERTURE DES QUE L'ON S 'EST POSITIONNE COMME INDIQUE PAR LA 1ER E
LIGNE DE LA 560 ? AMITIES, MARINE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA ! POUR LA 560, J'AI DIT
QUE LE TRAIT A NE PAS REGRETTER JOINT L'OUVERTURE ET LA NEF. C'EST
VRAIMENT TOUT CE QUE JE PUIS DIRE AU SUJET DE CETTE ENIGME. AMITIES --
MAX

---

#### Q 32 : ANAIS

**AI JE BESOIN DE DOCUMENTATION DE LA REGI ON POUR TROUVER LA NEF?**

TOUTE SOURCE DE RENSEIGNEMENTS EST BONNE A CONSULTER EN CAS DE DOUTES ET DE LACU- NES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PP,1

**Faut-il se "prendre la tete"sur la derni ere IS car
elle aide a passer un cap inc ontournable du jeu,ou on la laisse de co
te et elle confirmera 1 passage trouvabl e par la moyenne des
chercheurs?(IS supp osee decryptee,bien sur). Amities**

UNE IS NE DOIT PAS ETRE CONFONDUE AVEC UN "INDICE".
C'EST POUR CELA QU'ELLE S'APPELLE "INDICATION". ELLE DOIT  CORROBORER,
CONFIRMER, EXPLIQUER, ECLAIR CIR, INFIRMER UNE HYPOTHESE. MAIS C'EST
TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PP,2

**y a-t-il dans vos reponses precedentes,u n elementqui
nous fasse savoir que la fl eche d'Apollon est ou n'est pas courbe?
Amities**

PAS QUE JE ME SOUVIENNE... DE TOUTES FACONS, JE NE POURRAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ANA

**BONJOUR MAX.  POUR CONSTITUER UN ANAGRAMME COHERENT VO
 US DITES... PAS PLUS DE 15 LETTRES... ES T-CE EN RAPPORT AVEC LE JEU?
MERCI DE REPONDRE  SERGE***

J'AI SIMPLEMENT DIT QU'EN REGLE GENERALE UNE ANAGRAMME
 DE PLUS DE 15 LETTRES RELEVAIT DE LA DIVINATION, C'EST TOUT ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 36 : PP,3

**Vous est-il possible si le titre de la 5 60 nous est
utile avant,pendant ou apres  le texte de cette meme enigme? Amities
PS:apres possible,lire "de nous dire"...**

AVANT : NON. PENDANT : OUI APRES : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SUR L'AIR DE

**POUVEZ-VOUS ME DIRE CE QU'EST UN SOUPIR, MAX,EN MUSIQUE BIEN ENTENDU...CYANURE..**

UNE PAUSE AYANT LA VALEUR D'UNE NOIRE. MAIS JE SUIS SUR QUE VOUS AURIEZ PU  TROUVER CELA SANS MON AIDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 650

**BONJOUR MAX PUIS-JE TROUVER LA CHOUETTE  UNIQUEMENT A L'AIDE DE LA 650?**

HELAS NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : NEF ENCORE

**BJR MAX UN AVEUGLE POURRAIT IL PERCEVOIR LA PRES ENCE DE LA NEF SANS LA TOUCHER? ,AVEUGLE MAIS PAS SOURD BIEN ENTENDU?? AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION PARCE QUE JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA NEF FAIT DU BRUIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ANAIS

**470:SI JE DOIS VOIR LA LUMIERE;C EST QUE  JE SAIS CE
QUE CELA DOIT ETRE ? DONC TU  NOUS LE DIT AVANT POUR POUVOIR TROUVER
CET INDICE?**

"VOIR LA LUMIERE" NE SIGNIFIE PAS FORCE- MENT QUE VOUS
 AVIEZ DEJA VU CETTE LUMIE- RE AUPARAVANT. JE NE COMPRENDS PAS BIEN LE
LIEN DE CAUSALITE ENTRE CES DEUX  CHOSES ! JE NE PUIS DONC NI INFIRMER
NI CONFIRMER, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ANAIS

**780:A LA FIN DU JEU EST CE QUE JE PEUX   TROUVER D OU VIENT LE PIETON, LE COCHER,  ET LEUR CROISEMENT?EST CE IMPORTANT?**

ECOUTEZ, JE NE PEUX VRAIMENT PLUS PARLER DE LA 780.
J'AI TOUT DIT A SON SUJET ET NE PUIS RIEN AJOUTER, CAR IL NE ME RESTE
PLUS RIEN A AJOUTER ! (SAUF A DONNER LA SOLUTION!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ORIENTATION

**BJR, MAX J'AI CRU COMPRENDRE QU'UNE BOUSSOLE N'ETAIT
PAS NECESSAIRE UNE FOIS SUR  LES LIEUX CELA REVIENTADIRE QUE JE SUIS UN
SOMBRECRETIN CAR J'ALLAIS CREUSER  MON 10 EME TROU AVEC MA BOUSSOLE
AMITIES MAX ET SACHE QUE TON JEU EST  PASSIONNANT BONNE SOIREE    CAWA**

BONNE SOIREE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 780

**Comprendre le croisement peut il nous ai der a
apprehender la chose importante? estce le cas pour ceux qui ont resolu
la  780 meme sans pouvoir l'utiliser ave as tuce? Amities RDC**

RDC, JE REPETE CE QUE J'AI ECRIT ICI MEME HIER : JE NE
 PEUX PLUS RIEN DIRE A PROPOS DE LA 780. J'AI FAIT UN RESUME DANS MA
REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE 95, ET JE NE PEUX PAS AL-
LER PLUS LOIN QUE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DERNIER METRE

**BONJOUR MAX LES ONZE EGNIMES NOUS DON- NENT UNE ZONE
PUIS SUR UNE CARTE DETAIL- LE DE CETTE ZONE ON Y REMARQUE QUELQUE CHOSE
CE QUELQUE CHOSE PEUT IL CONSTITUE R LE POINT DE DEPART DE LA 12EM POUR
 CREUSER AU CENTIMETRE PRES ? AMITIES 1444K**

JE N'AI JAMAIS DIT QU'ON REMARQUAIT QUELQUE CHOSE SUR
LA CARTE DETAILLEE. J'AI DIT QUE LA SUPERSOLUTION VOUS EX- PLIQUAIT
COMMENT LOCALISER LA CACHE, DONC LA MANIERE DE VOUS Y PRENDRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 45 : ANAIS*

**470:LE TITRE DE CETTE ENIGME EST IL IMPO RTANT POUR LA RESOUDRE?**

LES TITRES FONT PARTIE DES ENIGMES. JE NE PEUX PAS
SAUCISSONNER CES ENIGMES EN REPONDANT AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES
TITRES, OU LES TEXTES, OU LES VISU- ELS. CELA FORME UN TOUT, ET TOUT EST
 IMPORTANT, Y COMPRIS LES TITRES, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CINEMA

**CHER MAX, UNE CONNAISSANCE CINEMATOGRAPH IQUE EST-ELLE D'UNE QUELCONQUE UTILITE VERS LA FIN DU JEU ? MERCI. PIERROT**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, PIERROT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : REPUTE GAGNANT

**CHER MAX, QUE DOIT-ON FAIRE POUR ETRE "REPUTE" GAGNANT
 (JE N'AI PAS DIT "DECLA RE") COMPTE TENU QU'ON NE PEUT ACTUELLEM ENT
DONNER SA SOLUTION EN BAL "LES AUTEU RS" ET QUE VOTRE PILE DE COURRIER
EFFLEU RE LE PLAFOND DE VOTRE BUREAU ? PIERROT**

MERCI DE ME POSER CETTE QUESTION, ET JE VAIS UNE FOIS
DE PLUS CLARIFIER CE  POINT. LE BUT DU JEU EST DE DETERRER LA CHOUETTE
ET L'ECHANGER CONTRE L'ORIGI- NAL. MAIS IL EST POSSIBLE QU'UN CHER-
CHEUR DECRYPTE TOUTES LES ENIGMES ET  PARVIENNE A LOCALISER LA CACHE
"SUR LE PAPIER", PUIS RENONCE A ALLER CREUSER OU
CREUSE TOUT SIMPLEMENT A COTE. S'IL M'A COMMUNIQUE SES SOLUTIONS, LE
LIVRE QUI PARAITRA APRES LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE LUI RENDRA JUSTICE
 EN RECONNAIS SANT QU'IL AVAIT ETE LE PREMIER A TOUT DECRYPTER. AUSSI,
APRES LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE, TOUT LE COURRIER EN  SOUFFRANCE SERA
 EPLUCHE POUR VERIFIER SI
QUELQU'UN POSSEDAIT CES SOLUTIONS... IL M'EST EN EFFET IMPOSSIBLE DE
PRENDRE CONNAISSANCE DE TOUTES CES LETTRES MOI- MEME, ET COMME ELLES
SONT CONFIDENTIEL- LES, JE NE PEUX PAS EN CHARGER QUELQU'UN D'AUTRE DE
LE FAIRE A MA PLACE. EN RE- VANCHE, QUAND LA CHOUETTE AURA ETE TROU- VEE
 - ET QU'IL NE SERA PAR CONSEQUENT
PLUS NECESSAIRE DE GARDER LE SECRET SUR LES BONNES SOLUTIONS - JE
CHARGERAI UNE PETITE EQUIPE D'EPLUCHER LE COURRIER. SI UN CHERCHEUR OU
UNE CHERCHEUSE AVAI- ENT REELLEMENT TROUVE TOUTES LES SOLU- TIONS
PREALABLEMENT A LA DATE DE LA DE- COUVERTE DE LA CHOUETTE, CE SERA DIT
DANS LE LIVRE DES SOLUTIONS. POUR CETTE
RAISON, PERSONNE NE SERA "REPUTE GA- GNANT" AVANT LA FIN DU JEU, BIEN
SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : PETIT NEGRE

**EXEMPLE DE PHRASE DECRYPTEE: " A 10 METR ES AXE NORD
VERS MACHINTRUC"...CE GENRE DE PHRASES TELEGRAPHIQUES SONT-ELLE SUSC
EPTIBLES DE SE TROUVER DANS LE JEU ? A L'INVERSE, TROUVERAIT-ON PLUTOT
(DANS LE MEME EXEMPLE): "A 10 METRES de l'AXE NOR D " ? AMITIES. PIERROT**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE ET SUR LEUR RESULTAT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 530....NEF

**MAX...SUPPOSITION ,JE SUIS UN PETIT GENI E.... J'AI
DECODE  ENTIEREMENT LA 530..ET UNIQ UEMENT LA 530(1ere)..SI JE VOUS
DIT,QUE J'AI "TROUVE" LA NEF...MAIS QUE BIEN SUR JE N'EN AURAIS LA
CERTITUDE QUE PLUS TAR D.    CELA VOUS PARAIT-IL A/ POSSIBLE
B/IMPOSSIBLE   MERCI CB**

MA REPONSE VA ETRE HELAS DIFFERENTE DE CELLE QUE VOUS
ATTENDIEZ : IL M'EST IMPOSSIBLE D'INFIRMER OU DE CONFIRMER QUE LA NEF
PEUT ETRE TROUVEE (OU MEME DEVINEE OU SUBODOREE !) DANS LA 530. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 50 : EN QUETE

**VOUS QUI SAVEZ TOUT,MAX,QUI A DIT: GRANDE EST LA
VICTOIRE SUR 10.000 GUERRIERS, MAIS PLUS GRANDE ENCORE EST LA VICTOIRE
SUR SOI-MEME... SOUPIR MUSICAL:PAUSE OU SILENCE,NUANCE?? ?**

LA PREUVE QUE JE NE SAIS PAS TOUT, C'EST QUE J'IGNORE
QUI A DIT CELA ! AMITIES -- MAX PS : JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUES
 TION AU SUJET DU SOUPIR MUSICAL. J'AI REPONDU A CETTE QUESTION HIER, ET
 JE NE VOIS PAS CE QUE JE POURRAI AJOUTER D'AU- TRE !