## 1996-05-13

#### Q 1 : pouvons-nous en organiser?

**ET OUI!EN AVONS-NOUS LE DROIT OU AS-TU   L4EXCLUSIVITE ABSOLUE EN FRANCE?PEUX-TU  NOUS SECONDER?PRINCE ROSAN.**

VOUS PARLEZ DE CHASSES AU TRESOR ?  L'IDEE D'UNE CHASSE N'EST PAS PROTEGEA- BLE, SEULEMENT SON CONTENU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CONTEXTE

**MAX, AS TU PRIS LE PARTI DE NE REPONDRE  AUX QUESTIONS
 QU'ON TE POSE QUE DANS LE  CONTEXTE DES 11 PREMIERES ENIGMES ? CAD  EN
IGNORANT LE FAIT QUE SI TU REPONDAIS  SUR UN ELEMENT DE LA DOUZIEME TA
REPONSE  POURRAIT ETRE DIFFERENTE... D'UNE CERTA INE FACON EN FIT TU NE
REPONDRAIS QU'AU  PREMIER DEGRE. MERCI - VULCAIN**

EN EFFET, JE NE REPONDS QU'AU PREMIER DEGRE, ET JAMAIS
 SUR LA SUPERSOLUTION ! IL N'Y A PAS D'AUTRE INTERPRETATION A
L'EXPRESSION "PREMIER DEGRE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MESURE

**FAUT-IL SE 'SERVIR' DE LA MESURE AVANT LA PREMIERE ENIGME OU ELLE EST MENTION NEE EN CLAIR?**

QUESTION TROP PRECISE ! A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 530

**VOUS AVEZ CONFIRME QUE L'ENORME MAJORITE  DES
CHERCHEURS POSSEDAIENT L'OUVERTURE. CONFIRMEZ VOUS AUSSI QU'UNE ENORME
MAJO- RITE ONT LE BON LIEU POUR DEMARRER LE JE U?***

J'AI DEJA SOUVENT CONFIRME LES DEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 31416

**8000 MESURES, PEUT AVOIR PLUS D'UNE SIGN IFICATION ?
LA SIGNIFICATION DE LA MESURE PEUT ELLE  AVOIR PLUSIEURS SIGNIFICATIONS ?
    T-ELLE PREMIERE PLUS D'UNE FOIS ? MERCI**

NON, 8000 MESURES N'A QU'UNE SIGNIFICA- TION. POUR LA
QUESTION SUIVANTE : NO COMMENT ! QUANT A LA DERNIERE, ELLE  A CONNU
QUELQUES PROBLEMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : QUE D'O

**QUAND VOUS DITES QUE LA CHOUETTE NE SE T ROUVE PAS AU
BORD D'UN LAC OU D'UNE RI VIERE,A QUELLE DISTANCE RESPECTUEUSE PEU T-ON
ESTIMER CETTE LIMITE?**

J'AI PARLE DE "BERGES". VOUS POUVEZ ETEN DRE CETTE
NOTION JUSQU'A L'ENDROIT OU LEUR LIT ET LE PLUS LARGE EN PERIODES DE
HAUTES EAUX, MAIS EN EN SORTANT LES ZONES INONDABLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 31416 BIS

**JE REFORMULE MA QUESTION, J'AI BIEN L'IM PRESSION QUE
LA PRECEDENTE RISQUE DE PAS SER A LA TRAPPE,,,, L'ORDRE DU PASSAGE EN
REVUE DES SENTINEL LES S'IMPOSE-T-IL PAR LOGIQUE OU PAR AST UCE ?   LA
FLECHE QUI DOIT VISER LE COEU R EST-ELLE SIMILAIRE A CELLE D'APOLLON ?
MERCI ENCORE AMITIES 31416.**

QUELLE PRECEDENTE QUESTION ?... SENTINELLES : DESOLE,
MAIS VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME. IDEM POUR LA  FLECHE.  AMITIES
-- MAX

---

#### Q 8 : 31416 REBIS

**JE CITE : LE PASSAGE ENREVUE DES SENTINE LLES NOUS
MENE INDIRECTEMNT SUR (OU VERS ) LA ZONE. " NOUS MENERAIENT-ELLES (DIRE
CTEMNT SI ELLES ETAIENT AUTREMENT ?      A L'ISSUE DE LA 11EME NOUS
AVONS LA LOCA LISATION DU SECTEUR, MAIS LA ZONE OU PLU TOT LA
DELIMITTION NOUS L'AVONS QUE SURL A 2EME CARTE N'EST-CE-PAS ? MERCI**

SI J'AI PRECISE "INDIRECTEMENT", C'EST BIEN PARCE QUE
TOUS LES ELEMENTS DU LIVRE, SANS EXCEPTION, CONTRIBUENT A  VOUS AMENER
SUR LA ZONE. NE ME FAITES  PAS DIRE CE QUE JE N'AI PAS DIT ! JE NE PEUX
DONC RIEN DIRE DE PLUS. A L'ISSUE DE LA 11EME, VOUS AVEZ LA  ZONE. CETTE
 ZONE, SUR LA 2EME CARTE,
N'EST QU'UN "AGRANDISSEMENT" VOUS PER- METTANT DE PROGRESSER. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 9 : ANAIS1

**MAX,LES SENTINELLES EXISTENT MATERIELEME NT SUR LE
TERRAIN?JE PEUX LES TOUCHER LE S UNE APRES LES AUTRES?OU DOIS JE TROUVE R
 LES SENTINELLES,COMME ON DOIT TROUVER  LA SPIRALE?MERCI MAX**

LES SENTINELLES SONT TANGIBLES. VOUS  POURRIEZ DONC LES TOUCHER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 31416 BIS ENCORE

**MERCI POUR TOUT ET BON WEEK END,  J'ESPERE QUE VOUS
NOUS AVERTIREZ POUR L' OUVERTURE DE LA BAL (QUI J'ESPERE NE SER A PAS
PENDANT LE W-E) UNE SEMAINE AVANT  CE QUI NOUS PERMETTRA DE PREPARER NOS
 QU ESTIONS ....... A BIENTOT .... 31416**

UNE SEMAINE A L'AVANCE, CA ME PARAIT UN PEU LONG CAR JE DOIS MOI AUSSI PREPARER MON AGENDA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MESURE

**SI LA MESURE EST CONNUE ET N'A QU'A  ETRE UTILISEE
DANS LA 500, IL EST BIEN   EVIDENT QU'IL DOIT EN ETRE A FORTIORI DE MEME
 S'IL EST QUESTION DE MESURES DANS DES ENIGMES ULTERIEURES ? OU JE  ME
TROMPE ?**

JE NE PEUX RIEN DIRE SUR "L'UTILISATION" DE LA MESURE...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SEMANTIQUE

**DIRIEZ-VOUS QUE LA TOUR EIFFEL "FIGURE"  SUR UNE CARTE MICHELIN AU 1/1000000 ? (MOI JE DIRAIS QUE NON).**

MOI AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MESURE

**EST IL VRAI CHER MAX,VOUS QUI AVEZ  BEAUCOUP VOYAGE
QUE: LE GRIGRI DE CERTAINS AFRICAINS PEUT ATTEINDRE UNE MESURE? EST-CE:
OPTIMISTE? PESSIMISTE? ENVISAGEABLE?     AMITIES DANIEL**

JE N'EN SAIS RIEN, ET JE PEUX VOUS DIRE QUE CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU, DANIEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : TROU

**A PARTIR DE QUELLE PROFONDEUR PEUT-ON CONSIDERER QU'ON
 A FAIT CHOU BLANC ET  QU'IL EST VAIN D'INSISTER ? EST-IL RAISONNABLE DE
 PERSISTER SI L'ON RENCONT RE DE LA CAILLASSE OU DES RACINES RENDANT
L'OPERATION VRAIMENT ARDUE ?**

LA CHOUETTE EST RECOUVERTE DE PIERRES, MAIS AU-DESSUS,
 C'EST DE LA TERRE. EN CREUSANT A 40/50 CM, VOUS DEVRIEZ TROU- VER LES
PIERRES. MAIS LA TERRE EST DE- POURVUE DE CAILLASSE (SAUF DE TOUT PE-
TITS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : S'AIME EN TICS

**LORSQUE VOUS DITES QUE LES SENTINELLES   "FIGURENT"
SUR L'UNE DES 2 CARTES, IL FAUT COMPRENDRE QU'ELLES "FIGURENT" SOIT SUR
LA CARTE QUE L'ON EST CENSE UTILISER POUR LES 11 PREMIERES ENIGMES,
SOIT SUR CELLE QUE L'ON EST CENSE  UTILISER POUR LA SUPERSOLUTION ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 600

**LA CLE SYMBOLIQUE AURAIT-ELLE PU ETRE RE MPLACEE PAR UN AUTRE SYMBOLE?**

JE N'Y AI PAS REFLECHI !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LA 12

**DIRIEZ-VOUS QU'IL Y A UNE TECHNIQUE GENE RALE, UN FIL
CONDUCTEUR A L'INSTAR DE LA  B POUR RESOUDRE LA 12? EST-IL LOGIQUE DE LA
 TROUVER RELATIVEMEN T LONGUE?**

OUI, IL Y  A UNE TECHNIQUE POUR TROUVER LA SOLTUTION DE LA 12. QUAND VOUS DITES  "LONGUE", DE QUOI PARLEZ-VOUS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NEF ENCORE

**JE PENSE QUE NS NS COMPRENONS MAL. REF M ES QUESTIONS
11 DU 9/5 ("560") ET 30 DU  10/5 ("NEF"): DANS LA PREMIERE, VOUS ME
CONFIMEZ QUE CE QUI DETERMINE LE MOMENT  OU JE M'ARRETE DE M'ELOIGNER DU
 SEPTENTR ION EST LE FAIT QUE JE VOIS LA NEF ET PA S AUTRE CHOSE.DONC,
ELLE DOIT BIEN ETRE  CONNUE AVANT. SINON COMMENT JE FAIS?**

C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS DEVEZ DECOU- VRIT ! MAIS JE CONFIRME CE QUE JE VOUS  AI ECRIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : VERITE

**BONJOUR MAX. LA Q-R DE ARTHUR "VERITE  EN VERITE"
NUMERO 22 DU 10 MAI EST UNE DES PLUS IMPORTANTES DE CES DERNIERS  MOIS.
AI-JE RAISON? MERCI AMICALEMENT     DENTISTE**

OUI, ELLE EST IMPORTANTE. MAIS CE N'ETAIT PAS LA
PREMIERE FOIS QU'ON ME LA POSAIT, ET CE N'ETAIT PAS LA PREMIERE FOIS QUE
 J'Y REPONDAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SENTINELLES

**BJR DOIS-JE PASSER LES SENTINELLES EN REVUE JUSQU'AU BOUT? DOIS-JE ME MEFIER D'UN AUTRE OISEAU? BISOUS**

OUI, VOUS DEVEZ TOUTES LES PASSER EN REVUE. AUTRE OISEAU : A MA CONNAISSANCE, IL N'Y A PAS "D'AUTRE OISEAU" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : KEVA

**BONJOUR MAX. DANS LA 500, ON NE VOIT Q'U N BOUT DE LA
REGLE. EST-CE IMPORTANT? J'AI TROUVE L'OUVERTURE MAIS JE N'ARRIVE  PAS A
 EXPLIQUER LA PLUME SUR LA TETE DU  COQ. EST-CE IMPORTANT?**

REGLE : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. PLUME : AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : KEVA SUITE

**560606 1969,697 8000 MESURES APRES CONVERSION, SI DEUX
 DE CES DISTANC ES TOMBENT JUSTE -SANS VIRGULE-; SUIS JE  DANS LE VRAI
OU COMPLETEMENT A COTE DE  LA SOLUTION?**

UNE FOIS ENCORE, JE SUIS NAVRE MAIS JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA MESURE, QUELLE QU'ELLE SOIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ST ANDRE

**EST-CE QUE LES ELEMENTS DE LA PHRASE "QU AND AL MAR
...", C,EST A DIRE AL MAR ET  LA FIBULE DE PRENESTE SONT FACILES A TRO
UVER DANS DES DOCUMENTS D'USAGE COURANT? BISOUS.**

ABSOLUMENT ! ET BEAUCOUP DE CHERCHEURS SONT LA POUR EN TEMOIGNER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SENTINELLES

**BJR MAX - PUISQUE LES SENTINELLES SONT M OITIE A
GAUCHE DE L'AXE ET MOITIE A DROI TE, SOIT - ELLES SONT EN FAIBLE NOMBRE,
 MAIS NBRE  PAIR, - ELLES SONT EN GRAND NOMBRE, ET PEUT IM PORTE LA
MOITIE ARITHMETIQUE REPONDS TU 1 OU 2 ? - DON QUICHOTTE**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE. VOUS TROUVEREZ LA REPONSE EN DECRYPTANT L'ENI GME IDOINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 650

**BONJOUR MAX...  LA LOCUTION "DOS AU PONANT" DOIT-ELLE
ET RE UTILISEE TELLE QUELLE POUR RESOUDRE   L'ENIGME 650 OU LA MANIERE
DE L'UTILISER DECOULE-T-ELLE D'UNE DONNEE IMPORTANTE   INDIQUEE DANS UNE
 ENIGME PRECEDENTE... MERCI MAX..  FLO2**

NON, ELLE EST A PRENDRE DANS SON SENS  ACADEMIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : EDITIONS

**J'AI ACHETE LA PREMIERE EDITION DU LIVRE LORSQUE CELUI
 CI EST SORTI IL Y A QUEL-  QUES ANNEES ET JE VOUDRAIS SAVOIR SI LES
NOUVELLES EDITIONS COMPORTENT DES MODIFI CATIONS IMPORTANTES QUANT A LA
RESOLUTIO N DES ENIGMES (COULEURS DES PLANCHES, TY POGRAPHIE...)?  -
AMICALEMENT - BLADY.**

NON, RIEN DE FONDAMENTAL. LA NOUVELLE EDITION EST
MIEUX IMPRIMEE, SUR UN PA- PIER PLUS BLANC, ET CONTIENT LES INDI-
CATIONS SUPPLEMENTAIRES PABLIEES JUSQU'A LA DATE DE PARUTION DU LIVRE.
POUR LE RESTE, JE VOUS INVITE A LIRE LA RUBRI- QUE "PRECISION DES
AUTEURS" SUR LE MINI- TEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MESURE ASTUCIEUSE

**Devons-nous user d'une nouvelle astuce p our
"utiliser" la mesure dans l'enigme 4 20 ou est-ce la meme que pour son
"utili sation" en 500 ?  CARIBOU**

IL NE S'AGIT PAS D'ETRE ASTUCIEUX POUR  "UTILISER" LA
MESURE DANS LES ENIGMES, MAIS POUR EN TROUVER LA VALEUR. JE NE PUIS ETRE
 PLUS PRECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FUTUR 580

**Le futur de "vaudra" en 580, est-il un f utur immediat ?  CARIBOU**

DIFFICILE DE REPONDRE. C'EST UN FUTUR PROCHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : EUREKA (T'ES PAS TOUT SEUL)

**JE TENAIS JUSTE A PORTER BONNE CHANCE AU  CHERCHEUR QUI A PARLE DU PHARE ...IL YA  QUELQUES JOURS .REGARDE DANS LE MIROIR**

MESSAGE DIFFUSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SPIRALE

**BJR MAX SI JE PENSE TENIR LA SPIRALE, PUIS-JE ESPERER Y
 TROUVER QUELQUE CHOSE COMME UN CLIN D'OEIL QUI ME CONFORTERAIT DS MON
IDEE? JE COMMENCE A FRETILLER ET SI VOUS REPONDEZ OUI,JE VAIS
M'EVANOUIR. MAIS JE PREFERAIS UN OUI BISOUS BULLE**

LA SPIRALE VOUS APPRENDRA QUELQUE CHO- SE... MAIS JE
NE SAIS PAS SI ON PEUT APPELER CA "CLIN D'OEIL". N'OUBLIEZ PAS QUE JE NE
 PUIS VOUS DIRE S'IL FAUT LA TRACER OU S'IL FAUT LA DECOUVRIR. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 31 : VISUELS

**POUR UTILISER LES VISUELS DANS LES DECRYPTAGES,DOIT ON
 DANS CERTAINS CAS DESSINER SURLE VISUEL OU DECOUPER  OU MEME
PHOTOCOPIER,OU SUFFIT IL DE LES ANALYSER AVEC DES INSTRUMENTS  USUELS
NON DESTRUCTIFS( QUI NE MODIFIENT PAS LE VISUEL ORIGINAL) ?**

EN TOUS CAS, LE LIVRE N'A PAS BESOIN D'ETRE DETRUIT
POUR TROUVER LES SOLU- TIONS... QUANT A VOUS DIRE S'IL FAUT OU NON
RECONSTITUER LES VISUELS COMME UN PUZZLE, IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS LE
 DIRE ! MAIS SI C'ETAIT LE CAS, IL Y AURAIT D'AUTRES MOYENS QUE DE
DECOUPER LE BOUQUIN.   AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ENCALMINEE

**LA NEF EST ENCALMINEE POUR TOUTE ETERNIT E. FAUT-IL
COMPRENDRE : 1. SENS UNIVERSEL - SUR DES MILLENAIRES 2. ECHELLE DE
L'HOMME - SUR Q GENERATION S AVANT D'ETRE DETRUITE DON QUICHOTTE**

IL FAUT COMPRENDRE "A JAMAIS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SOLUTION FINALE

**EST CE QUE LA SOLUTION FINALE D UNE ENIG ME DONNE T
ELLE TOURJOURS QUELQUE CHOSE  DE COMPREHENSIBLE? ET NON PAS PAR EXEMPL E
 UNE SUITE DE LETTRES QUI NE SERA COMPR EHENSIBLE QUE PAR LA SUITE AVEC
LES ENIG MES SUIVANTES. AMITIES DREDD**

DREDD, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE DONNENT LES
SOLUTIONS DES ENIGMES. DE TOUTES FACONS, ELLES DONNENT DES CHOSES TRES
DIFFERENTES, QU'IL EST IMPOSSIBLE DE RESUMER PAR UN MOT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ECALMINEE...

**A JAMAIS : JAMAIS N'EXISTE PAS SUR CETTE  TERRE : UN
SEISME PEUT DETRUIRE MEME LE S MONTAGNES. DONC A JAMIS PARCE QUE DEJA
DETRUIT, QUOIQUE REPRESENTE SYMBOLIQUEME NT. C'EST DONC CE SYMBOLE QUI
EST LA NEF ? AMITIES DON QUICHOTTE**

NON, LA NEF N'EST PAS DETRUITE. ELLE EXISTE ET EST
TANGIBLE. ELLE EST "ENCALMINEE" A JAMAIS. CET ADVERBE NE CONCERNE PAS
L'EXISTENCE DE LA NEF, MAIS SON CARACTERE "IMMOBILE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : A QUI LA FAUTE

**FAUT-IL CHERCHER A IDENTIFIER LA PERSONN E FAUTIVE ?**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI UNE "PERSONNE" EST RESPONSABLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : AVANCEMENT DU JEU

**LA BAL LES AUTEURS ETANT FERMEE, COMMENT FAITES VOUS
POUR APPRECIER L'AVANCEMENT  DU JEU ? -PAR LA NATURE DES QUESTIONS
POSEES ICI -PAR LA TENEUR DU FORUM -AUTREMENT ?**

JE RECOIS DES DIZAINES DE MESSAGES ICI, QUE LEURS
AUTEURS ME DEMANDENT D'EFFA- CER. LORS DE LA DERNIERE OUVERTURE DE LA
BAL "LES AUTEURS", J'AI RECU 170 MESSAGES EN 24 H, DONT UNE BONNE VING-
TAINE DONNAIENT DES SOLUTIONS. JE RAPPEL LE QUE JE NE PUIS PAS LES
COMMENTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : L'OUVERTURE

**JE CROIS AVOIR LU DS CETTE RUBRIQUE QUE  LA PLUME SUR
LE COQ EST SS IMPORTANCE DO NC NON UTILISABLE A AUCUN STADE DU JEU,
QUEL QU'EN SOIT LE NIVEAU DE DECRYPTAGE.  AI-JE BIEN COMPRIS?**

OUI. J'AI DEJA PRECISE SOUVENT QUE CETTE PLUME N'AVAIT RIEN A VOIR DANS LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DETECTEURS

**MAX, PUIS-JE CONNAITRE LES MARQUES ET MO DES DE DISCRIMINATIONS DES DETECTEURS AY ANT DETECTES LA CHOUETTE ? MACBETH**

UN GARETT (MAIS JE NE ME SOUVIENS PLUS  DU MODELE) ET
UN FISHER 1266 X. JE RAP- PELLE TOUTEFOIS QUE LE BUT DU JEU N'EST PAS DE
 DETECTER LA CHOUETTE A  L'AIDE D'UN DETECTEUR DE METAUX. DE PLUS ELLE
EST PROTEGEE CONTRE LA DETECTION ELECTRONIQUE, MEME SI CETTE PROTECTION
S'EST REVELEE PERFECTIBLE. AMITIES MAX

---

#### Q 39 : CREUSE

**EST-CE DIFFICILE DE CREUSER? AVEZ VOUS P ROTEGE LE
BESTIAU PAR UNE MURAILLE DE CA ILLOUX TYPE PAVE SOIXANTHUITARD ? 2. LE
CHEMIN POUR ATTEIDRE LA CACHE EST- IL CASSE-PATTE DU MOINS A 3 HEURES DU
 MA TIN ?**

NON, CE N'EST PAS DIFFICILE DE CREUSER, PUISQUE
MAINTENANT LA TERRE EST MEUBLE. J'AI DISPOSE QUELQUES PIERRES SUR LA
CHOUETTE, MAIS C'EST TOUT. IL N'Y A PAS DE PIERRES AUTOUR. CES PIERRES
ONT ETE RECOUVERTES DE TERRE. A 3 H DU MA- TIN, TOUS LES TRAJETS SONT
CASSE-PATTE SANS ECLAIRAGE. MAIS AVEC UNE TORCHE, CA
DEVRAIT ALLER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MAURICE BIRAUD

**LE COQ EST-IL ROSSE DE NAISSANCE ? HA  HA, ELLE ME PLAIT BIEN CELLE-LA !**

APPELEZ-MOI "BORIS MIRO", CAR LA, VRAI- MENT, JE NE
VOIS PAS ! CALEMBOUR ? JEU DE MOT ? CONTREPETERIE ?... AMITIES
INTRIGUEES -- MAX

---

#### Q 41 : DE MAX A XAM

**JE REPONDS A VOTRE MESSAGE AU SUJET DE  LA RUBRIQUE
"AVENTURES DES CHERCHEURS". JE SUIS OBLIGE DE LE FAIRE ICI CAR J'AI
OUBLIE LE NUMERO DE VOTRE DPT ET IL Y A 3 BALS "XAM". JE N'AI PAS TROUVE
 LE MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION. IL FAUDRAIT QUE VOUS ME DONNIEZ
 SON TITRE POUR QUE JE LE RETROUVE, CAR JE**

NE PEUX PAS RELIRE TOUS LES MESSAGES EN "AVENTURES DES
 CHERCHEURS", PAR MANQUE DE TEMPS. MAIS SI LES RENSEIGNEMENTS DONT VOUS
PARLEZ NE FIGURENT PAS EN TOUTES LETTRES DANS LE TEXTE DE CE MES- SAGE,
IL EST IMPOSSIBLE D'Y AVOIR ACCES CAR ILS ONT ETE SUPPRIMES EN JANVIER
DERNIER, EN MEME TEMPS QUE LA POSSIBILI-
TE DE VOTER POUR LA MEILLEURE ANECDOTE DU MOIS. ET MEME AVANT CELA, JE
NE VOIS PAS COMMENT QUICONQUE AURAIT PU Y  AVOIR ACCES... IL Y A
SUREMENT UNE AUTRE EXPLICATION. VOUS POUVEZ ME REPONDRE ICI. AMITIES --
MAX

---

#### Q 42 : X

**VOTRE JEU PEUT IL ETRE COMPARE AU PRINCIPE D'ANAMORPHOSE**

JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL CONTIENT DES ANAMORPHOSES, SI C'EST CE QUE VOUS ME DEMANDEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CHER MAX

**JE ME TROMPE PEUT ETRE MAIS (EN 560) J A I COMME
"ULYSSE" CRU VOIR UNE ALLUSION A U "SEXE" OU PLUS EXACTEMENT AU
bromure.. S AGIT IL DANS CE CAS D UN PRODUIT IMPRT E OU EXPORTE ??**

JE L'AI DEJA DIT, IL N'Y A AUCUNE ALLU- SION AU SEXE DANS LE JEU. C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : A BORIS MIRO

**EH BIEN MOI, A VOTRE PLACE, UN CALEMBOUR COMME CELUI
AUQUEL JE FAIS ALLUSION,  J'EN SERAIS FIER ! AMITIES AMUSEES -- MAURICE
BIRAUD**

BEN, JE DONNE MA LANGUE A MAURICE BI- RAUD !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : BARRAGE1

**CHER MAX SI UN BARRAGE ETAIT ERIGE DE LA MAIN DE
L'HOMME DONT LES CARACTERISTIQUES ETAIEN T LES SUIVANTES, ARC DE 180
DEGRES VERS LE NORD FLECHE DE 1259 METRES DISTANCE MAXIMUM DU CENTRE DE
L,ARC PAR  RAPPORT A LA CACHE 1249 METRES**

JE SUPPOSE QUE JE TROUVERAI LA FIN DE VOTRE QUESTION UN PEU PLUS LOIN ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BARRAGE2

**HAUTEUR MAXI DU BARRAGE PAR RAPPORT AU P OINT LE PLUS
BAS DU SOL NATUREL 59 METRE POURRIEZ OUI OU NON MAINTENIR QUE LA CHO
UETTE EST INSUBMERSIBLE ?  MERCI PAT LE CHAT**

JE NE PUIS VALIDER VOS HYPOTHESES, MAIS LA CHOUETTE EST BIEN INSUBMERSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : IL Y A LIEU DE PENSER QUE

**LE LIEU DE LA CACHE EST-IL POUR VOUS LIE  A DES SOUVENIRS DE VOTRE JEUNESSE...COM ME UN LIEU DE RENDEZ-VOUS?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 530

**EST CE QUE L OUVERTURE ET LE LIEU POUR D EMARRER  SONT LA MEME CHOSE ? HENRIRE**

DESOLE, JE NE PEUX RIEN AJOUTER D'AUTRE A CE QUE J'AI DEJA DIT A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 420

**BONJOUR AMI.LA FLECHE TIREE DANS CETTE E NIGME A T
ELLE SUR LA CARTE UNE TRAJECTO IRE RECTILIGNE. JE PARLE DE SON TRACET ' A
 PLAT' SUR CARTE BIEN SUR. AMITIES A TOUS. GRAL***

A PLAT SUR LA CARTE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 420-2

**PEUT-ETRE CETTE QUESTION A T ELLE DEJA E TE POSEE: -
ARC A-T-IL DANS CETTE ENIGME UN SENS A UTRE QUE L'OBJET QUI SERT A TIRER
 UNE FL ECHE ?***

OUI, ELLE A DEJA ETE POSEE. MAIS C'EST A VOUS DE TROUVER LA SOLUTION... AMITIES -- MAX