## 1996-12-13

#### Q 1 : MORSE

**PEUT-ON AUSSI BIEN TROUVER LA CHOUETTE A VEC 3636 QU'AVEC 2424 ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : RENE DE CESSAND

**PLEASE, UN COUP DE POUCE AUN FIDELE PATA UGEUR ET A
SES COLLEGUES. ....QUI AIMERA IENT QUE CA SE TERMINE UN JOUR. UNE FAUS
SE PISTE:C'EST UN GROS MENSONGE?OU UN DE CODAGE TRES...TROP EVIDENT MAIS
 FAUX,CAC HANT UN AUTRE PLUS SUBTIL MAIS VRAI?       AMITIES RENE ***

UNE FAUSSE PISTE, EN GENERAL (ET J'INSIS TE SUR CE "EN
 GENERAL" !), EST FAITE  POUR VOUS ATTIRER DE MANIERE IRRESISTI- BLE. A
VOUS DE RESISTER ET DE NE PAS VOUS LAISSER SEDUIRE PAR CE QUI SEMBLE
TROP EVIDENT (DONC TROP BEAU POUR ETRE VRAI ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CIRCUM-PEDIBUS-NAVIGATEUR

**DEUX DE VOS REPONSES RECENTES ME POSENT  UN PROBLEME
DE LOGIQUE: A LA QR 9 DU 28/ 11, VS DITES "JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S
'ILS (PIETON ET COHCER) CONSERVENT UNE T RAJECTOIRE RECTILIGNE DEPUIS
APRES LA 78 0". PUIS A LA QR 17 DU 2/12: "LE PIETON  ET LE COCHER
PURRAIENT-ILS SE CROISER  D E NOUVEAU?", VS REPONDEZ:   &gt;&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 4 : CIRCUM 2

**"SAUF A FAIRE LE TOUR DU MONDE, NON!". C ELA IMPLIQUE
QUE S'ILS LE FAISAIENT, ILS SE CROISERAIENT DE NOUVEAU, CE QUI IMPLI QUE
 AUSSI QU'ILS SONT/SERONT TOUJOURS RE STES SUR LE MEME AXE! VS NOUS
DITES DONC  LE 2/12 CE QUE VS REFUSIEZ DE NOUS DIRE  LE 28/11? N'ET-CE
PAS? MERCI. POLLUX.**

ILS SONT SUR LE MEME AXE ET S'ECARTENT L'UN DE
L'AUTRE. ILS NE SE RENCONTRE- RONT PLUS A MOINS DE FAIRE LE TOUR DE LA
TERRE ! JE NE DIS PAS QU'ILS VONT FAIRE LE TOUR DE LA TERRE, POLLUX :
C'ETAIT UNE BOUTADE. DANS LA 780, IL EST EVIDENT QUE CES DEUX
PERSONNAGES  SONT SUR LE MEME AXE. MAIS SI VOUS ME
DEMANDEZ S'ILS LE SONT ENCORE APRES LA 780, JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE. NEANMOINS, J'AI DIT QUE SI LE PIETON SE RETOURNAIT APRES LA
780, IL NE VERRAIT PLUS LE COCHER, ET RECIPROQUEMENT. AMITIES --MAX

---

#### Q 5 : OUVERTURE

**APRES 3ANS ET DEMI? JE CROIS QUE J AI ENFIN TROUVE LE
BON GUYDON. MIEUX VAUT TARD QUE JAMAIS COMME DISAIT MA GRAND-MERE.
MAX,QUELLE EST LA DATE EXACTE DU DEMARRAGE DE LA CHASSE SUR MSN?
AMITIES? DREDD**

AUX DERNIERES NOUVELLES, VERS LE 15 DECEMBRE. DES QUE J'EN SAURAI PLUS, JE VOUS LE DIRAI, DREDD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : But !

**Apollon lorsqu'il lance sa flAeche, il v ise bien
quelque chose? La flAeche atteind bien son but ? On voit ce moment sur
un visuel ? Est-ce que Apollon est un tueur ? Titi qui tient sa
promesse.**

OUI, IL VISE BIEN QUELQUE CHOSE, ET IL ATTEINT BIEN SA
 CIBLE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA QUESTION SUIVANTE. NON, APOLLON
N'EST PAS UN TUEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BONSOIR MAX

**CROYEZ-VOUS AU PENDULE. SUR LES VISUELS 520-650
CELUI-CI REAGIT' SUR 1 CARTE 1MOOOOOOETSURLA CARTE PRECIS E LA PRMIERE
AMENANT LA 2.LA REACTION ES T LA MEME DANS LE BON SENS.JE SUIS ALLE  SUR
 LA ZONE DE NOUVEAU IL REAGIT DE MANI ERE SURE A 2M D,1 ARBRE.J,AI
CREUSE, MAI S PAS DE CHOUETTE.QU'EN PENSEZ-VOUS.DANI EL**

JE CROIS AU PENDULE AINSI QU'A LA BA- GUETTE DE
SOURCIER... POUR TROUVER DE L'EAU ! SI CELA FONCTIONNAIT AUSSI BIEN POUR
 LA RECHERCHE DE TRESORS, TOUS LES POSSESSEURS DE CE GENRE DE DON (PAR
AILLEURS INDISCUTABLE) SERAIENT MILLIAR- DAIRES ! JE NE PEUX VRAIMENT
RIEN VOUS DIRE D'AUTRE, DANIEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NAPOLEON 76

**BONJOUR MAX.SI LE TEMPS LE PERMRT J'ESPE RE DETTERERLA
 CHOUETTE LUNDI OU MERCREDI SUIVANT LES DONNEES QUE J,AI DECRIT LORS  DE
 LA DERNIERE BAL LES AUTEURS.JE PENSE AVOIR ACHETE LA BONNE PELE AVEC
1MANCHEA UX BONNES MESURES.AU FAIT MAX,LA LONGUEU R DU MANCHE ES-ELLE
IMPORTANTETE.PENSEZ- VOUS REMBOURSERLES FRAIS MINITELAU GAGNA NT SUIVANT
 1 OFFRE DE VOTRE PART MAI1994**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION SUR LES
MENSURATIONS DE LA PELLE. J'AI SIMPLEMENT DIT QUE LA FORME DE LA PARTIE
METALLIQUE DE LA PELLE ET SES DIMEN- SIONS, AINSI QUE LES DIMENSIONS
GENERA- LES DE LA PELLE N'ETAIENT PAS IMPORTAN- TES. FRAIS MINITEL : JE
ME SOUVIENS
 SURTOUT AVOIR REPONDU PAR LA NEGATIVE A CETTE QUESTION ! MAIS SI J'AI
DIT UN JOUR LE CONTRAIRE, C'ETAIT SUREMENT UNE BOUTADE PUISQU'IL EST
IMPOSSIBLE DE VERIFIER CELA.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : RECAP 780

**BONJOUR, C'EST MA 1ERE QUESTION A MAX. OU SE TROUVE LA
 RECAP QUE VOUS AVEZ  FAITE SUR LA 780 EN Q/R ?  MERCI D'AVANCE...
 JMLV**

QUESTION "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. C'EST LA 45EME DU LOT DE 50. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : BONJOUR MAX

**JE VAIS Y RETOURNER PROCHAINEMENT,CAR JE NE VAIS PAS
ATTENDRE QUE L'ALOUETTE ME TOMBE TOUTE ROTIE DANS LE BEC. AMITIES...
IMPERATRICE J.***

OK. MAIS SOYEZ SURE DE POSSEDER TOUTES LES BONNES SOLUTIONS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Apollon

**Vise-t-il quelque chose de mobile ou d'i nerte ? Est-il avec nous pour rBecupBere r sa flAeche ?Est-elle rBecupBerable ? T**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES 3 QUES- TIONS. ELLES
SONT TROP PRECISES ET TROP DIRECTES. CA, C'EST A VOUS DE LE DECOU- VRIR !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SI J'AI BIEN COMPRIS

**JE VIENS DE LIRE LES Q/R DE NOV ET DEC,S I J'AI BIEN
COMPRIS, UNE FOIS LES RELIQU ATS EXTRAITS DANS L'ORDRE DES ENIGMES IL
NOUS RESTE ENCORE A LES ORDONNER CORRECT EMENT AVANT DE POUVOIR LES
EXPLOITER?**

VOUS DEVEZ D'ABORD LES EXTRAIRE, PUIS LES ASSEMBLER AVANT DE LES DECRYPTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : FLORENCE B.

**EST-IL NECESSAIRE D'AVOIR WINDOWS 95 POUR SE CONNECTER A MSN ? WINDOWS 3.1 (+ UN MODEM, BIEN SUR) SUFFIT-IL ?**

JE NE SAIS PAS AU JUSTE SI WINDOWS 3.1 FAIT L'AFFAIRE.
 JE VOUS CONSEILLE D'APPE LER MSN DIRECTEMENT, ILS VOUS RENSEIGNE- RONT.
 C'EST UNE BONNE QUESTION, MAIS JE N'AI PAS LA REPONSE, NAVRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 14 : CHOUETTE

**POURQUOI AVOIR CHOISI UNE CHOUETTE ?**

J'AI FAILLI REPONDRE "POURQUOI PAS ?" C'EST BECKER QUI
 A FAIT CE CHOIX, ET CELA EST EXPLIQUE DANS L'INTRODUCTION DU LIVRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MARQUIS

**BJR MAX  650 EN OUBLIANT 71721075 , LA DISPOSI- TION
DE L'HOMME A LA "PELLE" ET DES  TROIS SILOUHETTES A T'ELLE UNE
IMPORTANCE ???? AMITIES MARQUIS**

CETTE QUESTION EST TRES VAGUE, MARQUIS. "IMPORTANT"
PAR RAPPORT AU JEU ? OUI. "IMPORTANT" LES UNS PAR RAPPORT AUX AUTRES ?
NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MARQUIS

**RE  LE "TOUT" DE 650 EST-IL LIE AU VISUEL??  AMITIES MARQUIS**

UNE ENIGME ETANT COMPOSEE D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET
D'UN VISUEL, TOUT CELA EST FORCEMENT LIE. MAIS JE NE PUIS  DISSOCIER
QUOI QUE CE SOIT DU RESTE ET VOUS REPONDRE SUR UN POINT PRECIS, DESO-
LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PRECISION

**BJR SI J'AI ECRIT PRECEDEMENT "NEF ENC..." C'EST PARCE
 QUE JE N'AVAIS PLUS DE PLACE ET NON PAS COMME ENC... AMITIES
AMUSEES..... MERCI POUR LES REPONSES      KIWI.**

J'AVAIS COMPRIS, KIWI ! AMITIES NON MOINS AMUSEES -- MAX

---

#### Q 18 : JPS

**ENTRE...QUE DEUX INTERVALLES...DOIT ON C HERCHER A LES
 ALIGNER OU NON?? EN 420 L'ECARTEMENT DU COMPAS EST-IL IMP ORTANT??MOI
J'AI 16 MILLIMETRES,ET VOUS? ? 25 PAS VERS TEL TRUC,ET 35 PAS VERS TEL
AUTRE REPERE...CELA VOUS SEMBLE-T-IL D'U NE PRECISION
"TOTALE"???MERCI.CIAO**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOS DEUX PRE- MIERES QUESTIONS, JPS.  "NON" A LA TROISIEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : JPS

**BONJOUR.L'APPLICATION DE LA SUPER SOLUTI ON,PEUT ELLE
SE FAIRE DE NUIT?? LA SUPER SOLUTION DIT ELLE AVEC DES MOTS ,OU NOUS
MONTRE-T-ELLE LE CHEMIN?? MERCI,D'AVANCE.**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. MAIS IL EST EVIDENT QUE
CELA EST PLUS FACILE DE  JOUR (JE PARLE DU REPERAGE DE LA CACHE
PROPREMENT DITE. POUR LE DEMARCHE IN- TELLECTUELLE, BIEN SUR, CELA N'A
AUCUNE IMPORTANCE). JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION,
TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 650

**Si j'ai trop de lumiere, cela posera-t-i l un pb pour
que tout soit revele? PS: v ous dites aux chercheurs de ne se deplac er
qu'a coup sur! dommage pour eux! Que  de sensations et d'aventures
pourtant! O n ne vit plus ca souvent (surtout la nui t)! D'ailleurs je
suis en train d'ecrire  mes Acentures (en tte modestie) ALCUIN**

TROP DE LUMIERE ? JE N'AI PAS ENVISAGE CELA ! (EN
REALITE, J'AI UN PEU DE MAL A INTERPRETER VOTRE QUESTION !). VOUS
VOUDRIEZ QUE J'ENCOURAGE LES CHER- CHEURS A ALLER SUR PLACE LA NUIT ?
HUM !... JE L'AI FAIT, ET C'EST UNE  EXPERIENCE ASSEZ EUH... ETRANGE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LORSQUE

**VOUS DITES QUE LES DIMENSIONS DE LA PELL E NE SONT PAS
 IMPORTANTES, CELA SIGNIFIE  QUE L'ON N'A PAS A S'INTERESSER A SES D
IMENSIONS SUR LE VISUEL...NEANMOINS ON D OIT S'INTERESSER A CETTE PELLE
TEL QUEL? AMITIES GPS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, GPS ! SI JE REPONDAIS A
CE GENRE DE QUESTIONS A PROPOS DE TOUTES LES ENIGMES, LES  FAUSSES
PISTES SERAIENT AUTOMATIQUEMENT ELIMINEES. POUR LA PELLE, J'AI VRAIMENT
DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DE VOTRE REPONSE,MAX

**JE NE RETIENDRAI QUE LE PREMIER MOT,LA SUITE EST TROP PERTURBANTE. SANS RANCUNE MAX...IMPERATRICE J.**

JE VOUS FOURVOYEZ PAS ! MON "OK" SIGNI- FIAIT QUE
J'AVAIS PRIS BONNE NOTE DE  VOTRE INTENTION DE RETOURNER CREUSER, C'EST
TOUT. N'INTERPRETEZ SURTOUT PAS CA COMME UNE QUELCONQUE CONFIRMATION
D'UN ELEMENT CONTENU DANS VOTRE QUES- TION, CAR VOUS SAVEZ QUE JE NE
PEUX PAS CONFIRMER OU INFIRMER QUOI QUE CE SOIT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PELLE

**LES DIMENSIONS GENERALES DE LA PELLE NE  SONT PAS
IMPORTANTES (QUEST NAPOLEON76)  ON PEUT DONC CHANGER L'ECHELLE DU VISUEL
  DE LA 650, CA NE CHANGE RIEN AU JEU.    AI JE BIEN COMPRIS VOTRE
REPONSE?**

IL N'Y A PAS DE LIEN DE CAUSALITE ENTRE CES DEUX
CHOSES ! LE FAIT QUE LES DIMEN- SIONS DE LA PELLE NE SOIENT PAS IMPOR-
TANTES N'A RIEN A VOIR AVEC LE FORMAT GENERAL DU VISUEL... AMITIES --
MAX

---

#### Q 24 : ESPACE TEMPS

**BJR MAX. "S'ILS ETAIENT ALIGNES...2 INTE RVALLES". IL
S'AGIT BIEN D'INTERVALLES  AU NIVEAU GEOGRAPHIQUE ET PAS AU NIVEAU DU
TEMPS? JE VAIS PEUT-ETRE EMMENER MA GRAND-MERE ET SON PENDULE SUR MON
SITE. ELLE EST ASSEZ DOUEE! BISOU BULLE**

OUI, IL S'AGIT D'INTERVALLES GEOGRA- PHIQUES. MAIS JE
NE PUIS VALIDER CE  QUE VOUS SOUS-ENTENDEZ, A SAVOIR QUE CETTE ENIGME
CONCERNE LA ZONE OU LE  SITE FINAL. CA, C'EST A VOUS (OU A  VOTRE
GRAND-MEME) DE LE DECOUVRIR, BUL- LE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CONTINUONS...

**VOUS AIMEZ LE MYSTERE,MAX! VOUS NE M'OUBLIEZ
PAS,N'EST-CE PAS,MAX? MOI,QUAND BIEN MEME JE LE VOUDRAIS,JE NE LE
pourrais PAS!  AMITIES SINCERES BBD**

BBD, JE VOUS AI PROPOSE DE ME DIRE EN BAL "SPONSORS"
L'OBJET DE VOS CRAIN- TES, MAIS VOUS NE M'AVEZ RIEN DIT. LA BAL
"SPONSORS" EST FAITE POUR LES ECHAN- GES AVEC LES PARTENAIRES
COMMERCIAUX, ET NON PAS POUR INSTAURER DES DIALOGUES PRIVILEGIES AVEC
CERTAINS CHERCHEURS. VOUS AVEZ PARFAITEMENT LE DROIT DE RES-
TER DANSLE VAGUE, COMME VOUS L'AVEZ FAIT. MAIS DANS CE CAS, JE NE PEUX
PAS COMPRENDRE DE QUOI IL S'AGIT ET NE PEUX DONC PAS NON PLUS VOUS
REPONDRE ! EN TOUT ETAT DE CAUSE, JE VIENS DE VOUS ECRIRE DANS LES MEMES
 TERMES DANS VOTRE BAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : COURSE AU TRESOR MONDIALE

**BONJOUR MAX. VOUS AVEZ DIT QUE VOUS PREPARIEZ UNE
COURSE AU TRESOR MONDIALE PEUT-ON SAVOIR QUAND ELLE SERA LANCEE ET SOUS
QUELLE FORME? (LIVRE? INTERNET? AUTRE?). MERCI, MAX.**

LA DATE DE SORTIE DE CETTE CHASSE N'EST PAS ENCORE
FIXEE. ELLE SERA LANCEE SOUS LA FORME D'UN LIVRE EN PLUSIEURS LANGUES
PUBLIE LE MEME JOUR DANS LES PRINCIPAUX PAYS DU MONDE, ET SERA EGALEMENT
 SUR INTERNET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LA

**BONJOUR MAX, J'AI TROUVE LA FLECHE APPOLON:C'EST VRAI
QU'IL N'A PAS MANQUE SA CIBLE! C EST LA QUE COMMENCE LA SS? FRANCOISE
(STA)**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, FRANCOISE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 717...

**REBONJOUR, 717... EST LE PREMIER MOUVEMENT A FAIRE DE LA ? STA**

STA, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE SI CES
CHIFFRES CONCERNENT OU SONT A  LA BASE D'UN MOUVEMENT QU'IL FAUDRAIT
FAIRE... VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS- MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 650

**BONJOUR MAX 'CE' SUR QUOI VEILLENT LES SENTINELLES A-T-IL UNE UTILITE LORS DU PASSAGE EN REVUE ? MERCI ALAIN C.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTI- NELLES VEILLENT
 "SUR" QUELQUE CHOSE. ELLES "VEILLENT", C'EST TOUT CE QUE JE PUIS
DIRE... JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE QUESTION, A CAUSE
DE SA FORMULATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : FINI

**LE JEU EST IL TERMINE ? Y A PLUS BCQ DE  QUESTION ALORS ... KESKI SE PASSE ?**

NON, IL N'EST PAS TERMINE ! IL Y A CER- TES MOINS DE
QUESTIONS QU'EN NOVEMBRE, MAIS A PEU PRES AUTANT QU'EN OCTOBRE. C'EST
CYCLIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GROSSO MODO

**A LA FIN DE LA 11E, GRACE A LA CARTE DE- TAILLEE DE LA
 ZONE, POURRAIT-ON DEJA     AVEC UN PEU D'INTUITION, PERCEVOIR GROS- SO
MODO LE SITE DE LA CACHE (TOUT EN AY- ANT BESOIN DE LA 12E POUR LA
LOCALISA-   TION PRECISE)? MERCI. SAM**

NON SAM, OU ALORS CE SERAIT UN PUR HASARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LIGNES

**CF Q "PECHE A LALIGNE" DU 26/11/96: EST- CE QUE "LIGNE
 BRISEE" SIGNIFIE POUR VOUS  "LIGNE DROITE INTERROMPUE" (COMME DES P
OINTILLES SUR UNE ROUTE) OU "SUCCESSION  DE SEGMENTS CONTIGUS N'AYANT
PAS LA MEME  DIRECTION" (COMME UNE CHAINE D'ARPENTEU R INCOMPLETEMET
DEPLOYEE)?**

SI LES SEGMENTS SONT ANARCHIQUEMENT DISPOSES MAIS
COMPOSENT TOUT DE MEME UNE DROITE, JE PENSE QU'ON PEUT APPELER CELA
"LIGNE BRISEE" (CE N'EST CERTES PAS ACADEMIQUE, MAIS C'EST ACCEPTABLE).
SI VOUS DISPOSEZ DES LEGUMES SUR UNE DROI- TE, VOUS POUVEZ DIRE QU'IL
S'AGIT D'UNE DROITE BRISEE. CELA EST BIEN SUR UNE RE-
MARQUE D'ORDRE GENERAL, INTEGRANT UNE CERTAINE LICENCE LITTERAIRE, MAIS
N'EST EN RIEN UNE CONFIRMATION QUANT AUX TECHN IQUES A UTILISER DANS LE
CADRE DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : NEPTUNE

**CONFIRMEZ-VOUS QUE: 1) NOUS DEVONS CONTINUER NOTRE
PARCOURS  ("NE PAS L'INERROMPRE" EN TOUS CAS) apre s LES 2 AIDES DE
NEPTUNE (CF Q. "ROUTE-P ARCOURS" DU 28/11/96) 2) LORSQU'ON VOIT LA NEF
PAR L'OUVERTURE  NEPTUNE est toujours en train DE NS AID ER (CF Q. "560"
 DU 17/8/96)**

1 - J'AI DIT "A LA FOIS PENDANT ET A-     PRES", ET NON PAS "APRES". 2 - OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : NEF ET TRAIT

**LE 20/11/96 (Q. "AXE 560") VOUS DITES: " VOUS PARTEZ
DE CARUSBURC ET VOUS ALLEZ J USQU'A UN POINT OU VOUS VOYEZ LA NEF. IL
FAUT alors TIRER UN TRAIT" (DONC apres  AVOIR VU LA NEF)ET LE 2/12?96,
VOUS CONF IRMEZ A AL-CAB (COHERENT AVEC CE QUI PRE CEDE) DS LA Q."560
ENCORE" QUE L'ON TIRE  LE TRAIT APRES AVOIR VU LA NEF (SUITE&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 35 : NEF ET TRAIT (SUITE)

**OR LE 13/9/96, VOUS AVEZ DIT (Q. "560 BI S") "VOUS
TROUVEREZ LA NEF APRES AVOIR T IRE CE TRAIT" (DANS TOUS LES CAS, ON PAR
LE DU MEME TRAIT A NE PAS REGRETTER). ALORS, AVANT OU APRES????**

VOUS VOYEZ LA NEF ET VOUS TIREZ UN TRAIT DANS LA
FRACTION DE SECONDE QUI  SUIT. AU BOUT DE CE TRAIT (OU QUELQUE  PART SUR
 CE TRAIT - A VOUS DE VOIR) SE TROUVE LA NEF !... TREVE DE PLAISANTE-
RIES, IL N'Y A AUCUN PIEGE LA-DEDANS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SENTINELLES

**LE 19/11/96, (Q. "SENTINELLES") VOUS DIT ES "ELLES
VEILLENT, C'EST CA QUI ET IMPO TANT", MAIS LE 5/7/96, (Q. "SENTINELLES"
), VOUS DITES "CE QUELQUE CHOSE [SUR QUO I ELLES VEILLENT] EST
IMPORTANT". ALORS  EST-CE LE FAIT QU'ELLES VEILLENT OU L'OB JET DE LEUR
VIILANCE QUI EST VRAIMENT IM PORTANT?**

ELLES VEILLENT SUR QUELQUE CHOSE. MAIS CE "QUELQUE
CHOSE" N'EST PEUT-ETRE PAS TANGIBLE. C'EST POURQUOI JE PREFERE ME BORNER
 A DIRE "QU'ELLES VEILLENT", DE PEUR DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 37 : OUVERTURE

**DE MEME QUE LA MESURE UNIQUE A PEUT-ETRE  PLUSIEURS
VALEURS, L'OUVERTURE UNIQUE A -T-ELLE PLUSIEURS LOCALISATIONS GEOGRAPH
IQUES?**

JE NE PEUX QUE VOUS RENVOYER A L'I.S. DU 30 JANVIER 94. JE NE PEUX HELAS RIEN AJOUTER D'AUTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 780

**SIPPOSONS QU'AU MOMENT OU ESPERSONNAGES  SE CROISENT
EN 780 (MOMENT "PHOTOGRAPHIE " DS LE VISUEL"), LE PIETON, DISTRAIT PA R
UNE ACCORTE DEMOISELLE, TOURNE LA TETE  ET NE VOIE PAS LE COCHER.
N'AYANT PU PR ENDRE CONSCIENCE DE SA PRESENCE, PEUT-IL  CONTINUER,
ETEST-CE QUE CELA A UNE IMPO RTANCE POUR LE JEU?**

IL PEUT CONTINUER. (MAIS IL EST DANGE- REUX DE
REGARDER UNE JOLIE FILLE TOUT EN CONTINUANT A MARCHER : POINTS DE
SUTURE GARANTIS !)  AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : EN RESUME

**LA 12 E ENIGME C'EST L'EXTRACTION DES RE LIQUATS ET LA
 SS SON DECRYPTAGE? EST IL POSSIBLE EN COURS DE ROUTE D'AVOI R UNE ZONE
GRANDE COMME UN DEPARTEMENT? -LES 2 EDITIONS DU LIVRE SONT-ELLES DE M
EME FORMAT? JML TRES FATIGUE MAIS BIENTOT EN CONGES  A BIENTOT MAX**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. NON A LA DEUXIEME. OUI A LA TROISIEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : JPS

**BONJOUR.LA DATE A LAQUELLE,SUR LES LIEUX ,VOUS AVEZ
DECIDE:LA CHOUETTE SERA ENTER REE LA,EST JE SUPPOSE DIFFERENT DE LA DA
TE D'ENTERREMENT LUI MEME.PEUT ON CONNAI TRE CETTE DATE??BIEN QUE JE
PENSE DE PLU S EN PLUS QU'ELLE N'A PAS D'IMPORTANCE,S I TANT EST QUEVOUS
 AVEZ BIEN COMPRIS MES  QUESTIONS PRECEDENTES.MERCI D'AVANCE.**

JE NE ME SOUVIENS ABSOLUMENT PAS DE LA DATE A LAQUELLE
 J'AI DECIDE QUE LA  CHOUETTE SERAIT ENTERREE LA PLUTOT QUE DANS L'UN
DES AUTRES SITES. ET JE  VOUS CONFIRME BIEN VOLONTIERS QUE CELA N'A
AUCUNE ESPECE D'IMPORTANCE POUR LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : AVENIR

**M'SIEURNMAX, Z ALLEZ ETRE TRES OCCUPE AV EC 3 OU 4
CHASSES SUR LES BRAS, ENVISAGE Z VOUS LE MAINTIEN DE VOS REPONSES SUR
MAXVAL, OU DEJA LA PRESENTE CHASSE EST C UITE ET A PARTIR DU 15 , LA
CLEF SOUS LA PORTE ? PLUS DE QUESTIONS-REPONSES , NI PUBLIQUE S NI
PRIVEES N'EST IL PAS ?**

PAS DU TOUT ! JE CONTINUERAI A REPONDRE AUX QUESTIONS
SUR LA CHOUETTE JUSQU'AU JOUR OU JE DECIDERAI QUE J'AI TOUT DIT ET NE
PEUX PLUS RIEN REVELER DE PLUS.  POUR LES CHASSES SUR INTERNET, IL N'EST
 PAS QUESTION QUE J'INTERVIENNE. POUR "LE TRESOR D'ORVAL", JE NE
REPONDRAI QU'AUX QUESTIONS SUSCEPTIBLES DE FAIRE
AVANCER LE JEU, ET J'ANIMERAI UNE TABLE RONDE SUR INTERNET UNE FOIS PAR
SEMAINE. L'INTEGRALITE DE CES ECHANGES SERA BALAN CE SUR MAXVAL DANS LES
 24 HEURES. ENFIN, POUR LA BAL "LES AUTEURS", J'AVISERAI EN FONCTION DU
TRAFIC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 650 (suite)

**Je pensais a la "revelation" d'une photo  ds une
chambre noire sous lumiere rouge ! (pour vos annales des quest.
idiotes!) Pour ma curiosite pourquoi etais-ce une  experience ETRANGE?
Amities ALCUIN PS: demain Vendredi 13 vous savez que j' adore les
symboles ....**

JE NE SAIS PAS SI VOUS AVEZ DEJA EU  L'OCCASION DE
CREUSER UN TROU LA NUIT EN PRIANT LE CIEL DE NE PAS VOUS FAIRE
SURPRENDRE ! C'EST FOU, LE NOMBRE DE BRUITS BIZARRES QU'ON ENTEND ET LE
NOM- BRE D'OMBRES MOUVANTES QUE L'ON APER- COIT ! C'EST CA QUI ETAIT
"ETRANGE" ! VOUS CREUSEZ DEMAIN ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : NONO

**EST CE QUE LE LIEUX OU L'ON SE TROUVE A  LA FIN DE
CHAQUE ENIGME EST LE POINT DE  DEPART DE LA SUIVANTE ET CECI DE BOURGES
 JUSQU'A LA FIN**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. MAIS JE CONFIRME QU'IL Y A UNE COHERENCE ET UNE CONTINUITE ENTRE LES ENIGMES. AMITIES-- MAX

---

#### Q 44 : SENTINELLES

**EST IL ABSOLUMENT NECESSAIRE DE PASSER A U SENTINELLES
 POUR TROUVER LA CACHE DE L A CHOUETTE? NE SONT ELLE PAS SIMPLEMENT LA
POUR MARQ UER UN POINT PRECIS SUR LA CARTE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE  RELATION
DIRECTE ENTRE LES SENTINELLES ET LA CACHE. MAIS IL FAUT LES PASSER EN
REVUE, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 780 ENCORE ET TOUJOURS

**J'EMPRUNTE LA MEME DIRECTION QUE L'UN DES PERSONNAGES.MA DESTINATION EST ELLE LA MEME AUSSI ?  TY REX,LE RETOUR DE LA VENGEANCE.**

AFFIRMATIF ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 470.ENCORE ET TOUJOURS

**LE FAIT DE VOIR LA LUMIERE PAR L'OUVERTU RE IMPLIQUE-T-IL LE FAIT D'ALLER VERS CETTE LUMIERE ?  TY REX,LE RETOUR.**

C'EST LA UNE QUESTION TROP PRECISE, TY REX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SENTINELLES

**BJR MAX  LE CHIFFRE 71712075 EST-IL UTILE POUR TR
OUVER LES SENTINELLES OU BIEN APRES LES AVOIR DECOUVERT? RASSUREZ MOI
VOUS AVEZ BIEN DIT QUE LE B AS DE LA PELLE N'AVAIT PAS D'IMPORTANCE  ET
NON PAS TOUTE LA PELLE?          MERCI        KIWI**

JE NEPEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION. TOUT
 CE QUE J'AI DIT A CE SU- JET, C'EST QU'ON PEUT TROUVER LES SENTINELLES
SANS CES CHIFFRES. J'AI DIT QUE LES DIMENSIONS GENERALES DE LA PELLE ET
LES DIMENSIONS DE SA PARTIE METALLIQUE N'ETAIENT PAS IMPOR- TANTS. A
PARTIR DE LA, C'EST A VOUS DE
DEDUIRE CE QU'IL FAUT EN DEDUIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MSN

**BJR. FLORENCE B. SERA ANNONCEE SUR LA PA GE D'ACCEUIL
DE MSN, OU FAUDRA T'IL FAIR E UNE RECHERCHE? DES PRECISIONS SUR LA D ATE
 EXACTE? CE WEEK-END? QULLE IDEE VS FAITES VS DE LA DUREE DE C ETTE
PETITE QUETTE? MERCI. AL-CAB**

"LE TESTAMENT DE FLORENCE B" SERA ANNON- CE
CLAIREMENT, MAIS JE NE SAIS PAS EN- CORE COMMENT NI OU. MSN EST EN TRAIN
 DE PEAUFINER. AUX DERNIERES NOUVELLES, CE SERAIT POUR LUNDI. DUREE :
J'AI BIEN MON IDEE, MAIS JE PRE- FERE LA GARDER POUR MOI POUR L'INSTANT !
 BIEN SUR, ELLE N'A PAS COMME OBJECTIF
DE CONCURRENCER LA CHOUETTE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : J'AI DES DOUTES SUR

**MA SS. QUELLE QUESTION POURRIEZ-VOUS ME  SUGGERER DE
VOUS POSER.NOEL APPROCHE ET  JE N'AI JAMAIS CESSE D'Y CROIRE!
AMICALEMENT.CHRISTIAN PS.A PROPOS DU BEAUJOLAIS.J'AVAIS LU, IL  Y A
QUELQUES ANNEES QUUE LA QUANTITE VE NDUE CORRESPONDAIT A UN RENDEMENT
VOISIN DE 500HL/HECTARE..CNCLUSION EVIDENTE!**

CHRISTIAN, JE NE SAIS VRAIMENT PAS  QUOI VOUS
SUGGERER. OU PLUTOT, JE NE LE SAIS QUE TROP BIEN ! MAIS CE NE SERAIT PAS
 TRES SERIEUX, NON ?... BEAUJOLAIS : C'EST SUREMENT CA QUE LES VIGNERONS
 APPELLENT "FAIRE PISSER LA VIGNE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CONVICTIONS?

**BONJOUR MAX.DONC SI VOUS CROYEZ AUX SOUR CIERS C'EST
UNE CONVICTION PARCE QUE JA- MAIS N'A ETE PROUVE SCINTIFIQUEMENT DANS CE
 DOMENE?LOIN D'ETRE DEMONTRE BEAUCOUP D'USURPATIONS ONT ETE
DECOUVERTES.EN RAI SONNANT LOGIQUEMENT JE NE VOIS PAS COMME NT ON PEUT
CROIRE A CELA,A MOINS QUE,SAN S TROP Y CROIRE ON Y TROUVE UN CERTAIN
CHARME.NIZAN**

J'AI PERSONNELLEMENT FAIT RECHERCHER DE  L'EAU PAR UN
 SOURCIER SUR UN TERRAIN OU, DE MEMOIRE D'HOMME, NE POUSSAIENT QUE DES
CAILLOUX ! AYANT CONSTATE LE RESULTAT (SUIVI DE QUELQUES AUTRES), IL NE
M'EST PAS PERMIS DE DOUTER. LES PREUVES ETAYANT LES POUVOIRS DES SOUR-
CIERS SE COMPTENT PAR DIZAINES DE MIL- LIERS, ET JE CROIS QUE DANS CE
DOMAINE LA SCIENCE N'EST PAS ENCORE A LA HAU- TEUR. ELLE N'A PAS NON
PLUS VAINCU LE CANCER, ET POURTANT IL EXISTE... AMITIES -- MAX