## 1996-06-20

#### Q 1 : UN POINT C'EST TOUT

**SUR LA CARTE QUE VOUS PRECONISEZ,UNE VILLE MOYENNE CA FAIT PAS UNE ZONE,JUSTE UN POINT.  LAHURI**

EXACT. C'EST POUR CETTE RAISON QU'IL  VOUS FAUT UNE
CARTE PRECISE DE CETTE  ZONE PAR LA SUITE. AMITIES -- MAX PS : JE
PRECISE AUSSI QUE "ZONE DE LA  TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE" NE SIGNI- FIE
 PAS QUE CETTE ZONE SOIT UNE VILLE. CE N'EST QU'UNE ECHELLE DE GRANDEUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LE ZENITH SUITE

**VOUS AVEZ DIT QUE LE ZENITH DE LA 420 NE  S'ENTENDAIT
QUE SOUS UNE SEULE ACCEPTIO N. CELA IMPLIQUE DONC L'UNICITE DE SA NA
TURE? MERCI DE VOTRE CONFIRMATION.**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LES FILS

**A UN STADE DU JEU, SAIT-ON QUELS FILS ON  A DENOUES ET DOIT-ON LE FAIRE?**

OUI, ON SAIT QUELS FILS ONT ETE DENOUES A CE STADE DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : IS

**L'IS DECLARANT QUE DE CETTE OUVERTURE ES T NE UN COEUR PEUT-ELLE CONCERNER AUTRE  CHOSE QUE LE DEBUT DU JEU, LA 12 PAR EXE MPLE?**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. JE NE PEUX DONNER AUCUNE REPONSE CONCERNANT LA 12EME ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LES ELEMENTS DE LA 12

**Y A-T-IL UNE RAISON POUR LAQUELLE VOUS N OUS
CONSEILLEZ DE RASSEMBLER LES ELEMENT S DE LA 12 DS L'ORDRE DES ENIGMES
OU BIE N EST-CE POUR ETRE SUR DE NE RIEN OUBLIE R ET DE PROCEDER
METHODIQUEMENT? EN CLAI R, PEUT-ON TROUVER LA CHOUETTE SI ON LES
RASSEMBLE SAN SUIVRE L'ORDRE?**

SI VOUS LES RASSEMBLEZ DANS UN ORDRE DISPARATE, VOUS
SEREZ BIEN INSPIRE DE LES REMETTRE DANS LE BON ORDRE AVANT DE LES
DECRYPTER. C'EST POUR CETTE RAISON QUE JE PRECONISE DE LES METTRE DANS
LE BON ORDRE TOUT DE SUITE. ET AUSSI POUR ETRE SUR DE NE RIEN OUBLIER...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : A COTE

**J'AI RELEVE IL Y A QQ TPS QU'UN CHERCHEU R DISAIT QUE
VOUS AVIEZ DIT QUE DES PERS ONNES ETAIENT PASSEES ,AVAIENT MARCHE A  5
OU 10 METRES DE LA CHOUETTE? CONFIRMEZ -VOUS? MERCI BEAUCOUP**

NON, J'AI DIT QE LORS DE MA VISITE SUR LES LIEUX EN
AOUT 95, J'AI CONSTATE QUE LA TERRE AVAIT ETE REMUEE A 130 M ENVIRON DE
LA CACHE, MAIS SANS POUVOIR DETERMINER S'IL S'AGISSAIT D'UN TROU BIEN
REBOUCHE OU DE LA TRACE LAISSEE PAR UN ANIMAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PETITE PRECISION

**LE MOT ETERNITE EST EN MAJUSCULES.A PART  CE MOT TOUT
LE RESTE PEUT ETRE MIS EN M INUSCULE ,MEME ALBION APOLLON,CARUSBRUC,
NEPTUNE QUI SONT DES NOMS PROPRES.EST VS  D ACCORD OU Y A T IL ENCORE
DES NOMS QU I DOIVENT S ECRIRENT EN MAJUSCULE.POUR M OI CA FAIT 5 MTS
PEUT ETRE 6 ...DANICOL**

NON BIEN SUR : UN NOM PROPRE RESTE UN NOM PROPRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ACCEPTIONS

**LE MOT ZENITH N'A QU'UNE ACCEPTION ? TROUVERIEZ-VOUS
HONNETE D'AFFIRMER CELA  S'IL S'AVERAIT QU'IL EN A D'AUTRES A D'AUTRES
NIVEAUX DE LECTURE EVENTUELS ET HYPOTHETIQUES ? MA QUESTION PORTE SUR
L'HONNETETE, PAS SUE L'EXISTENCE DE  CES AUTRES NIVEAUX DE LECTURE.**

DANS LE CADRE DU JEU, IL N'Y A QU'UNE ACCEPTION AU MOT
 "ZENITH". ET CE N'EST PAS LA PREMIERE FOIS QUE JE LE DIS. MAIS JE VEUX
BIEN LE REPETER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ZONE

**POURRIEZ-VOUS EXPLIQUER COMMENT IL EST   POSSIBLE DE
DETERMINER LES "LIMITES" D'UNE ZONE QUI N'A PAS DE NOM (DIXIT VOUS-MEME)
 ET QUI SE REDUIT A UN POINT SUR LA CARTE ? MOI, JE DIS QUE C'EST
IMPOSSIBLE !**

C'EST VOTRE DROIT. MOI, JE DIS QUE C'EST POSSIBLE ! ET J'AI MEME DONNE DES EXEM- PLES ICI-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LA ZONE

**Pour determiner la zone, j'ai : - un point de depart -
 un cap a suivre - le nom d'un lieu  Ainsi (ce n'est qu'un exemple bien
sur),  je n'ai qu'un "point", pas une zone. Je  fais donc fausse
route... arthur**

A L'ISSUE DE LA 11EME, VOUS AVEZ UNE  ZONE, ARTHUR. JE
 NE PEUX NI VOUS DIRE SI CETTE ZONE PORTE UN NOM, NI DE QUELLE MANIERE
ELLE SE DELIMITE, NI A QUOI ELLE RESSEMBLE. A PARTIR DE LA, VOUS VOUS
PROCUREZ UNE CARTE PRECISE DE CETTE ZONE ET VOUS DECRYPTEZ LA 12EME
ENIGME. CETTE 12EME ENIGME VOUS DONNE UNE SUPERSOLU-
TION. CETTE DERNIERE VOUS PERMET DE LO- CALISER LA CACHE. C'EST TOUT CE
QUE JE  PEUX DIRE, ET J'ESPERE QUE CELA COLLE AVEC VOS PROPRES
HYPOTHESES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : TROUVER OU RETROUVER

**LORSQUE VOUS DITES QUE LA NEF EST LA DER NIERE CHOSE A
 "TROUVER " EN 560, C'EST B IEN QU'ON NE SAIT PAS ENCORE OU ELLE EST ,
SINON VOUS AURIEZ DIT QUE C'ETAIT LA D ERNIERE CHOSE A "RETROUVER" OU A
"POINTE R", OU QQ CHOSE DU STYLE. ON EST D'ACCOR D?**

JE ME REFUSE ABSOLUMENT A JOUER SUR LES MOTS. LA
QUESTION POSEE ETAIT : "EST-CE LA DERNIERE CHOSE A TROUVER" ET J'AI
REPONDU QUE OUI. IL NE M'APPARTIENT PAS DE RECTIFIER LA FORMULATION DES
QUES- TIONS QU'ON ME POSE. OU ALORS, AUTANT  DONNER CARREMENT LES
SOLUTIONS ! MEME SI JE L'AI DEJA FAIT POUR CERTAINS PETITS
DETAILS, JE NE LE FERAI SUREMENT PAS  POUR LA NEF, QUI EST L'UN DE MES
SUJETS- TABOUS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : OUVERTURE

**CA FAISAIT LONGTEMPS ... EST-CE QUE LA TAILLE DE L'OUVERTURE A UN E IMPORTANCE?**

DANS L'HYPOTHESE OU L'ON POURRAIT PAR- LER DE "TAILLE", PAS VRAIMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 470

**EST-CE QUE L'EPEE A UNE AUTRE FONCTION Q UE DE FAIRE REFERENCE AU LIEU DE LA CHAR ADE?**

CA, JE NE PUIS LE DIRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 780

**LE MOMENT OU ILS SE CROISENT DOIT-IL ETR E TROUVE EN 780 ? CELA SERVIRAT-IL PLUS  TARD ?**

NON, CE MOMENT N'A AUCUNE IMPORTANCE. ILS SE CROISENT,
 C'EST TOUT. SI J'AI PARLE DE "MOMENT", C'ETAIT POUR PRECISER QUE LE
VISUEL ETAIT COMME UNE PHOTO. AU LIEU QUE LA PELLICULE AIT SAISI CE
MOMENT, C'EST LE PINCEAU DE L'ARTISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CORRECT ?

**SERAIT-IL CORRECT DANS VOS ENIGMES QUE V OUS
DESIGNIIEZ UN PERSONNAGE (CONNU) EN  DISANT PARLANT DE LUI : EXEMPLE :
LE MITTERAND, LE NOUGARO... OU AUTRE ?**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : L'EPEE

**BJR MAX.EN 470, L'EPEE DOIT-ELLE ETRE IN TERPRETEE SYMBOLIQUEMENT, PAR SA FORME O U SA NATURE? AMICALEMENT CHRISTIAN.**

"INTERPRETER SYMBOLIQUEMENT" N'EST PAS ABSOLUMENT EXACT. IL Y A UNE DIMENSION SUPPLEMENTAIRE A CETTE EPEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ASTUCE

**Bonjour. En 650, je suis "la". A 8000 mesures de moi
se trouvent les sentinell es, dans une direction est + ou - 22 deg res
et demi. Cela, vous l'avez dit et    confirme. Question du jour : Y-a
t-il    une astuce pour comprendre la notion de  direction "est + ou -
22 degres et demi"  ou pas ? un gand merci. arthur**

NON. J'AI REPONDU A UNE QUESTION D'UN CHERCHEUR A CE
SUJET. DE MOEMOIRE : IL ME DEMANDAIT DANS QUEL ANGLE SE SITUAI- ENT LES
SENTINELLES, ET J'AI REPONDU  "A 45 DEGRES, 22,5 DE CHAQUE COTE DE
L'AXE CENTRAL". MAIS JE REPETE QUE CECI N'APPORTE VRAIMENT PAS GRAND
CHOSE AU NIVEAU DES DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ASTUCE (suite)

**Ce que vous appelez "l'axe central" est  bien (de
memoire aussi, je n'ai pas arch ive les messages) l'axe est-ouest, ceci
  sans astuce ? merci. arthur.**

VOUS AURIEZ DU, ARTHUR, PUISQUE VOUS M'AVIEZ DEJA POSE
 LA QUESTION. "DOS AU PONANT" SIGNIFIE "DOS A L'OUEST" DONC LE VISAGE
TOURNE VERS L'EST. L'AXE EST OUEST-EST (CE QUI, JE VOUS L'ACCORDE,
REVIENT AU MEME.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DE L'EAU 31416

**BJR, NEPTUNE PEUT-IL PROTESTER QUAND A L 'ITINERAIRE
QU'ON LUI FAIT FAIRE SACHANT  QU'IL EST LA POUR AIDER ET NON POUR FAI RE
 DES PARCOURS CAPRICIEUX ? L'ENDROIT PAR LEQUEL ON VOIT LA NEF EST- IL
PRECIS AU POINT QU'IL N'EST PAS NECES SAIRE D'EFFECTUER QUELQUES
VERIFICATIONS  MERCI 31416**

1. NON, IL N'Y A AUCUNE RAISON POUR QU'IL PROTESTE. 2.
 JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, A CAUSE DE LA MANIERE DONT VOUS FORMULEZ
LA  QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PARDON D INSISTER MAIS J'AI PARFOIS

**du mal a saisir la subtilite de vos form ulations. Me
permettez-vous de reformule r ? : en 650, de "la", je trace l'axe
est-ouest (sans astuce, au sens geograph ique normal). Les sentinelles
se trouven t vers l'est, dans une fourchette de 22   degres et demi de
par et d'autre de cet  axe est-ouest. Cela vous convient?arth**

OUEST-EST !!!!! VOUS ETES DOS AU PONANT DONT PIF A
L'ORIENT ! UN AXE OUEST-EST ET UN AXE EST-OUEST, C'EST LA MEME CHO- SE,
MAIS JE PREFERE ETRE PRECIS ! MA FORMULATION PRECEDENTE N'AVAIT RIEN DE
"SUBTIL", ELLE SE VOULAIT SANS EQUIVO- QUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NEF 31416

**REFORMULATION : SOMMES NOUS SUR DE L'END ROIT (QUI SE
TROUVE SUR LA PREMIERE PART IE DU PARCOURS 560) PAR LEQUEL ON VOIT L A
NEF PAR L'OUVERTURE ? VOUS ENTENDEZ PAR TRAIT = SEGMENT ? OU D ROITE
DETERMINEEE PAR 2 POINT (OU PLUS)  D'UNE FACON GENERALE MERCI EN CORE
31416**

VOUS NE VOYEZ PAS LA NEF DANS LA PREMIE- RE PARTIE DE
L'ENIGME, MAIS DANS LA  DEUXIEME. TRAIT : UNE LIGNE. PAS DE PIE- GE
LA-DEDANS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CONJUGAISON 31416

**REBJR, SI JE COMPRENDS BIEN LE JEU EST B ASE SUR
ESSENTIELLEMENT SUR L'ESPACE, BI EN QUE CET ESPACE EST REPRESENTE SUR LE
  PLAN, MAIS PEUT-IL ETRE TEMPOREL, JE SER AIS PAS PLUS PRECIS ....
MERCI SOMMES NOUS DEJA A CARUSBURC AVANT D'ABO RDER LA 560 ? MERCI.. LA
NATURE DES SENT INELLES EST-ELLE DONNEE PAR LE LIVRE MCI**

JE NE COMPRENDS PAS TRES BIEN CE QUE  VOUS APPELEZ
"ESPACE". 3D ? "ESPACE" AU SENS DE "CONQUETE DE L'ESPACE" ? TEMPOREL :
IDEM, JE NE PUIS VOUS REPON- DRE CAR VOTRE QUESTION EST INTERPRETA- BLE.
 DEPUIS QUELQUES JOURS, ON ME DEMANDE  SANS ARRET SI, ARRIVE A TELLE OU
TELLE
ENIGME, ON "EST" DEJA A TEL OU TEL EN- DROIT. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
CELA, CAR CA REVIENT A DEVOILER L'ENCHAINEMENT DES ENIGMES. OR, VOUS
DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ECOLO

**DU MUGUET POUSSE T'IL AUTOUR DE LA CHOUE TTE.**

DESOLE, J'AI DIT QUE JE NE DONNAIS AUCU- NE INFO SUR
LA FLORE OU LA FAUNE LOCA- LE. LE BUT DU JEU EST DE DECRYPTER LES
ENIGMES, PAS DE DEVINER LA LOCALISATION  DE LA CACHE GRACE A DES DONNEES
 ANNEXES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SSUITE

**EST-IL CERTAIN QUE L'ON PEUT DECODER UNE ENIGME SANS AVOIR CONNAISSANCE DE LA SUI VANTE?**

SANS AVOIR BESOIN DE LA SUIVANTE, CER- TAINEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FOXY NOEL

**BONJOUR MAX. UNE ORANGE A NOEL, CA VOUS  FERAIT PLAISIR ? AMITIES. FOXY**

UNE FERRARI ORANGE ? JE PEUX L'AVOIR EN ROUGE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LA CACHE

**BONJOUR MAX, NOUS AVONS TROUVE A LA FIN  DE LA 11 UNE
ZONE A LA FIN DE LA SUPER S OLUTION NOUS AVONS AUSSI UNE ZONE BEAUCO UP
PLUS PETITE UN PEU COMME TON EXEMPLE  DE 150M DE DIAMETRE MAIS NOUS
N'AVONS NI  DISTANCE NI DIRECTION FAUT-IL CREUSER A U MILIEU C'ESTCELA
LE DERNIER DOUTE? MER CI MAX POUR TA REPONSE AUSSI PRECISE QUE  POSSIBLE**

NON, CA NE SUFFIT PAS. MEME DANS UN CERCLE DE 300 M
DE DIAMETRE, IL FAUDRAIT DES JOURS POUR TROUVER LA CHOUETTE ! CE CERCLE,
 DE PLUS N'EXISTE PAS EN TANT QUE TEL. C'EST MOI QUI AI "PROSPECTE" CE
CERCLE LORS DE MA DERNIERE VISITE. JE ME SUIS LIMITE A 150 M DE RAYON
CAR
 JE N'AVAIS PAS LE TEMPS DE FAIRE PLUS. CELA NE SIGNIFIE PAS QUE CETTE
"ZONE" SE LIMITE A 150 M DE RAYON. LA CACHE VOUS EST DONNEE AVEC
PRECISION PAR LA SUPERSOLUTION SOUS LA FORME D'UN EN- DROIT PRECIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 470 ET 560

**LES EXPRESSIONS 'PAR..., VOIR ...' ET 'VOIR, PAR ..., ...' ONT-ELLES EXACTEMENT LE MEME SENS ? AMITIES - KARL**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 650 (fin)

**Pour vous, ca va sans dire. Mais pour mo i, ca va
encoremieux en le disant : ce   que vous venez d'appeler "l'axe central"
  autour duquel on trouve les sentinelles  a + ou - 22 egres et demi est
 bien orie nte est-ouest ou ouest-est si vous voule z, mais sans dcalage
 ? l'est geographiqu e quoi ! desole vraiment d'insister!art**

VERS L'EST PAR RAPPORT AU POINT OU VOUS ETES. L'AXE
N'A RIEN A VOIR AVEC LES POINTS CARDINAUX, SI C'EST CE QUE VOUS VOULEZ
SAVOIR. (DANS CE CAS, IL FALLAIT ME LE DEMANDER, ET JE VOUS AURAIS
REPON- DU, COMME JE L'AI DEJA FAIT CONCERNANT CE POINT PRECIS). VOUS
ETES DOS AU PO- NANT ET REGARDEZ DANS LE SENS OPPOSE.
CET ANGLE N'A RIEN A VOIR AVEC LES POINT CARDINAUX, MAIS AVEC L'AXE QUI
RELIE LE BOUT DE VOTRE NEZ A LA PRE- MIERE SENTINELLE (VOYEZ MES
MESSAGES PRECEDENTS A CE SUJET). LES AUTRES SEN- TINELLES SE TROUVENT A
L'INTERIEUR DE  CET ANGLE. C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE. ET DESOLE SI
JE N'AI PAS COMPRIS
DE SUITE OU VOUS VOULIEZ EN VENIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 420

**DANS LA 420 VOUS DITES 'HATE-TOI DE TROUVER LA
FLECHE'. CETTE FLECHE DESIGNE T-ELLE SEULEMENT ET UNIQUEMENT LA FLECHE
DECOCHEE PAR APOLLON ? MERCI ET A BIENTOT FRODON**

ELLE DESIGNE LA FLECHE DECOCHEE PAR APOLLON, OUI. MAIS
 C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET. A VOUS DE  TROUVER LA
REPONSE A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : Jamais le dimanche!

**Max, la scene du croisement se passe-t-  elle un
dimanche? Si ma question est tro p precise, est-il important de
comprendr e quel jour elle se passe? Amicalement,  LENORMAND.**

NON, LE JOUR OU SE PASSE CE CROISEMENT N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ORDRE OU ORDRE ?

**BONJOUR MAX. VOUS AVEZ PRECISE A PLUSIEURS REPRISES Q
UE LA B DONNE L'ORDRE, RIEN QUE L'ORDRE. DOIT-ON PRENDRE LE TERME
"ORDRE" STRICTO  SENSU COMME "L'ORDRE DES ENIGMES". OU B IEN DANS UN
AUTRE SENS, ORDRE MILITAIRE  OU RELIGIEUX PAR EXEMPLE ?**

NON, JUSTE L'ORDRE DES ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 'Soir,PP

**je rebondis sur la Q/R du18.06.96 No10   et
intitulee"Trait drole",car vous donne z un ordrequi est Nef avant
ouverture,sa ns dire pour une fois "et inversement". A ce moment du
jeu,peut-on dire que la N ef est entre nous et l'ouverture,ou rajo
utez-vous "et inversement"? Amities,PP**

CELA REVIENT AU MEME. MAIS SI VOUS  VOULEZ ETRE
ABSOLUMENT PRECIS, C'EST OUVERTURE AVANT NEF. CELA DECOULE  D'AILLEURS
DU LIBELLE DU TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : POINT DE ZONE

**N'EMPECHE QUE TRACER UNE ZONE DE LA TAIL LE D'UNE
VILLE MOYENNE SUR LA CARTE PRE- CONISEE,CA SE PEUT PAS.CA FAIT UN POINT.
 CHUIS BIEN AVANCE AVEC UN POINT POUR RE- CONNAITRE LA ZONE SUR LA 2e
CARTE,APRES.  LAHURI**

QUI A DIT QU'IL FALLAIT "LA TRACER" ? J'AI DIT QUE
"VOUS OBTENEZ" UNE ZONE DE LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE, JE N'AI PAS
DIT QU'IL FALLAIT LA TRACER. CELA DIT, MEME SI VOUS N'OBTENIEZ QU'UN
POINT (PAR EXEMPLE LA JONCTION DE DEUX OU PLUSIEURS LIGNES), CELA NE
VOUS EM- PECHERAIT PAS DE CONSULTER ALORS UNE
CARTE PLUS PRECISE DE CETTE ZONE, PUIS- QUE VOUS SAURIEZ OU ELLE SE
TROUVE. JONCTION : CECI N'EST QU'UN EXEMPLE, JE M'EMPRESSE DE LE
PRECISER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DEMOISELLES DE CARCASSONE

**LA TERRE S,OUVRE-PEUT-ON FAIRE LA COMPAR AISON AVEC
MOISE POUR PROTEGER LE PEUPLE  JUIF LA MER LEUR A LIVREE 1 PASSAGE, EN
EST-IL DE MEME POUR LES SENTINELLES.PAR  RAPPORT AU TROU FAUT-IL REVENIR
 SUR SES  PAS POUR TROUVER LA CHOUETTE .LES SENTIN ELLES SONT-ELLES
PROTEGEES OU PROTEGE-T- ELLE LEUR MERE SYMBOLIQUE.AMITIES NAP.76**

LA TERRE S'OUVRE : NON, RIEN A VOIR AVEC L'EXEMPLE DE
MOISE. POUR LES SENTINELLES JE NE PUIS VOUS REPONDRE. JE NE COM- PRENDS
PAS VOTRE EXEMPLE "REVENIR SUR SES PAS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : QUESTIONS INSISTANTES

**Max, j'ai bougrement bien fait d'insiste r ! Je ne
suis pas le seul chasseur a av oir compris, a la lecture de vos (qui)pr
opos, que les sentinelles se trouvaient  a  ou - 22 degres et demi de
l'axe ouest -est geographique. Vous ne l'avez donc p as dit, ce quime
rassure ! Ou puis-je tr ouver les infos concernant (suite)**

CA, C'EST TYPIQUEMENT LE PROBLEME DE L'EMPILAGE DES
QUESTIONS ET DES REPON- SES. LA QUESTION ORIGINELLE (POSEE PAR MICKEY,
JE CROIS) CONCERNAIT LA DIREC- TION DES SENTINELLES PAR RAPPORT A "LA".
DE FIL EN AIGUILLE, CETTE DIRECTION EST DEVENU "AXE OUEST-EST", PUIS
"AXE OUEST-EST GEOGRAPHIQUE". ET EN CE QUI
ME CONCERNE, J'EN ETAIS RESTE A LA QUES- TION D'ORIGINE. NAVRE, MAIS IL
N'Y AVAIT AUCUNE RAISON QUE JE COMPRENNE CETTE QUESTION AUTREMENT.
ENFIN, JE SUIS RAVI QUE CE QUIPROQUO SOIT LEVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : QUESTIONS INSISTANTES (2)

**(suite) la definition de la zone, les exemples que
vous avez donne ? un grand  merci, et un grand bravo pour ces jolie  s
sentinelles ! cordialement. arthur  Pour l'anecdote : je commence a
croire l a chouette a qq km de la terre de mes an cetres !**

EXEMPLES DE DEFINITION DE ZONE : JE  N'EN SAIS RIEN !
QUELQUE PART APRES CELUI-CI ! EN GROS, JE DISAIS QUE SI LA 11EME VOUS
SITUAIT 3 VILLAGES EN TRIA NGLE, CE SERAIT LA ZONE. IDEM S'IL Y AVAIT
UNE JONCTION DE ROUTES OU DE  TRAITS VIRTUELS. CE NE SONT QUE DES
EXEMPLES, BIEN SUR. LA QUESTION ETAIT
DE SAVOIR COMMENT POINTER SUR UNE CARTE LE RESULTAT OBTENU A L'ISSUE DES
 11 PREMIERES ENIGMES... J'AI EGALEMENT PRE- CISE QUE LA ZONE N'AVAIT
PAS UNE FORME "REGULIERE" (CARRE, RECTANGLE, TRIANGLE EQUILATERAL...)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PROFONDEUR

**1- QUAND COMPTEZ-VOUS RETOURNER VOIR LA  CHOUETTE?. 2-
 LE TROU QUE TU AS CREUSE POUR ENTERRE R LA CHOUETTE ETAIT DE COMBIEN DE
 CM DE  PROFONDEUR?. 3- IL FAUDRAIT QUE JE CREUSE UN TROU DE  COMBIEN DE
 CM AVANT DE L'ATTEINDRE?.   AMICALEMENT LETO**

1. PENDANT L'ETE. 2. 80 CM ENVIRON 4. UNE QUARANTAINE
DE CM ENVIRON. PEUT-    ETRE UN PEU MOINS. JE N'AI PAS MESURE  AMITIES
-- MAX

---

#### Q 38 : 123

**BRJ MAX.LA FORME HEXAGONALE DU CRAYON ,E ST-ELLE IMPORTANTE???**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PRECISIONS

**EST T IL POSSIBLE DE SAVOIR CE QUE SIGNI
FIE/REPRESENTE  LA NEF  SANS AUCUNE DOC   A PART LA 1 ERE CARTE ?IDEM
POUR LES SE NTINELLES    DANICOL**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. J'AI TOU- JOURS PRECISE
QUE TOUS LES MOYENS ETAI- ENT BONS POUR SE RENSEIGNER, ET PAS SEULEMENT
LES CARTES. POUR CE QUI CONCER NE LES SENTINELLES, JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE SI ELLES FIGURENT SUR LA PREMIERE OU SUR LA DEUXIEME CARTE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 40 : SUPER SOLUTION

**Bonjour. Une fois assemblee, la super-so lution doit
etre decryptee. C'est tres f acile dites-vous. "legerement interprete e"
 ne serait-il pas plus juste que "decr yptee" ? merci. arthur, dont le
cimetier e a 12 km de la chouette est squate par  des cousins a 0 pour
cent !**

"LEGEREMENT INTERPRETEE" SIGNIFIE AUS- SI "DECRYPTEE"
PUISQU'ELLE SUBIRA UNE ACTION DESTINEE A ALTERER SA PRESENTA- TION.
(CECI NE CONFIRME NI N'INFIRME VOTRE HYPOTHESE, BIEN SUR. CE N'EST
QU'UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL). AMITES -- MAX

---

#### Q 41 : MA CHOUETTE

**A 12 km de la, le cimetiere est squate   a 50 pour
cent, pas 0 pour cent (ma frap pe rapide fait perdre des caracteres a
votre serveur).  Mes bouteilles : toujours d'accord pour   me preter une
 cave quelques mois ? Ma super-solution : je ne sais pas si la  cache
est privee. Je dois revoir ? arto**

CIMETIERE : NO COMMENT ! CAVE : VOUS ETES UN PEU TROP
CONFIANT, LA...! LA CACHE EST SUR UN SOL PUBLIC... MAIS  JE PENSE QUE
VOUS LE SAVIEZ !? AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 420

**UNE QUESTION BETE : APOLLON COMPTE-T-IL  SES MESURES A PARTIR DU SOL ?**

IL LES COMPTE, C'EST TOUT. L'ENDROIT OU IL LES COMPTE N'A VRAIMENT AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 78*

**IL Y A : -LA DIRECTION DU PIETON = CLE - LE CROISEMENT
 DU PIETON ET DU COCHER D ONT IL FAUT COMPRENDRE LE SENS POUR PLUS TARD -
 LA CHOSE IMPORTANTE POUR ENCORE PLUS T ARD.   CELA FAIT BIEN 3 CHOSES
DIFFERENT ES POUR 780 ? M**

LA DIRECTION DU PIETON N'EST PAS LA CLE. IL Y A UNE
CLE DE LA 550 A LA 780, ET UNE CLE DE LA 780 A LA SUIVANTE. LE
CROISEMENT EN SOI NE VOUS DONNE PAS D'ELEMENT DETERMINANT POUR LA
SOLUTION. C'EST PLUTOT LA DIRECTION PRISE PAR  L'UN DES PERSONNAGES QUI
VOUS EN DONNE. IL Y A EN EFFET QUELQUE CHOSE D'AUTRE A
TROUVER DANS CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MUSIQUE

**JEUDI 20 JUIN SUR FRANCE 3 A 23h10  LES DJANGO D'OR SI VOUS AIMEZ....**

J'AIME. MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : QUAND ON A LA CACHE

**on sait qu'elle est sur un sol public : - parce que
vous nous l'avez dit  ou - parce que c'est evident au vu de l'end roit
sur lequel on tombe ? c'est plus ca que je dis. merci. arthur**

D'ABORD, PARCE QUE JE NE VOIS PAS COM- MENT ELLE
POURRAIT ETRE SUR UN SOL PRIVE SANS QUE CELA SOIT UNE INCITATION A LA
VIOLATION DE PROPRIETE PRIVEE ! HORMIS CETTE REMARQUE, JE NE SAIS QUE
VOUS DIRE, SINON VOUS REPETER QUE, DANS L'HYPOTHESE OU VOS REPONSES
ETAIENT  EXACTES, VOUS TOMBERIEZ FORCEMENT SUR
UN LIEU PUBLIC. EN CAS DE DOUTE, VOUS DEVRIEZ BIEN SUR VOUS
RENSEIGNER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LES FILS

**LAPHRASE "MAINTENANT QUE TU AS DENOUE TS  LES FILS..."
 EST-ELLE UNE COnFIRMATION  QUE L'ON A BIEN DENOUE TS LES FILS OU BI EN
S'EN SERT-ON COMME CONSIGNE AVANT DE  LES DENOUER?**

NON, LES FILS SONT DENOUES A CE STADE. MAIS JE NE PUIS
 VOUS DIRE SI C'EST TOUTE LA SIGNIFICATION QU'IL FAUT ATTRIBUER A CETTE
PHRASE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : A MAX

**DANS LA600 Y A T IL UN POINT APRES RESPL ENDISSENT MERCI IJA**

NON.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LIGNES DU BEC

**ACCEPTES-TU DE CONFIRMER CERTAINES LIGNE S DU BEC DE LA 530 QUE TU AS DEJA ADMISE S PAR LE PASSE?PRINCE ROSAN.**

??? QU'AI-JE ADMIS PAR LE PASSE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : La pelle

**La pelle tenue par Gerard Lambert en 650 , est-ce la
meme que celle qu'il faut    porter quelque part en 520 ?  PS : ben non,
 j'en ai pas des plus cons  comme question ce soir. Vous aimez les
Noces de Figaro vous ? arthur**

VOUS TROUVEZ QU'IL RESSEMBLE A GERARD LAMBERT, VOUS ?
JE TROUVE PLUTOT QU'IL A L'AIR DE ROBERT BIDOCHON JEUNE. CET IMPORTANT
DETAIL EVACUE, VENONS-EN A VOTRE QUESTION. JE NE PEUX HELAS PAS VOUS
REPONDRE... POUR LES NOCES - Y COMPRIS CELLES DE FIGARO - JE LES JUGE
SUR LA QUALITE DU TRAITEUR. COMMENT ?
CE N'EST PAS LA REPONSE QUE VOUS ATTEN- DIEZ ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Simple

**Quelle que soit l'IS, sommes nous surs q u'il ne s'agit pas d'une clef? A bientot - Palot**

AUCUNE I.S. N'EST UNE CLE DE PASSAGE D'UNE ENIGME A
L'AUTRE. CES CLES SE TROUVENT EXCLUSIVEMENT DANS LES ENIG- MES. AMITIES
-- MAX