## 1996-11-26

#### Q 1 : CULTURE GENERALE

**BSR MAX. DE QUOI SE COMPOSE UNE "CULTURE GENERALE"
SERIEUSE D'APRES VOUS?  LETTRES, MATHS, HISTOIRE, GREC, LATIN? MERCI.
BONNE SOIREE. THEO**

LITTERATURE, HISTOIRE, GEO, ARTS. PUIS PHYSIQUE,
LANGUES ETRANGERES, ET TOUT LE RESTE. MAIS JE NE PRETENDS PAS QUE  LE
DOSAGE DE CE COCKTAIL SOIT BON POUR CE QUI CONCERNE LA CHOUETTE !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ENCORE L'AXE 560

**COMME VS ME LE SUGGEREZ, JE REFORMULE MA  QUESTION
"AXE 560" (QR 24 DU 20/11). DA NS VOTRE REPONSE A CETTE QR, VS DITES "V
OUS PARTEZ DE CARUSB. ET VOUS ALLEZ JUSQ U'AU POINT OU VOUS VOYEZ LA NEF
 PAR L'OU VERTURE". MA QUESTION: DE CARUSB. A CE   POINT, RESTE-J SUR LE
 MEME AXE? OU DECRI S-JE UNE LIGNE BRISEE? MERCI, POLLUX.**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU QUE C'ETAIT UNE LIGNE DROITE
 (DONC SUR LE MEME AXE), MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST UNE
LIGNE BRISEE. CETTE REMARQUE VAUT D'AILLEURS POUR TOUTES LES DROITES DU
JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : UN HABITANT DU LIEU DE 530

**PEUT-IL COMPRENDRE PLUS FACILEMENT L'HISTOIRE DU
CROISEMENT EN 780 ? ET NE ME DITES PAS J'PEUX PAS REPONDRE OU JE VOUS
MORDS ET VOUS N'AUREZ RIEN A NOEL.        TY REX,NON GREVISTE PARCE QUE
              NON ROUTIER.**

VOUS NE RISQUEREZ DONC PAS LE TETANOS : LA REPONSE A
VOTRE QUESTION EST "NON, UN HABITANT DE LA REGION NE POURRAIT PAS
COMPRENDRE CE CROISEMENT MIEUX OU PLUS VITE QUE VOUS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : UN ANCIEN

**FIDELE DEPUIS LA CREATION DU JEU ET DU S ERVEUR,
J'AIMERAIS SAVOIR A PARTIR DE QU 'ELLE HEUR LE DIMANCHE OU LA SEMAINE,
VO US ETES DEVANT VOTRE ECRAN POUR NOUS REP ONDRE LE FAIT DE SAVOIR CA
ME PERMETTRA DE ME  CONNECTER QUE QUAND VOUS Y SEREZ           MERCI MAX
 D'UN ANCIEN.**

IL N'Y A PAS D'HEURE PARTICULIERE. CELA DEPEND DE MON
EMPLOI DU TEMPS. EN PRIN- CIPE 3 FOIS PAR JR, MAIS PARFOIS SEULE- MENT 1
 OU 2 FOIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : QUESTION GENERALE

**MAX BJR UNE QUESTION  AUJOURDHUI TU PEUXFAIRE UNE
ANALYSE DE L A QUALITEDE TES ENIGMES SUITE AU DOUTES ET ENTHOUSIASMES
REVELES PAR LES CHERCHE URS .AIMERAIS TU MODIFIER CERTAINS ASPEC TS DU
LIVRE AMITIES CHARLIE J AI RECU MON BOUQUIN LE HIBOU EN CUIVRE MERCI
POUR TES RECHERCHES**

SI JE DEVAIS REFAIRE LES ENIGMES AU- JOURD'HUI, JE NE
CHANGERAIS RIEN DE  PARTICULIER. PEUT-ETRE UN OU DEUX PETITS DETAILS...
(MAIS NE ME DEMANDEZ PAS LES- QUELS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 2 EE QUESTION

**LA MONNAIE POUR FAIRE DEFILER DES KM D I
NFORMATIONS AUTREMENT DIT TU AS DU FRIC  TU AS PLUS DE CHANCE CA
CONTINUE.... POSSIBLE AVOIR UN SUPPORT PAPIER MAX  DONNES TON PRIX
AMITIES CHARLIE**

IL MANQUE DU TEXTE AU DEBUT DE VOTRE MESSAGE, MAIS JE
CROIS EN AVOIR SAISI LE SENS. JE NE PEUX PAS DIFFUSER DES COPIES PAPIER.
 MAIS JE SAIS QUE CERTAINS CHERCHEURS ONT CHARGE L'ENSEMBLE DES MESSAGES
 SUR INFORMATIQUE ET LES ONT TRIES PUIS IMPRIMES. ESSAYEZ DE LES
CONTACTER SUR LE FORUM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PRECISION

**MON CHER MAX VOUS AVEZ DIT QUE LA CACHE  SE TROUVE A
PEU PRES AU CENTRE DE LA     ZONE     QUELLE ZONE?
LA ZONE DE LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENN E OU LA ZONE,LE TERRAIN PUBLIC
OU CE TRO UVE LA CACHE?                             MERCI YOUYOU  LE
RETOUR**

JE PARLAIS BIEN SUR DE LA ZONE QUE VOUS TROUVEZ A
L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, CELLE QUI A LA TAILLE D'UNE VILLE MOYEN- NE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : Bible

**J'ai envie de vous poser cette question  depuis un
certain. Je me decide enfin.   Avez-vous deja lu la Bible? Titi.  (cela
ne demande pas si vous etes croyan t ou non ! C'est juste pour savoir si
 vo us l'avez lu.)**

OUI, J'AI LU LA BIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GENERAL 31416

**BJR? MAX... D'UNE MANIERE GENERALE LES S OLUTIONS DES
ENIGMES SONT LIMPIDES ET N' ONT PAS BESOIN DES ENIGMES ULTERIEURES P OUR
 LES CONFIRMER, N'EST-CE-PAS ? JE PAR LE BIEN SUR DES SOLUTIONS FINALES.
 CORDIALEMENT 31416**

IL N'Y AURA PAS D'ENIGMES ULTERIEURES, BIEN SUR. CE SERAIT ILLEGAL DE FONDER LE JEU SUR DES ENIGMES INCOMPLETES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 530 31416

**L'echelle des elements composant ce visu el est-elle
respectivement respectBee. 600.. le point aprAes les diffBerents gr oupe
 de chiffres est-il lAa uniquement p our les individualiser oAu pl
a-t-il un  autre rCole ? merci Cordialement 31416**

VOUS PARLEZ DE LA 530 OU DE LA 580 ? POUR L'ECHELLE,
EN REGLE GENERALE, J'AI DIT QUE LES TOILES ORIGINALES DE BECKER "NE SONT
 PAS AU BON FORMAT, MAIS QUE LES VISUELS SONT AU BON FORMAT DANS LE
LIVRE". JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS, ET VOUS LAISSE DONC DEDUIRE...
POUR LES POINTS (DE LA 580 ?) : CE POINT
SEPARE LES NOMBRES. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN AUTRE USAGE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MARQUIS

**BJR MAX   JE SAIS QUE LE TRAIT A NE PAS REGRETTER EN
560 EST CELUI QUI RELIE LA NEF A  L'OUVERTURE . MAIS CE TRAIT CLOS T-IL
L'ENIGME ???? AMITIES MARQUIS**

MARQUIS, J'AI DIT QUE CE TRAIT ETAIT LA DERNIERE CHOSE
 "A FAIRE" DANS CETTE ENIGME. ET J'AI BIEN PRIS LA PEINE DE METTRE CES
MOTS ENTRE GUILLEMETS DANS CHACUNE DE MES REPONSES. JE NE PEUX RIEN DIRE
 DE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LA

**BONJOUR MAX J'AI VU ROUGE EN 2-- :J'AI SONDE SUR UNE
ZONE DE 3 METRES AUTOUR SANS RIEN TROUVER DOIS-JE RECOMMENCER OU ALLER
UN PEU  PLUS LOIN? MERCI DE ME REPONDRE FRANCOISE**

FRANCOISE, JE NE PEUX NI INVALIDER NI VALIDER DES
SITES. LE SEUL CONSEIL QUE JE DONNE (A TOUS), C'EST DE NE SE DEPLA- CER
QU'A CONDITION D'ETRE ABSOLUMENT SUR ET CERTAIN DE POSSEDER TOUTES LES
BONNES REPONSES... JE SAIS QUE CELA NE VOUS AIDE PAS, MAIS C'EST LA
SEULE  CHOSE QUE JE PUISSE DIRE... AMITIES - M.

---

#### Q 13 : QUESTION DE PLUS

**BJR MAX. PEUT-ON DANS UNE ENIGME PARTIR D'UN POINT
JUSQU'ALORS INCONNU POUR ARRIVER A UN ENDROIT TROUVE JUSTE AVANT (SANS
PARLER DE L'OUVERTURE)? AURIEZ-VOUS UN BIDON D'ESSENCE A M'ENVOY ER? LES
 GENS SONT EGOISTES.AU LIEU DE  PRENDRE LE NECESSAIRE, ILS REMPLISSENT
PLEIN DE BIDONS...MECHANTS. BISOU BULLE**

BULLE, CE QUE VOUS ME DEMANDEZ (SI JE  VOUS AI BIEN
COMPRIS), C'EST SI UNE ENIG ME PEUT CONFIRMER UNE ENIGME PRECEDENTE. JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE SI UNE ENIGME PROPREMENT DITE PEUT EN CONFIRMER
UNE PRECEDENTE, MAIS JE PEUX VOUS DIRE QUE CERTAINS ELEMENTS DE REPONSE
PEUVENT EN CONFIRMER D'AUTRES. ESSENCE : JE VOUS
CONSEILLERAIS BIEN DE SAUTER DANS VOTRE VOITURE ET DE VENIR A PARIS
FAIRE LE PLEIN, MAIS VOUS PRENDRIEZ CELA POUR UNE REMARQUE IRONIQUE !...
 J'ESPERE QU'ON NE VERRA PAS, MAINTENANT, DES  GENS QUI DEVALISENT LES
STOCKS DE SUCRE DANS LES HYPERS. SI C'ETAIT LE CAS, JE VOUS PROMETS DE
VOUS ENVOYER QUELQUES
MORCEAUX POUR VOTRE CAFE. AMITIES COMPATISSANTES -- MAX

---

#### Q 14 : SS

**LA SOLUTION OU LA SS PEUT ELLE ETRE ILLO GIQUE?MERCI**

NON. D'AILLEURS, CET ADJECTIF NE S'AP- PLIQUE PAS VRAIMENT A LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : VERITE

**SI J AI TROUVE DE LA VERITE POURRAIS-JE  TROUVER PLUS FACILEMENT LA CACHE?**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SENTINELLES

**ELLES SONT EN FRANCE OK MAIS LEUR REPRES ENTATION
SYMBOLIQUE SUR UNE CARTE DONNEE PEUVENT ELLE ETRE ETRANGERE?SI ELLES VEI
 LLENT LE FONT ELLES A LONGUEUR DE JOURNE E? MERCI**

JE SUIS BIEN EN PEINE DE REPONDRE A VO- TRE PREMIERE
QUESTION, CAR JE N'EN SAIS RIEN. OUI, ELLES VEILLENT A LONGUEUR DE
JOURNEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 780.LORS DU CROISEMENT,

**COCHER ET PIETON NE SE PARLENT PAS, MAIS L'UN DONNE T
IL QQCHOSE A L'AUTRE COMME: A=UN OBJET   B= UNE INFO VISUELLE C=AUTRE
CHOSE  C=RIEN ???? A VOTRE BON COEUR MONSIEUR MAX ! MERCI DAGOBERT.**

UNE IDEE, A LA LIMITE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PECHE A LA LIGNE

**J'AI TOUJOURS CRU QU'UNE LIGNE BRISEE N'ETAIT PAS
DROITE ET VICE VERSA. IL SEMBLERAIT QUE POUR VOUS LES DEUX ATTRIBUTS NE
S'EXCLUENT NULLEMENT ???**

COMME J'AI DIT QUE TOUTES LES LIGNES DU JEU ETAIENT
DES DROITES, UNE EVEN- TUELLE LIGNE BRISEE (QUE JE NE CONFIRME NI
N'INFIRME) SERAIT DONC EGALEMENT UNE DROITE. CELA DIT, UNE LIGNE BRISEE
PEUT ETRE UNE DROITE (PUISQUE FORMEE DE SEG- MENTS DE DROITE) ET UNE
DROITE PEUT ETRE UNE LIGNE BRISEE. UNE LIGNE PEUT NE PAS
ETRE UNE DROITE, ET ELLE PEUT ETRE BRI- SEE. MAIS ON S'ECARTE DU
SUJET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : VERITE BIS

**MAX JE VOUS REMERCIE DE VOTRE REPONSE MA IS AVEZ VOUS BIEN LU MA QUESTION?MERCI E NCORE.**

BEN, OUI... INTRIGUE, JE VIENS MEME DE LA RELIRE, ET JE NE CHANGE RIEN A MA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CURIOSITE

**BJR MAX! VU COMME C'EST PARTI, UNE PETIT E QUESTION :
QUELLE EPITHAPHE CHOISISSER IEZ VOUS POUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE ?
MORGANE.**

JE N'Y AVAIS PAS PENSE, PUISQUE LE BESTIAU EST DESTINE
 A REVOIR LE JOUR. OU ALORS "VOUS POUVEZ ME DERANGER PEN- DANT LA SIESTE
 !" AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ANONYMAT

**MAX, VOTRE ANONYMAT C'EST UNE BLAGUE !   PUISQUE VOUS
DIRIGEZ LES EDITIONS MAX VA LENTIN, IL EST FACILE DE SAVOIR QUI VOUS
ETES ! MEME SI CELA NE PRESENTE AUCUN I NTERET POUR LE JEU, BIEN SUR...**

JE NE FIGURE PAS DANS L'ORGANIGRAMME DES EDITIONS MAX VALENTIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SENTIMENT

**AVEZ-VOUS LE SENTIMENT QUE LA SUPER SOLU TION A PU
ETRE RESOLUEE, MAIS QUE L'INVE NTEUR N'A PAS PRIS LA PEINE DE VERIFIER
SUR PLACE LA VALIDITE DE SA TROUVAILLE ?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE DONNERAI AUCUN RENSEIGNEMENT
SUR L'AVANCEMENT DU JEU. DONC, JE NEPEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION,
NAVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TRUC

**SUFFIT-IL D'AVOIR TROUVE LE "TRUC" DE LA 12E POUR ETRE
 SUR DES RELIQUATS A EXTRAI RE? SI L'ON DOIT REMETTRE LES RELIQUATS
DANS LE BON ORDRE C'EST QUE CES RELIQUAT S NOUS PERMETTENT DE LE FAIRE?
UNE FOIS  LES RELIQUATS EXTRAITS AVONS NOUS TOUT   SOUS LES YEUX?**

OUI AUX TROIS QUESTIONS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : A TATONS

**PEUT-IL Y AVOIR UNE PERIODE DE TATONNEME NT DANS LA 12E?**

CA DEPEND DES CHERCHEURS...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LA SPIRALE

**QU'ON LA TROUVE OU QU'ON LA TRACE, ELLE  N'AURRAIT PAS PLUTOT UNE VALEUR SYMBOLIQ UE ? MICHEL**

LA SPIRALE EST SUJET-TABOU... A VOUS  DE DECOUVRIR SI ELLE EST "PLUTOT" SYMBO- LIQUE, MICHEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : le bon choix..

**bonsoir max..  est ce que la derniere en igme (av la
super sol) permet de justifi er en quelque sorte le choix de la 2 eme
carte a utiliser?.. a bientot.. denis.**

NON, DENIS. CE CHOIX S'IMPOSE PAR LE  FAIT QUE VOUS AVEZ BESOIN D'UN AGRANDIS- SEMENT DE LA ZONE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ZONE

**SI L ENDROIT OU EST ENTERRE LA CHOUETTE  NE PORTE PAS
DE NOM LA ZONE ELLE DOIT BI EN PORTER UN NOM PARCE QUE VOUS AVEZ BEA U
DIRE QUE SI CETTE CHOUETTE ETAIT ENTER REE AU PIED DE L OBELISQUE QU IL
FAUDRAI T ENCORE FAIRE BEAUCOUP DE TROU POUR LA  DETERRER CAR C LE PIED
DE LOBELISQUE CE  N EST PAS PRECIS DU TOUT...**

IL N'Y A PAS BEAUCOUP DE ZONES DE LA TAILLE DE
CELLE-CI EN FRANCE QUI NE PORTENT PAS UN OU PLUSIEURS NOMS. QUAND JE
DISAIS "PAS DE NOM", JE PARLAIS BIEN SUR DE LA CACHE ELLE-MEME. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 28 : triangle isocele

**.. l'equerre placee sur le visuel de la  500 est elle
de type isocele?.. (problem e de percpective) ou sa definition geome
trique n'a pas d'importance... a bientot.. denis.**

C'EST UNE EQUERRE RECTANGLE (1 ANGLE DROIT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SUITE ZONE

**VOUS POURRIEZ ENCORE DIRE QUE LA CHOUETT E EST
ENTERREE A 3 METRES AU NORD DE L O BELISQUE QUE CE NE SERAIT PAS PRECIS
NON  PLUS. JE VEUX DIRE PAR LA QUE SI LE LIE U NE PORTE PAS DE NOM ALORS
 IL FAUT DES  REPERES QUI DOIVENT ETRE NOMMEMENT DESIG NES ET NE LAISER
AUCUN DOUTE AINSI QUE D ES REPERES DE DISTANCES ...**

JE NE COMMENTE PAS ! VOUS TIREZ DES  CONCLUSIONS DE
VOS PROPRES DEDUCTIONS. JE CONFIRME QUE LA CARTE NE PORTE PAS DE NOM, ET
 QUE JE NE PEUX PAS REVELER S'IL Y A DES REPERES OU NON DANS LA  ZONE.
POUR LE RESTE, JE VOUS LAISSE LA RESPONSABILITE DE VOS ASSERTIONS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SUITE ZONE

**PUISQUE LA BOUSSOLE SUR PLACE N EST PAS  UTILE. EN FIN
 DE COMPTE AUCUN CHERCHEUR  NE PEUT JAMAIS ETRE SUR DE RIEN SAUF D A
LLER CREUSER EN SE DISANT QUE PEUT ETRE  SI SES DEDUCTIONS SE
CONFIRMAIENT ALORS  IL TROUVERA OU PLUTOT IL CONFIRMERA SES  DEDUCTIONS
PALA SURPRISE DE SA DECOUVERT E?   TOTO**

NON, C'EST EXACTEMENT L'INVERSE, TOTO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : JPS

**JE REFORMULE AUTREMENT:LA CHOUETTE SE TR OUVE ELLE AU
CENTRE DE POINTS A TROUVER? ? EST IL NECESSAIRE DE SAVOIR SE DIRIGER A
LA BOUSSOLE POUR SE RENDRE SUR LA TOMBE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT ON TROUVE LA
CHOUETTE. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! BOUSSOLE : J'AI DEJA DIT QU'UNE
 BOUSSOLE N'ETAIT PAS UTILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : JPS

**SI LA FRANCE EST SOUS LA NEIGE,LE REPERA GE SUR PLACE
RELEVE-T-IL DE L'EXPLOIT? AIS-JE BIEN ENTENDU PARLER DE TUMULUS CO
NCERNANT LA TOMBE??**

SI LES CONDITIONS METEO ETAIENT EXCEP- TIONNELLEMENT
MAUVAISES, IL EST SUR QUE CA NE FACILITERAIT PAS LA TACHE ! TUMULUS :
NON, PAS DE TUMULUS SUR LA TOMBE (LISEZ LA RUBRIQUE "INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES", POINT "GIGA", POUR TOUS LES DETAILS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : TITRE 600

**CE TITRE DOIT IL SE COMPRENDRE AU DEBUT  DE L'ENIGME, AFIN DE NOUS AIDER A LA DEC RYPTER? MERCI. MARINE.**

J'AI DIT QUE LE TITRE DE LA 470 SE COMPRENAIT A LA FIN
 DE L'ENIGME, MAIS JE NE SUIS PAS DISPOSE A DONNER LE MEME TYPE DE
RENSEIGNEMENTS POUR LES AUTRES ENIGMES, MARINE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : la vache!

**Je travaille maintenant chez un fabrican t de fromage. Cela peut-il m'aider a re- soudre la 600? Merci. arthur**

PAS PLUS QUE SI VOUS TRAVAILLIEZ CHEZ UN FOSSOYEUR OU UN CALIBREUR DE BOU- LONS, ARTHUR...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : L'ALLIANCE

**MAX L'ALLIANCE ENTRE AL MAR ET LA FIBULE EST-ELLE
PLUTOT..DU STYLE a/POUR L'ETERNITE.... b/COURANT D'AIR c/OU,FINESSE
SUPREME LES 2 A LA FOIS ?  MERCI ABRIBUS**

J'AI BIEN DU MAL A VOUS REPONDRE... JE POURRAIS AUSSI BIEN DIRE "ALLIANCE PONCTUELLE" QU'ETERNELLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DETECTEUR

**QU'EST-CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR "LA CHOU ETTE
BENEFICIE D'UNE PROTECTION CONTRE L ES DETECTEURS DE METAUX" ? EST-CE
UNE PR OTECTION NATURELLE OU BIEN DU Aa L'ENVIR ONNEMENT DU SITE ? SEB
ET GEGE.**

J'AI PLACE UN DISPOSITIF ANTI DETECTEURS DANS LA
CACHE, MAIS CE DISPOSITIF EST PERFECTIBLE PUISQUE LA CHOUETTE RESTE
DETECTABLE LORSQU'ON BALAIE LA TOMBE SOUS UN CERTAIN ANGLE. DU MOINS CE
FUT LE CAS LORSQUE J'AI TESTE LE DIT DISPOSI TIF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : COCHER

**LA NATIONALITE DU COCHER (COMME SEMBLE L E SUGGERER LE DESSIN) A-T-ELLE DE L'IMPO RTANCE? - VALERIE -**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ZONE

**UNE ZONE ETANT UNE REGION AVEC UN DEDANS  ET UN
DEHORS,CONVENEZ VOUS AVEC MOI QU' IL FAUT 3 TRAITS POUR EN DELIMITER
UNE? MERCI LEVIATHAN**

CERTES. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE ZONE-LA
 SE DELIMITE PAR DES TRAITS LEVIATHAN. J'AI DEJA PRECISE CELA DES
DIZAINES DE FOIS ICI-MEME.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LES CLES DU PARADIS

**BONJOUR MAX, PEUT-IL Y AVOIR PLUSIEURS CLES DANS UNE
ENIGME POUR FAIRE SAUTER LA SUIVANTE? AVEC LE RETOUR DE LA NEIGE POUR
GAGNER   LE PARADIS, CE SERA L'ENFER! VAUT-IL   M IEUX ATTENDRE LE
PRINTEMPS? AMITIES.              LOUTE.**

NON, UNE SEULE CLE. MEME SI ELLE PEUT ETRE LE FRUIT DE
 PLUSIEURS ELEMENTS. NEIGE : COMME JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE SITE
EST SUSCEPTIBLE D'ETRE EN- NEIGE, JE NE PEUX PAS NON PLUS VOUS DONNER LE
 MOINDRE CONSEIL A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FRANCE OU EUROPE

**BONJOUR MAX, POUVEZ ME DIRE SI TOUTES LE S VILLES OU
LIEUX QUE L'ON DOIT "POINTER " DANS CETTE QUETE SONT SUR LE TERRITOIR E
FRANCAIS. MERCI JEAN-MI.**

RIEN NE S'OPPOSE A CE QUE LES ENIGMES  VOUS FASSENT
SORTIR DE FRANCE... MAIS LA CHOUETTE, ELLE, EST SUR LE TERRITOIRE
FRANCAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DUAL

**LA NOTION DE DUALITE EST-ELLE FORTEMENT  PRESENTE VERS LA FIN DE JEU? MERCI. SAM**

SAM, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DALTONIEN

**JE SUIS DALTONIEN CELA PEUT IL ME GENER  DANS MA RECHERCHE?**

C'EST AU MOINS LA MILLIEME FOIS (Q-R ET BAL "LES
AUTEURS" CONFONDUS) QU'ON ME POSE CETTE QUESTION ! MAIS JE FERAI LA MEME
 REPONSE QU'AUX 999 PRECEDENTES : SI VOUS ETES DALTONIEN, FAITES-VOUS
AIDER PAR UN NON DALTONIEN. JE SUIS SUR QU'IL Y EN A DANS VOTRE
ENTOURAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : L'ORDRE ET LE DESDRE

**JE N'ARRIVE PAS A SAVOIR SI L'ENIGME B  DOIT ETRE
RESOLUE PAR UNE LOGIQUE DE CHI FFRES O SI L'ORDRE DES ENIGMES NECESSIT E
 DES CONNAISSANCES SUR UN THEME PARTICU LIER ?**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS AIDER... LA "B" N'EST PAS
DIFFICILE A TROUVER, ET JE SUIS SUR QUE VOUS Y ARRIVEREZ TRES VITE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : TERRE

**MERCI POUR LA CONFIRMATION PRECEDENTE AVEZ VOUS RAMENE
 APRES AVOIR ENTERRE L A NIMAL UN ECHANTILLON SOUVENIR DE L ENDRO IT  OU
 ELLE EST ENTERREE?**

AU BOUT DE MA PELLE, OUI. MAIS JE L'AI RINCEE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SENTINELLE

**si je suis LA ais je besoin de confirmer  ou
d'identifier les sentinelles par un  etude minutieuse d'une carte?ou
peut on  encore rester comme depuis le debut sans  reelement avoir
besoin de support a not re hypothese?l'esprit nous suffit il enc
ore?peut on alrs imaginer que plusieur z ones sont trouvables et a
trier.**

DANS LA 650, ET QUE VOUS ETES "LA",  VOUS DEVEZ
TROUVER LES SENTINELLES. POUR LES IDENTIFIER, TOUS LES MOYENS SONT BONS.
 J'AI DEJA CONFIRME QUE LES SENTI- NELLES ETAIENT SUR L'UNE DES CARTES,
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SUR LAQUEL LE. IL N'Y A PAS PLUSIEURS
ZONES A TROU- VER, MAIS UNE SEULE. VOUS L'AUREZ A
L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. PUIS IL VOUS FAUDRA DECOUVRIR LA
LOCALISATION PRECISE DE LA CACHE A L'INTERIEUR DE CETTE ZONE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 46 : LIGNES

**TOUTES LES LIGNES SONT DES DROITES ? VOUS ELIMINEZ
DONC IPSO FACTO LE TRACE DE LA SPIRALE QUI SERAIT UNE LIGNE COURBE ?  NE
 CROYEZ-VOUS PAS QUE VOUS JOUEZ UN PEU TROP SUR LES MOTS ?**

JE VOUS RETOURNE LE COMPLIMENT ! LORS- QU'IL Y A UNE
LIGNE A TRACER ENTRE DEUX POINTS DECOUVERTS DANS LE JEU, IL S'AGIT D'UNE
 DROITE. LES MESURES SONT A CONSIDE RER A VOL D'OISEAU. QUI PARLE DE
SPIRA- LE ? POUR LA SPIRALE, A VOUS DE TROUVER S'IL FAUT LA DECOUVRIR OU
 S'IL FAUT LA TRACER. EXCUSEZ-MOI DE NE PAS REPETER
CELA DANS TOUS MES MESSAGES. SI CETTE RUBRIQUE EXISTE, C'EST AUSSI POUR
M'EVITER (UN PEU !) DE TOUJOURS REPETER LAMEME CHOSE, ET D'AVOIR A FAIRE
 UN  RECAPITULATIF A L'OCCASION DE CHACUNE DE MES REPONSES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 47 : MARIE-THERESE

**MARIE-THERESE GAGNA UN LOUIS PRECIEUX OU I MAIS EN UN SEUL COUP ?**

SAUF ERREUR DE MA PART (ET A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN VOTRE QUESTION) : OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LUX

**EEST-CE QU'UNE FOIS QU'ON A TROUVE ET DE CRYPTER LA
LUMIERE CELESTE ON A LA ZONE?  AU FAIT MAX J'AI CREUSE LE PREMIER NOVE
MBRE, VOUS AURAIS-JE CROISE DANS LA REGI ON?  SEB**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE, ET JE  NE PEUX PAS
VOUS REPONDRE. NON, JE N'ETAIS PAS SUR LE SITE LE 1ER NOVEMBRE, SEB.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : UN SEUL

**SI VOUS DEVIEZ DEFINIR EN UN MOT LA 12E  ENIGME,
LEQUEL SERAIT-IL? (UN MOT POU-   VANT NOUS ETRE UTILE, MAIS VOUS VOUS EN
  DOUTIEZ). MERCI. SAM                     ET A PART CA...COMMENT VA LA
VIE?**

JE VIENS DE REFLECHIR ASSEZ LONGUEMENT A VOTRE
QUESTION. MAIS "EN UN MOT", JE NE TROUVE RIEN... (NE ME DEMANDEZ PAS DE
VOUS LE RESUMER EN UNE PHRASE, SAM !) AMITIES -- MAX PS : LA VIE VA TANT
 QU'ON PASSE AU TRAVE RS DE LA GRIPPE, NON ?

---

#### Q 50 : QUESTION ENCORE

**BSR MAX. A QUAND LA BAL LES AUTEUR? VOUS N'AVEZ JAMAIS
 SONGE A AFFRETER UN  CHARTER PLEIN DE CHERCHEURS DE CHOUETTE POUR LES
ILES COCOS? CA SERAIT SYMPA,    EN PLEIN HIVER. BISOU  BULLE PS : AUTEUR
 AVEC S**

BAL LES AUTEURS DES QUE MON EMPLOI DU TEMPS ME LE
PERMETTRA, BULLE. J'ESPERE BIENTOT. ILE COCOS : BONNE IDEE. CHAQUE AVION
  PORTERA LE NOM D'UNE ENIGME, ET JE  DONNERAI UN CONCERT D'APPEAU A
CHOUET- TES. ORGANISEZ-MOI CA, BULLE ! AMITIES AMUSEES -- MAX