## 1996-05-23

#### Q 1 : SENT.

**VS AVEZ DIT QU'ON POUVAIT TROUVER LES SE NT. SANS
AVOIR DECRYPTE 717...MAIS EN ES T IL DE MEME DE LEUR PASSAGE EN REVUE?
MERC, AL-CAB**

EN PRINCIPE, VOUS POURRIEZ LES PASSER EN REVUE SANS
AVOIR TROUVE LA SIGNI- FICATION DE CES CHIFFRES. MAIS COMME LE "PASSAGE
EN REVUE" EST LA DERNIERE CHOSE QUI VOUS EST DEMANDEE DANS CETTE ENIGME,
 CELA SOUS-ENTEND QUE VOUS POSSE- DEZ DEJA LA REPONSE A "7172..."
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ATTELAGE

**IL EST PLUTOT DU GENRE DILLIGENCE OU PLU TOT CAROSSE, OU BIEN CA N'A PAS BEAUCOUP  D'IMPORTANCE? MERCI AL-CAB**

PLUTOT CHARIOT. MAIS CA N'A PAS D'IMPOR- TANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PERCHE ?

**MAX, QUAND VOUS DITES QUE LA PERCHE N'EST PAS LA
MESURE QUE VOUS AVEZ UTILIS EE POUR LE JEU, PARLEZ-VOUS DE LA PERCHE
ANGLO-SAXONNE ? MERCI POUR VOTRE REPONSE RAPIDE.**

OUI, J'AVAIS PRIS CET EXEMPLE A DESSEIN JUSTEMENT POUR
 M'EVITER LES QUESTIONS DE CE GENRE ! HELAS, MAUVAIS CALCUL DE MA PART,
APPAREMMENT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : BREDOUILLE

**BJR MAX, J'EN REVIENS BREDOUILLE. CE QUI ME PARAISSAIT
 EVIDENT SUR LE PAPIER S'ES T REVELE PLUS COMPLIQUE A METTRE EN OEUV RE
SUR LE TERRAIN. JE DIRAI MEME PRATIQU EMENT IMPOSSIBLE. MA THEORIE
N'ETAIT PEU T-ETRE PAS LA BONNE, MAIS COMMENT PUIS-J E LE SAVOIR?
OBERTO.**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE LORSQUE VOUS
AVEZ LA SUPERSOLUTION ET QU'ELLE S'INSCRIT DANS LA ZONE, VOUS ETES
ARCHI-SUR DE VOUS !... JE SUIS DE- SOLE QUE VOUS SOYEZ REVENU
BREDOUILLE, MAIS JE PENSE QUE VOUS AVEZ COMMIS UNE ERREUR QUELQUE PART.
AMITIES-- MAX

---

#### Q 5 : "DENOUE TOUS LES FILS"

**CELA CONCERNE-T-IL UNIQUEMENT LA 520 OU  FAITES-VOUS REFERENCE AUX PRECEDENTES EN IGMES QU'IL AURA FALLU RESOUDRE? ROBERTO**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CES FILS SONT LIMITES EN NOMBRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : BOLERO DU HEROS DU BAL

**SALUT XAM.J'AIMERAIS DANSER AVEC VOUS.PO URRIEZ-VOUS OUVRIR TRES BIENTOT VOTRE BA L?.ROBERT DE CASA BLANCA.**

JE VIENS SEULEMENT DE L'OUVRIR, VENDREDI DERNIER !
VOUS VOULEZ MA MORT ? AMITIES -- MAX PS : JE LA ROUVRIRAI PROCHAINEMENT
AVEC 3 OU 4 JOURS DE PREAVIS.

---

#### Q 7 : COCHER

**Le fait que ce soit un cocher et un piet on, et non deux cochers ou deux pietons, est-il important?**

PAS DE QUESTIONS DE SUBSTITUTION, SVP ! IL N'Y A QU'UN
 PIETON ET UN COCHER ET C'EST SUR CES DONNEES QU'IL FAUT QUE VOUS
REFLECHISSIEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : OUVERTURE

**VOUS CONFIRMEZ QU'UNE GRANDE MAJORITE DE CHERCHEURS A L'OUVERTURE ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : HISTOIRES D'EAU,HISTOIRES D'AIR

**DITES MOI SIMPLEMENT SI VOUS COMPRENEZ   POURQOI JE
VOUS RACONTE KcA: QUAND LE GA STEROPODE SUR LE SABLE PERD SON AIR
TETU,ALORS LE CHAR PERD SON AIR DE FETE, ET POURQOI PAS,VAUT LUTH (C'EST
 PLUTOT UNE CONTREBASSE!)**

JE NE PEUX FAIRE AUCUN COMMENTAIRE. CAR SI J'EN
FAISAIS, JE NE FERAIS PLUS QUE CELA JUSQU'AU JOUR OU LA CHOUETTE AURA
ETE DETERREE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PERSONNAGE

**MAX, LE PERSONNAGE DE B TOURNE-T-IL LE D OS, SYMBOLIQUEMENT, A LA CHOUETTE?**

NON. ET IL NE LUI FAIT PAS FACE NON PLUS, A VRAI DIRE. CELA N'A RIEN A VOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PROFANATION ?

**SALUT,MAX. DU PAPIER W.C A ETE TROUVE SU R LE SITE
VISITE PAR MA BELLE-MERE. EST- CE UNE PROFANATION, OU UN OUBLI, OU UN
INDICE ??? DE TA PART ? AMITIE**

CIRCULEZ, Y A RIEN A VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : FORMULATION DIFFICILE

**la 580.1ere ligne=bourges=indice de decr yptage.En
admettant,et en admettant seul ement que ceci est vrai,il ya a-til d'au
tres points de ce type qui attardent les chercheurs alors qu'ils ont la
reponse?R OBERTO**

JE NE PEUX PAS VALIDER DES HYPOTHESES, DESOLE... MEME SOUS CETTE FORME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : NOUVELLE RUBRIQUE ?

**POURQUOI N Y AURAIT T IL PAS UNE NOUVE LLE RUBRIQUE
DANS LAQUELLE FIGURERAIT TOUTES LES THESES VALABLES SUR CHAQUE ENIGME DU
 JEU ? CE SERAIT POUR SUR BEAUCOUP PLUS DIGNE D INTERET QUE LE FORUM
DANS LEQUEL IL N Y A AUCUNE STRUCTURE ET BIEN SOUVENT DES PROPOS FUTILES
 PEU SERIEUX ALORS ?**

ET QUI Y METTRAIT CES MESSAGES "VALA- BLES" ? MOI, JE
NE LE PEUX PAS CAR CELA EQUIVAUDRAIT A CONFIRMER CES HYPOTHESES ET,
DONC, A FAUSSER LE JEU. LES CHER- CHEURS ? DANS CE CAS, CELA
S'APPELERAIT UN "FORUM" OU UN "GROUPE DE RECHERCHE", DEUX RUBRIQUES QUI
EXISTENT DEJA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LA B

**EXCUSE MOI MAX MAIS JE VAIS PEUT.ETRE TE FAIRE RADOTER
 LA B DONNE L'ORDRE   OK L'ORDRE DES NOMBRES ? DES COULEURS ? POURTANT
TU AS EMMELE TTES LES COULEURS. ..   JE M'EMMELE LES PINCEAUX... ECLAIRE
 MOI A DEFAUT DE ME FAIRE UN DESSIN MERCI  SOLEIL**

LA "B", UNE FOIS COMPLETEE GRACE A UN DECRYPTAGE ASSEZ
 SIMPLE, DONNE L'ORDRE DES ENIGMES. C-A-D L'ORDRE DANS LEQUEL IL FAUT
DECRYPTER CES DERNIERES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SA4C  TER ET DER?

**MAX,J'AI DU MAL A VOUS COMPRENDRE.L'ENIG ME DIT:'POUR
TOUVER LA SPIRALE A 4 CENTR ES,..'.DE PLUS,VOUS AVEZ CONFIRME QUE C'
ETAIT BIEN UNE SPIRALE AU SENS GEOMETRIQ UE DU TERME,QU'ELLE SOIT OU NON
 A TRACER .ALORS,JE NE VOIS PAS CE QUI VOUS EMPECH E DE CONFIRMERQU'ELLE
 NE PEUT ETRE NI A2 ,NI A 3 CENTRES.    HUGO  AMITIES**

VOYONS, HUGO ! ELLE EST A 4 CENTRES, C'EST ECRIT DANS
LE LIVRE ! JE REFUSE DE REPONDRE AUX QUESTIONS DE SUBSTITU- TION, PAR
PRINCIPE. CAR C'EST UNE TECHNI QUE QUI PERMET D'OBTENIR DES INFOS PAR
"DEFAUT". C'EST CE QUE JE VOUS EXPLI- QUAIS DANS MES REPONSES
PRECEDENTES. A MOINS D'AVOIR MAL COMPRIS, VOUS NE ME
DEMANDIEZ PAS SI ELLE POUVAIT ETRE A 2 OU 3 CENTRES, MAIS SI, AU MOMENT
DE L'ABORDER, N SAVAIT QU'ELLE ETAIT A 4 CENTRES. C'EST A CETTE QUESTION
 QUE JE REFUSE DE REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SENTINELLES

**EST CE QUE LES SENTINELLES SONT VISIBLE  SUR UNE PHOTOGRAPHIE AERIENNE DE LA REGI ON DE LA CACHE DE LA CHOUETTE? IDEFIX**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTI- NELLES SE TROUVENT DANS LA ZONE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SENTINELLES

**BJR MAX.PEUT-ON SAUTER D'UNE SENTINELLE A L'AUTRE?JE
VIENS D'APPRENDRE QU'UN COCHET EST UN JEUNE COQ.JE M'INSTRUIS, C'EST
BIEN. BISOUS BULLE**

SAUTER ? NON, VRAIMENT PAS ! OU ALORS, VOUS ETES SACREMENT SPORTIVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : FUMEE

**VOUS EST IL ARRIVE ICI DE REPONDRE A UNE QUESTION EN
AUGMENTANT LE NOMBRE D E PISTES D'UNE ENIGME TELLE QUE DECRITE DANS LE
LIVRE? C'EST A DIRE ESSAYER D'AUGMENTER LE CHAMPS DES POSSIBLES? ALAN**

NON, EN TOUS CAS PAS SCIEMMENT. MAIS IL EST EVIDENT
QUE L'ENSEMBLE DE MES REPON- SES DEPUIS TROIS ANS ONT PERMIS DE SUP-
PRIMER QUELQUES FAUSSES PISTES ET DONNE QUELQUES PETITS COUPS DE POUCE.
MAIS JE MAINTIENS QU'UN CHERCHEUR N'A PAS BESOIN DU MINITEL POUR
PROGRESSER, NI DES IN- DICATIONS SUPPLEMENTAIRES. AMITIES - MAX

---

#### Q 19 : UN INCONNU!

**SUIS-JE VICTIME DE TA CENSURE,MAX? JE NE SUIS PAS LE COUPABLE QUE TU CHERCHES! PAROLE D'HOMME. KLSN.**

JE NE CHERCHE AUCUN "COUPABLE" !!! ET COUPABLE DE QUOI, GRAND DIEUX ?  AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 20 : ANCIEN ?

**MAX A PARTIR DE COMBIEN DE MOIS PENSEZ -VOUS QU'UN CHERCHEUR MERITE DE NOM "D'ANCIEN" ? PS. AUCUN PIEGE DANS MA QUESTION !**

JE NE SAIS PAS AU JUSTE ! UN AN PEUT- ETRE ? AVANT,
ILS MERITENT PLUTOT LE QUALIFICATIF DE "PIONNIERS", NE CROYEZ- VOUS PAS ?
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ORDRE

**JE SUIS TRES SPORTIVE... AUTRE QUESTION : QUAND VOUS
DITES QUE LA B DONNE L'ORDRE, C'EST BIEN L'ORDRE DES ENIGMES ET PAS
L'ORDRE D'UN SAINT OU D'UN AUTRE? MERCI BULLE**

NON, L'ORDRE DES ENIGMES, AINSI QUE JE VIENS DE LE DIRE DANS L'UNE DE MES RE- PONSES PRECEDENTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DE LA

**A 8000 MRES DE LA... AI_JE DEJA ENTENDU PARLER DE LA AVANT CE TTE ENIGME?**

"LA" EST L'ENDROIT OU VOUS ETES EN ABOR- DANT CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : UNE HYPOTHESE, BIEN SUR!

**SUPPOSONS QUE JE PARTE SUR L'HYPOTHESE QU'IL Y A UN
LIEN DIRECT ENTRE LA COULEU R DES CHOUETTES DU LIVRE ET LES NUMEROS  DES
 ENIGMES QUI SERAIENT LES LONGUEURS D'ONDE(A NE CONFIRMER,NI
N'INFIRMER,BIEN  SUR!),JE M'APERCEVRAIS TRES VITE QUE CELA CORRESPOND
ASSEZ BIEN SAUF (a suivr e)...**

JE VAIS DONC LIRE LA SUITE...

---

#### Q 24 : UNE HYPOTHESE, BIEN SUR (2)

**POUR LA 650 OU LA CHOUETTE EST VRAIMENT ROUGE, POUR DE
 L'ORANGE.DOIS-JE CONCLURE 1)QUE JE DOIS ABANDONNER CETTE HYPOTHSE 2)QUE
 CETTE DIFFERENCE N'EST DUE QU'A   UN PROBLEME TECHNIQUE D'IMPRESSION
3)QUE SI CETTE DIFFERENCE EXISTE C'EST   QU'ELLE PEUT SIGNIFIER QQCHOSE.
 AMITIES   PATRICE**

COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE REPONDE SUR CE QUE VOUS
APPELEZ VOUS-MEME "UNE  HYPOTHESE QUI N'EST NI A CONFIRMER NI A
INFIRMER" ? SI JE NE PEUX NI L'IN- FIRMER NI LA CONFIRMER (CE QUE JE NE
FERAIS PAS, DE TOUTES FACONS), JE NE PEUX PAS NON PLUS VOUS REPONDRE...
CELA REVIENDRAIT A PARLER D'UNE CHOSE QUE JE
NE CONNAIS PAS, OU A VOUS INDUIRE EN ERREUR, SOIT ENCORE A VALIDER
LADITE HYPOTHESE. JE NE PEUX FAIRE AUCUNE DE CES TROIS CHOSES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 25 : PAS DE QUESTION AUJOURD'HUI

**Mais n'en prenez pas l'habitude hein !   Amities. Arthur**

J'AVAIS PRIS DES VITAMINES CE SOIR, EN ATTENDANT VOTRE
 BORDEE... BON, ALORS  IL NE ME RESTE QU'A COURIR UN DEMI- MARATHON POUR
 EPUISER MON TROP-PLEIN D'ENERGIE, ET A ALLER ME COUCHER... VOUS ETES
DUR, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : OUVERTURE

**ETANT DONNE QUE, DE VOTRE PROPRE AVEU,   LES
CHERCHEURS VOUS LIVRENT RAREMENT LEURS SOLUTIONS, SUR QUOI VOUS FONDEZ-
 VOUS AU JUSTE POUR AFFIRMER QU'UNE  MAJORITE A LA 530 ? MOI, JE NE LIS
QUE    DES MESSAGES DE CHERCHEURS QUI NE  SAVENT PAS QUOI PENSER AU
SUJET DE  L'OUVERTURE.**

VOUS OUBLIEZ QUE LA BAL "LES AUTEURS" ETAIT OUVERTE
JUSQU'AU MOIS DE FEVRIER, ET QUE JE SUIS AUSSI CAPABLE DE LIRE ENTRE LES
 LIGNES QUAND IL LE FAUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PRECISION

**MAX VOUS AVEZ DECLARE QU'IL N'ETEAIT PAS  NECESSAIRE
D'UTILISER DES COMPETENCES M ATHEMATIQUES FARAMINEUSES POUR RESOUDRE
CERTAINES ENIGMES. MAIS ALORS POURQUOI POUSSEZ-VOUS JUSQU'A  3 CHIFFRES
APRES LA VIRGULE DANS UNE EN IGME? AMITIES    YAEL**

3 CHIFFRES APRES LA VIRGULE, CE N'EST TOUT DE MEME PAS DE LA MATHEMATIQUE DE HAUTE VOLEE, N'EXAGERONS RIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BON SIGNE

**BSR EST-CE QUE LE FAIT DE VOIR SUR LA FACADE D'UNE
EGLISE UN ARC EN CIEL SUR- MONTE DES 7 PLANETES EST UN BON SIGNE, UN
ENCOURAGEMENT DIVIN?CE SERAIT SYMPA! SI VOUS VOULEZ VOUS LANCER DANS UN
SEMI- MARATHON,JE VEUX BIEN VOUS ACCOMPAGNER! BONNE NUIT BULLE**

BULLE, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS REPONDRE. QUANT
AU SEMI-MARATHON - APRES MURE REFLEXION - JE L'AI REMPLACE PAR UN BON
BOUQUIN, ET MES NIKE PAR DES CHARENTAISES. MAIS MERCI POUR VOTRE OFFRE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MAX OU BIEN ALORS...

**MAX, SAVEZ VOUS SI L'AUTEUR DU GONCOURT  63 A UN FILS
ET SI OUI POUVEZ VOUS ME DI RE SON NOM ? LA REPONSE PERMETTRA A UN D E
MES PROCHES DE SATISFAIRE SA CURIOSITE ...MERCI**

ARMAND LANOUX, NON ? JE NE SAIS PAS S'IL A UN FILS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : valeur

**Vous dites que la valeur c'est l'unite c
hoisie(mesure) il y a l'unite des cm sur  une carte par exemple et un
coefficient  a appliquer si je touveune mesure a  36 cm ds le cadre
d'une enigme par ex il  y a 36 et cm . Est ce vraiment indissoc iable ?
Amities RDC**

RDC, JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOTRE
QUESTION. JE PENSE QUE C'EST PARCE QUE VOUS N'AVEZ PAS PONCTUE, CE  QUI
FAIT QU'ELLE EST PERTURBANTE. ES- SAYEZ DE LA FORMULER AUTREMENT ET SI
JE PEUX, JE VOUS REPONDRAI VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MINI VISUELS

**Bonsoir MAX.  Y a-t-il une relation en-  tre les deux
mini-visuels des IS des     29-07-93 et 23-08-93 ?  Cordialement
EXOCET**

JE NE DEVRAIS PAS LE DIRE... NON, IL N'Y EN A PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Lumiere de la 470

**Cette lumiere de 470 dont on commence a  avoir une
idee et qui est evoquee ante-  rieurement a cette enigme : peut-on s'en
passer pour poursuivre ? Ne pas l'identi fier completement a ce stade
est-il prej udiciable pour decrypter l'enigme qui    suit ? Cordialement
     EXOCET**

J'AI REPONDU QUE L'IDENTIFICATION DE  CETTE LUMIERE,
C'ETAIT CE QUE CETTE  ENIGME EXIGEAIT. MAIS JE NE PEUX PAS ALLER PLUS
LOIN QUE CA, EXOCET. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : COEUR DE 470

**Et ce coeur evoque dans le titre de la 4 70, est-il
completement identifie en sor tie de 470 ou comme pour la lumiere de
la meme enigme son identification reste  incomplete ?  Cordialement
EXOCET (merci pour votre patience)**

JE NE REPONDRAI PAS SUR CE QUE VOUS  APPELEZ
"IDENTIFICATION INCOMPLETE" DE LA LUMIERE. POUR LE COEUR, TOUT CE QUE JE
 PUIS DIRE, C'EST QU'IL N'Y EN A QU'UN SEUL (MEME SI LA SIGNIFICATION DE
 CE MOT N'EST PAS TOUT A FAIT LA  MEME DANS LA 470 ET DANS L'I.S. EN RE-
 VANCHE, LE SYMBOLE QU'ILS REPRESENTENT
EST IDENTIQUE.) C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PUIS DIRE SUR "COEUR".
DESOLE SI CELA NE REPOND PAS TOUT A FAIT A VOS ATTENTES... AMITIES --
MAX

---

#### Q 34 : ZORGLUB

**BJR MAX LA CHOUETTE NOUS FAIT ELLE VOYAG ER DANS LE
TEMPS JE M'EXPLIQUE C'EST UN EXEMPLE LA CEE A  UN MOMENT DONNE
COMPORTAIT 6 MEMBRES SI  UNE ENIGME ETAIT POSEE A CE MOMENT LA LA
REPONSE SERAIT 6 MAIS UNE AUTRE ENIGME  AYANT TOUJOURS LA CEE COMME BASE
 MAIS SE  RAPPORTANT A AUJOURD'HUI REPONSE 12 AMI T***

NON, IL N'Y A PAS DE VARIABLE DANS LE JEU, ET QUI
FERAIT QUE LES SOLUTIONS SERAIENT EVOLUTIVES EN FONCTION DU TEMPS QUI
PASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : OUVERTURE

**L'ouverture est un point (exact, par def inition !)
que possedent la grande major ite des chasseurs. Ce lieu connu de tous
ou presque, etait-il inconnu au debut d e la quete, a l'eposque ou vous
disiez q ue l'ouverture n'avait pas ete trouvee ?  merci. arthur**

JE NE PENSE PAS AVOIR JAMAIS DIT "L'OU- VERTURE N'A
PAS ETE TROUVEE" (MEME AU TOUT DEBUT DU JEU), MAIS : "JE NE SAIS PAS SI
LA 530 A ETE TROUVEE", CE QUI N'EST PAS LA MEME CHOSE. ET QUAND ELLE A
ETE TROUVEE, JE N'AI PLUS RIEN DIT DU TOUT. CE N'EST QUE QUELQUES MOIS
PLUS TARD QUE JE L'AI RECONNU. AMITIES.

---

#### Q 36 : RESPECTS ET SALUTATION

**CHER MAX COMBIEN DE TEMPS VOUS A T'IL ETE NECESSAIRE
POUR CREER CETTE AFFAIRE QUI ME PRENDS UNTPS FOU  AINSSI QU'AU AUTRES JE
 SUPPOSE AMITIES      LOUPGAROU**

ENVIRON 400 HEURES, DONT 172 HEURES EXACTEMENT POUR LA
 MISE AU POINT DES ENIGMES (LE RESTE ETANT CONSACRE AU  PEAUFINAGE ET
AUX RECHERCHES). BECKER A MIS AUTANT DE TEMPS POUR SES TOILES. AMITIES
-- MAX PS : JE DIS "172H EXACTEMENT" CAR MON TRAITEMENT DE TEXTE A FAIT
LE CALCUL.

---

#### Q 37 : 780 ?

**LA DIRECTION A SUIVRE,SE DECOUVRE T ELLE
AVANT,APRES,OU AU MOMENT DU CROISEMENT ? OU JE ME POSE MAL LE PROBLEME ?
 MERCI AMITIES .ELOI.**

JE PENSE QUE VOUS VOUS POSEZ MAL LE PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LUMIERE 470

**TOUT LE MONDE COURT APRES CETTE LUMIERE  ALORS QUE JE
PENSE QUE TOUT LE MONDE L'A CE N'EST QUE LA CLE POUR LA 580. EN ADME
TTANT QUE MON HYPOTHESE EST LA BONNE,IL  Y A-T-IL D'AUTRES POINTS DE CE
TYPE SUR  LESQUELS LES CHERCHEURS S'ATTARDENT ALOR S QU'ILS ONT DJA LA
REPONSE?***

IL M'EST IMPOSSIBLE DE VALIDER VOTRE HYPOTHESE... MAIS
 CONCERNANT VOTRE QUESTION, OUI, CERTAINS CHERCHEURS SE SONT ATTARDES
(ET PARFOIS S'ATTARDENT ENCORE) SUR DES POINTS QU'ILS SONT DEJA
ELUCIDES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : VOIR

**LE PRINCIPE DE VOIR PAR L'OUVERTURE EST IL LE MEME EN 470 ET EN 560? ALAN**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE. A VOUS DE LE DECOUVRIR EN FONCTION DE VOS DEDUC- TIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : Mais a quoi jouons nous ?

**Enfin Max, vous confirmez que l'ouvertur e est un
point a trouver en 530, et que   celui-ci doit etre determine avec preci
 sion (donc trouve ou reporte sur la cart e si le coeur nous en dit) a
ce stade du  jeu ? merci de confirmer cela, que vous  avez dit en
dautres termes. arthur.**

ARTHUR, JE NE VAIS PAS CONFIRMER ET  RECONFIRMER SANS
ARRET ! VOUS AVEZ TOUT POUR RESOUDRE CETTE ENIGME : L'OUVERTURE EST "MON
 TOUT" ET LA 530 DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. JE NE PEUX PLUS
RIEN DIRE DE PLUS SI CE N'EST VOUS DON- NER CARREMENT LA SOLUTION ! DE
PLUS, J'AI DIT EN JUILLET 95 QUE JE NE REPON-
DRAIS PLUS A AUCUNE QUESTION CONCERNANT LA 530, CAR EN CE QUI ME
CONCERNE, IL N'Y A RIEN DE PLUS A DIRE A SON SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SOYEZ BEAU JOUEUR

**BJR MAX, DE MEMOIRE,SANS CONSULTER VOS FICHES,VOU S
SOUVENEZ-VOUS DE L'HYPOTHESE QUE JE VO US AI SOUMISE EN MARS POUR
L'OUVERTURE D U BAL LES AUTEURS? ROBERTO ROBERTO**

J'AI EU BEAUCOUP DE SUGGESTIONS A CE SUJET. JE SUPPOSE
 QUE VOUS M'AVIEZ RECOMMANDE D'OUVRIR LA BAL UNE FOIS PAR MOIS, NON ?...
 MAIS POURQUOI DITES-VOUS "SOYEZ BEAU JOUEUR" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GENDARMES

**MAX EN ALLANT SUR LE SITE POUR CREUSER NOUS EN AVONS
ETE EMPECHES PAR DES GENDARMES. L'ENDROIT OU SE TROUVE LA CHOUETTE
EST-IL SOUS LEUR JURIDICTION? MERCI POUR VOTRE REPONSE. MC**

DESOLE, MC, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. LE TERRAIN
 DE L'INTERVENTION DES GENDARMES EST BIEN CERNE EN FRANCE, ET JE NE PEUX
 PAS ELIMINER AINSI DES RE- GIONS ENTIERES... VOUS DEVEZ TROUVER  LA
CHOUETTE PAR LE TRUCHEMENT DES SOLU- TIONS DES ENIGMES, PAS PAR DES
INFOS CONNEXES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 530

**CETTE ENIGME A UN RAPPORT AVEC LE JEU D'ECHECS, MAX ?**

NON. JE L'AI DEJA PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ENCHANTE

**BJR MAX L'IS "MEME UN ENCHANTEUR..." EST-ELLE UNE LOCALISATION NEGATIVE ? AMITIES**

OUI, C'ESTUNE LOCALISATION NEGATIVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ENCHANTE, BIS

**MEME QUESTION POUR L'IS DU 24/4/94 "CHUINTERAIT / GOUAILLERAIT" MERCI MAX**

OUI, C'EST EGALEMENT UNE LOCALISATION NEGATIVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BOUSSOLE

**UNE BOUSSOLE, AVEZ-VOUS DIT, N'EST PAS NECESSAIRE SUR
LE TERRAIN. MEME POUR DES CHERCHEURS INCAPABLES DE SE REPERER  PAR
D'AUTRES MOYENS PAR RAPPORT AUX 4 POINTS CARDINAUX ?**

NON, MEME DANS CE CAS. (CEQUI NE SIGNI- FIE PAS QUE JE VALIDE VOTRE HYPOTHESE "POINTS CARDINAUX"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : TOILES

**LES TOILES DE MB SONT ELLES TJRS EXPOSEE S A ST
CEZAIRE S.S. COMME INDIQUE SUR L' EDITION ORIGINALE ?  VULCAIN -
FAISEUR DE CRATERES**

NON. ELLES SONT PRESENTEMENT DANS SON ATELIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ENCORE LA B

**MAX, DESOLE SI JE VOUS HARCELE AVEC LA B, MAIS JE
VIENS DE LIRE SUR LE FORUM UN MESSAGE DU CHERCHEUR "ENGHIEN" QUI ME
TROUBLE BEAUCOUP (PAS "ENGHIEN, MAIS SON MESSAGE !). POUVEZ VOUS FAIRE
LE POINT SUR LA B UNE FOIS POUR TOUTES ? MERCI
-------------------- M.**

JE L'AI DEJA FAIT DES DIZAINES DE FOIS ! MAIS BON...
LA "B" NE DONNE QUE L'ORDRE DES ENIGMES ET RIEN D'AUTRE. LE MOT "ORDRE"
N'A AUCUN AUTRE SENS CACHE. C'EST VRAIMENT L'ORDRE DANS LEQUEL IL FAUT
CLASSER LES ENIGMES, SOIT L'ORDRE CHRONOLOGIQUE.  PAR CONSEQUENT, TOUTE
AUTRE ACCEPTION DU
MOT "ORDRE" EST FAUSSE, Y COMPRIS LES ORDRES MILITAIRES, RELIGIEUX, DES
AVO- CATS, DES MEDECINS, DES ARCHITECTES, DORIQUES, IONIQUES,
CORINTHIENS, ETC ! JE NE SAIS VRAIMENT PLUS SUR QUEL TON ET COMMENT LE
DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PRECISIONS

**BJR MAX  QQ PRECISIONS A DEMANDER: LA LUMIERE EST ELLE
 TANGIBLE? L'OUVERTURE EST ELLE ETERNELLE? NA NEF PEUT ELLE AVOIR UN
HOMONYME? A QUAND LA PROCHAINE OUVERTURE DE VOTRE  BAL? GROS BISOUS
LILIBELLE**

UNE LUMIERE N'EST JAMAIS VRAIMENT TAN- GIBLE, DANS LA
MESURE OU ON NE PEUT PAS LA "TOUCHER". NEF : ETANT ENCALMINEE POUR TOUTE
 ETER- NITE, CELA NE SIGNIFIE PAS QU'ELLE SOIT ETERNELLE, MAIS QU'ON NE
LA VERRA PAS SE DEPLACER... HOMONYME : JE NE PUIS VOUS LE DIRE. &gt;&gt;
OUVERTURE DE MA BAL : JE PREVIENDRAI TOUT LE MONDE 3 OU 4 JOURS A
L'AVANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 560

**DANS LA 560 ON PART DE CARUSBURC POUR AR RIVER A LA
NEF VIA L'OUVERTURE&gt; DIRIEZ VOUS QUE CARUSBURC, L'OUVERTURE E T LA
NEF SONT SUR UN MEME AXE ?  PS SI LA 530 N'A AUCUN LIEN AVEC LES ECH
ECS, EST-CE QU'UNE AUTRE ENIGME PEUT AVO IR UN LIEN AVEC CE JEU  BISOUS
LILIBELLE**

AXE : DESOLE, NO COMMENT ! ECHECS : LA AUSSI, VOTRE QUESTION EST  TROP PRECISE, LILIBELLE ! AMITIES -- MAX