## 1996-10-10

#### Q 1 : NIF

**LE DOUTE A T'IL UN RAPPORT AVEG L'INCONN U? AMITES**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : NIF

**LE SUPPLICE FINAL A T'IL UN RAPPORT AVEC  LE PIED? AMITIES**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 530

**MAX, A-T'ON DU ETRE SAGE POUR TROUVER MO N TOUT? MON
TOUT REPRESENTE L'OUVERTURE  AVEZ-VOUS DIT, MAIS NE POURRAIT-IL AUSSI
ETRE LE TOUT DE LA QUETE? AMITIES CAMILLE**

QUESTION TROP PRECISE, CAMILLE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : APRES

**APRES LA DECOUVERTE , AVEZ VOUS L'ENTENT ION DE
PUBLIER TOUTES LES EXPLICATIONS , TOUTES LES SUBTILITES ,MEME LES
LOINTAIN ES [CELLES QUI NE SERVENT PAS DIRECTEMEN T MAIS QUI EXISTENT
POUR LA BEAUTE DE LA  RECHERCHE. NOUS FEREZ NOUS CE PLAISIR D U GUIDE
INITIAIQUE  SINCERES ADMIRATIONS NON RESIGNEES**

C'EST EXACTEMENT CE QUE J'AI L'INTEN- TION DE FAIRE, JE VOUS RASSURE ! ET MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ETERNITE

**A-T-ELLE UN DEBUT ET/OU UNE FIN? ETERNITE DANS LE SENS DE TEMPS OU DESPAC E SANS BORNES? CTTE ETERNITE EST-ELLE TANGIBLE? MERCI**

C'EST "L'ETERNITE" AU SENS CLASSIQUE DU TERME. SI VOUS
 PARLEZ DE L'EXPRES- SION "POUR TOUTE ETERNITE", CELA COM- MENCE
MAINTENANT ET N'A PAS DE FIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SENTINELLES

**Une fois identifiees, les sentinelles so nt facilement
 reperables sur la carte su r laquelle elles figurent, ou bien ce re
perage peut-il s'averer assez delicat, a u moins pour l'une d'entre
elles ? merci . arthur**

UNE FOIS IDENTIFIEES, ELLES SONT EN  EFFET ASSEZ
FACILEMENT REPERABLE SUR L'UNE DES CARTES. (TOUTES LES SENTINEL- LES,
BIEN SUR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LE TEMPS

**Qui pense comme moi que 71721075 peut avoir un rapport
 avec le temps qui passe, et pas seulement parce que 10752 code Saturne ?
 arthur.  PS : mise au point... je n'utilise le pseudo ARTHUR que sur
maxval. Un farceur  l'utilise ailleurs.**

CETTE QUESTION NE M'ETANT PAS ADRESSEE, JE LA LAISSE PASSER SANS COMMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LE TEMPS (suite)

**Max, etes-vous certain que parmi les centaines
d'interpretations possibles de  71721075, la "bonne" sera plus convainc
ante, ou plus "propre", ou plus "evident e", ou plus quelque chose ?
Confirmez-vo us l'impossibilite de progresser au dela  de la 650 si l'on
 a pas compris 717.. ?  merci. bonne oiree. arthur**

CES CHIFFRES ONT UNE IMPORTANCE CRUCIALE , AINSI QUE
JE L'AI DEJA DIT. UNE SEULE INTERPRETATION EST LA BONNE EN CE QUI ME
CONCERNE. CELA NE VEUT PAS DIRE QUE PLUSIEURS INTERPRETATIONS SONT
POSSI- BLES, CAR JE N'EN SAIS RIEN. VOUS POUVEZ TOUJOURS ESSAYER DE
PROGRESSER AU DELA, MAIS CE SERA VOUE A L'ECHEC TOT OU TARD.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : super soluce

**bjr max y a-t-il un anagramma ou des ana grammes dans la super solution merci**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX ABSOLUMENT PAS PARLER DE LA NATURE DE LA SUPERSOLU- TION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : EDITION CARTE

**SI L'EDITEUR DE LA CARTE SERVANT A RESOU DRE LES 11
ENIGMES DECIDAIT DE MODIFIER  LA MAQUETTE OU MISE EN PAGE (C'EST A DIR E
 LES INFORMATIONS SONT IDENTIQUES MAIS  DISPOSEES DIFFEREMENT) CETTE
NOUVELLE CA RTE PERMETRAIT ELLE DE RESOUDRE ENCORE T OUTES LES ENIGES.
MERCI                A&amp;M**

POUR CELA, IL FAUDRAIT D'ABORD QUE JE PUISSE
L'EXAMINER. JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE AINSI. A PRIORI, CELA NE POSE-
RAIT AUCUN PROBLEME CAR LA CARTE EST UN PENSE-BETE. JE ME MEFIE
POURTANT, CAR D'AUTRES FACTEURS POURRAIENT INTERVE- NIR. UN EXEMPLE : IL
 Y A 15 JOURS, LA FRANCE ET LA SUISSE ONT ECHANGE QUELQUES
MILLIERS D'HECTARES. UNE PETITE PARCELLE DU TERRITOIRE SUISSE EST
DEVENUE FRAN- CAISE, ET RECIPROQUEMENT, CE QUI A CHANG ELE TRACE DES
FRONTIERES. (CECI N'EST QU'UN EXEMPLE ET N'A AUCUN RAPPORT AVEC LA
CHOUETTE). UNE CARTE N'EST DONC QUE LE REFLET D'UNE REALITE. SI DES
COURS D'EAU, ROUTES ETC ETAIENT DEPLACES, UNE
NOUVELLE CARTE DEVRAIT ETRE EDITEE. MAIS PUR VOUS REPONDRE, IL FAUDRAIT
QUE JE PUISSE D'ABORD LA VOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SS

**LES SOLUTIONS DE LA 12Ae NE S'APPLIQUENT  QU'A CETTE
ZONE:SI J'AI LA CARTE DETAIL LEE SOUS LES YEUX,CELA VA-T-IL M'AIDER A
TRIER ET ASSEMBLER PLUS FACILEMENT ET CO RRECTEMENT LES RELIQUATS SI
J'AI PIGE LE MECANISME?**

NON, CAR LE TRIAGE, ASSEMBLAGE ET DECRYP TAGE DOIT SE
FAIRE AVANT QUE VOUS VOUS  INTERESSIEZ VRAIMENT A CETTE SECONDE  CARTE.
LA CARTE NE VOUS AIDERA PAS A DECRYPTER LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : APOLLON

**APOLLON S'ELEVE A 1969.697 MESURES PAR   CE QUE LE
POINT QU'IL VISE EST A CETTE   ALTITUDE... BIEN SUR  ? MERCI POUR CE
JEU D'EXCELLENTE FACTURE.**

JE NE PEUX PAS VOUS PARLER D'ALTITUDE AU SENS OU (JE
CROIS) VOUS L'ENTENDEZ. IL COMPTE CES MESURES VERS LE ZENITH. A PARTIR
DE LA, C'EST A VOUS D'INTERPRE- TER. MERCI POUR VOTRE COMPLIMENT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : spirale

**Meme si "en theorie" elle est parfaite   et bien a
quatre centres, dans la realit e elle est loin de repondre au modele !
je fais fausse route ? merci. arthur**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CROISEMENT...FG

**VOUS AVEZ REPONDU A CETTE QUESTION SOUS  RESERVE
D'AVOIR BIEN COMPRIS. EXCUSEZ MO I DE LA REPOSER PLUS PRECISEMENT POUR
AU GMENTER LA CERTITUDE : MEME SI EN 780 ON N'A PAS COMPRIS LE CRO
ISEMENT (JE VEUX DIRE SA SYMBOLIQUE OU L A SCENE HISTORIQUE REPRESENTE,
OU ETC) P EUT ON COMPRENDRE LA DIRECTION ET --&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 15 : CROISEMENT (SUITE)...FG

**CELA EST IL SUFFISANT POUR LE RESTE DE L A QUETE (SI ON A PAR AILLEURS TROUVE LA  'CHOSE IMPORTANTE')? AMITIES FG**

J'AI UN PROBLEME AVEC L'EXPRESSION QUE VOUS UTILISEZ :
 "COMPRENDRE LE CROISE- MENT". LE CROISEMENT N'A PAS A ETRE "COMPRIS".
IL EST FACTUEL. IL "EST". A MOINS QUE VOUS NE PRECISIEZ VOTRE PENSEE, JE
 NE COMPRENDS PAS TRES BIEN CE QUE SIGNIFIE CETTE EXPRESSION ET COM-
MENT ELLE S'ARTICULE. J'AI UN JOUR UTI-
LISE L'EXPRESSION "COMPRENDRE LE CROISE- MENT", MAIS C'ETAIT TRES
PROSAIQUE. JE VOULAIS DIRE "COMPRENDRE QUE LES DEUX  PERSONNAGES SE
CROISAIENT SUR UN MEME AXE, ET NON PAS A UN CARREFOUR". AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SIOUX 3...FG

**QUAND JE COMMENCE UNE ENIGME X, SELON LA  MANIERE DONT
 SON TEXTE EST REDIGE, IL P OURRA VOULOIR DIRE : OU BIEN QUE JE SUIS
PRESENT (MOI) SUR LE LIEU OU COMMENCE C ETTE ENIGME, OU BIEN QUE JE N'Y
ETAIS PA S DEJA PRESENT (SUITE AUX ENIGMES PREEDE NTES)? AMITIESFG
(J'ESPERE ETRE CLAIR, C ETTE QUESTION N'EST PAS FACILE A REDIGE**

LES DEUX. DANS CERTAINES ENIGMES, VOUS ETES
VIRTUELLEMENT "LA" POUR LA PREMIERE FOIS, DANS D'AUTRES VOUS Y ETIEZ
DEJA PRECEDEMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : NEPTUNE...FG

**EN 560 'PAR 2 FOIS...' : PAR 2 FOIS LORS  D'UN
DEPLACEMENT OU PAR 2 FOIS EN 560 8 EN TOUT) OU PAR 2 FOIS LORS DE CHAQUE
 DE PLACEMENT (S'IL Y EN A PLUSIEURS)? QUELQUE CHOSE EST A FAIRE ENTRE
CES 2 FO IS : C'EST DONC INDIQUE QUELQUE PART DAN S L'ENIGME? AMITIES FG**

PAR DEUX FOIS DANS LA 560. IL Y A QUEL- QUE CHOSE A
FAIRE ENTRE CES DEUX FOIS. SINON, ON NE PARLERAIT PAS DE "2 FOIS", MAIS
D'UNE SEULE FOIS. JE NE PEUX MALHEU REUSEMENT PAS ETRE PLUS PRECIS QUE
CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MESURE...FG

**J'AI CRU COMPRENDRE DE REPONSES PRECEDEN TES QUE LA
MESURE ETAIT DEFNIE PAR DES C ALCULS SCIETIFIQUES (JE VEUX DIRE DE MAN
IERE OFFICIELLE COMME LE METRE, LE PASCA L, ETC...) EST-C- EXACT?
AMITIES FG**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, FG ! CA, C'EST A VOUS DE LE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MESURE 2...FG

**LA NATURE DE LA MESURE FAIT-ELLE QUE L'O N A DE
NOMBREUSES OU FORTES POSSIBILITES  DE S'EN APPROCHER SANS ETRE
TOTALEMENT  EXACT ? SI OUI, SANS ETRE HYPER-EXACT PEUT-ON TR OUVER LA
FLECHE, LA SPIRALE, LES SENTINE LLES, LA CHOUETTE? AMITIES FG**

NON, LA NATURE DE LA MESURE EST "EXAC- TE" AU SENS OU
ON L'ENTEND HABITUELLE- MENT. SI UNE IMPRECISION ETAIT TOLEREE, CE NE
SERAIT PAS AU NIVEAU DE LA (OU DES) VALEUR(S) DE LA MESURE, MAIS AU
NIVEAU DE SON APPLICATION (PAR EXEMPLE "8000 MESURES" EST IMPRECIS ;
"1969,687" MESURES EST ULTRA-PRECIS) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : MESURE (SANS) ...FG

**VOUS M'AVEZ DIT (PITIE JE N'AI PAS GARDE  LES REFS!)
QUE SANS AVOIR TROUVE LA MES URE, MAIS AVEC DE L'ASTUCE : 1- UNE CHANCE
INFIME EXITAIT DE TROUVER  LA SPIRALE 2- AUCUNE CHANCE MEME INFIME DE
TROUVER  LA FLECHE D'APOLLON. CONFIRMEZ VOUS OU ---&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 21 : MESURE (SANS)2 ...FG

**OU 1- EST-IL TROP OPTIMISTE PAR RAPPORT  A 2- ? AMITIES FG**

JE NE ME SOUVIENS PAS D'AVOIR DIT CELA, MAIS C'EST JUSTE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DUR D'OREILLE

**CHER MAX,J'AI PRIS UN MAUVAIS CHEMIN.CE  SONT DES
CHOSES QUI ARRIVENT.AUSSI J'AI  ENTREPRIS DE CONSULTER LES Q/R DE L'ETE.
 2 DE REPONSES ME SEMBLENT SURPRENNANTES  AUSSI JE ME PERMETS-UNE FOIS
N'EST PAS   COUTUME-DE VOUS DEMANDER DE LES CONFIRME R.CELA CONCERNE LES
 QUESTIONS DU 5-8-96 A SUIVRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 23 : DUR D'OREILLE 2

**QUESTION 46-DIVERS FG-ON CONNAIT LA VALE UR DE LA
MESURE AVANT LA 500. QUESTION 27-420-LA VIRGULE DE 1969,697 SERT A
SEPARER LES MILLIERS DES CENTAINE S.SI VOUS CONFIRMER TOUT CA,JE
RETOURNE  DANS MON TERRIER POUR UN SACRE BOUT DE T EMPS.BIEN
AMICALEMENT.PETIT RENARD.**

JE CONDIRME QUE L'ON CONNAIT LA MESURE AVANT LA 500
(MAIS POUR CE QUI EST DE  SES VALEURS EVENTUELLES - ET S'IL FALLAI T EN
UTILISER PLUSIEURS, JE NE PEUX PAS REPONDRE). POUR LA VIRGULE, C'ETAIT
UNE ERREUR IDIOTE DE MA PART, QUE J'AI RECTI FIEE QUELQUES MESSAGES PLUS
 LOIN.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SANS PRETENTION

**A MA CONNAISSANCE,LES TERRAINS PRIVES SO NT PLUS
NOMBREUX QUE LES PUBICS.ALORS PA RDONNEZ MA QUESTION SI ELLE VOUS SEMBLE
  STUPIDE MAX,MAIS LE TERRAIN SUR LEQUEL E ST EST ENTERREE LA CHOUETTE
NE POURRAIT  IL PAS ETRE DEVENU RECEMMENT PRIVE? SI C 'EST NON AVEC
ERTITUDE,IL DOIT Y AVOIR U NE BONNE RAISON,MAX. MERCI...IMPERAT.J.***

NON, A L'HEURE OU J'ECRIS CES LIGNES, IL EST TOUJOURS PUBLIC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MORPHEE

**Salut Max, 2 questions: 1: il parait que tu as dit que
 la spiral e a 4 centres n'etait pas sur le visuel  adjacent. Vrai? 2:
si les noms ou les numBeros des autor outes de France etaient modifies,
serait -ce genant pour nous? Merci, bye bye**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. POUR LA  DEUXIEME, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : temps

**PEUT-ON DECOUVRIR LA CHOUETTE QUELQUE SO IT LE TEMPS METEOROLOGIQUE?**

S'IL Y A DE LA NEIGE OU UN BROUILLARD A COUPER AU COUTEAU, VOUS SEREZ SURE- MENT HANDICAPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : APOCALYPSE

**EST CE QUE LA DISTANCE FINALE EST ASSEZ  GRANDE POUR
QUE CEUX QUI N'ONT PAS LA CO NNAISSANCE DU DOUTE ET DES FILS NE PUISS
ENT TROUVER LA CHOUETTE PAR TATONNEMENT? AMITIES**

CES DEUX CHOSES N'ONT PAS DE LIEN DI- RECT ENTRE ELLES...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BAL

**VOTRE BAL SERA OUVERTE QUEL JOUR? TOTO**

TRES PROCHAINEMENT. C'EST UNE QUESTION D'EMPLOI DU TEMPS. VOUS SEREZ PREVENU AVEC QUELQUES JOURS D'AVANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 520

**ENTRE EUX, IL N'Y AURAIT QUE DEUX INTERV ALLES;
DOIT-ON COMPRENDRE LE MOT INTERVA LLE, DANS SON SENS GEOGRAPHIQUE OU
EST-C E PLUS COMPLIQUE? AMITIES CAMILLE**

NON, RIEN DE COMPLIQUE. IL S'AGIT DU SENS "ESPACE ENTRE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : BOUCLIER JURIDIQUE

**MAX, AVEZ-VOUS PREVU UN LONG VOYAGE EN A MERIQUE DU
SUD APRES LA DECOUVERTE DE L' OISEAU OU AVEZ VOUS PRIS VOS PRECAUTIONS
SUR LE PLAN JURIDIQUE EN CAS D'EVENTUEL LES PLAINTES DE CHERCHEURS
DEPITES, AU V U DES SOLUTIONS, PAR LES REPONSES QUE VO US LEUR AVEZ
DNNEES. BONJOUR LANDAIS PAFE**

NON, PAS DE VOYAGE PREVU ! SI PLAINTES IL Y A (ET JE
NE ME FAIS AUCUNE ILLU- SION A CE SUJET !), IL FAUDRA BIEN SUR QU'ELLES
SOIENT CIRCONSTANCIEES. ET  COMME TOUT, DANS LE JEU, A ETE BORDE,
VERIFIE, RE-VERIFIE, CONTROLE, JE ME  SENS PARFAITEMENT A L'AISE ! POUR
LES REPONSES QUE JE FAIS ICI, JE M'EFFORCE
D'ETRE LE PLUS CLAIR POSSIBLE ET DE NE JAMAIS INDUIRE SCIEMMENT EN
ERREUR.  MAIS JE PEUX COMMETTRE DES ERREURS, COM- ME TOUT LE MONDE
(C'EST ARRIVE A 3 OU 4 REPRISES). DANS CE CAS, JE CORRIGE MA REPONSE.
MAIS IL EST EVIDENT QUE JE NE PEUX ETRE TENU POUR RESPONSABLE D'UNE
MAUVAISE INTERPRETATION DE MA PART SUR
LES QUESTIONS QU'ON ME POSE. JE REPONDS EN FONCTION DE CE QUE JE
COMPRENDS ET JE NE VOIS PAS CE QUE JE POURRAIS FAIRE D'AUTRE... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 31 : COMPLETEMENT I S

**MAX,CERTAINES I S PEUVENT ELLES SE COMPL ETER ET/OU S'IMBRIQUER LES UNES AUX AUTR ES ?  WS**

JE VOUS FAIS UNE REPONSE DE NORMAND : P'TET BEN QUE OUI, P'TET BEN QUE NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 09 OCT. 13H30

**RIEN N'A BOUGE EN QR DEPUIS HIER MEME HE URE! VOUS ETES ALLE FAIRE UN TOUR SUR LA TOMBE (ISSOIRE) ? A PLUS. AL-CAB**

NON, MAIS J'AI EU DES OBLIGATIONS PROFESSIONNELLES QUI M'ONT ELOIGNE DE MON CLAVIER PENDANT TOUTE LA JOURNEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CUISSARDES

**MAX, DANS LA 560, VAUT-IL MIEUX NE PAS   TRAINER A TROUVER LA NEF AU RISQUE D'    AVOIR LES PIEDS MOUILLES ? MERCI. SAM**

NAVRE, SAM ! MEME SI VOTRE QUESTION EST ASTUCIEUSEMENT TOURNEE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Y'A UN TRUC QUI CLOCHE

**MAX, SI DOUTE IL Y A DANS LA 520, C'EST  QU'UN UN
MOMENT DU JEU, NOS RESULTATS    SEMBLENT CORRECTS A UN PETIT DETAIL PRES
 (UN VRAI SUPPLICE) ?MERCI. SAM**

C'EST EXACT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 8000

**MAX, LES 8000 MESURES ONT-ELLES ETE PRE- VUES POUR
ETRE APPLIQUEES EN PREMIER     LIEU SUR LA PREMIERE CARTE PRECONISEE ?
MERCI. SAM**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLES DOIVENT ETRE
"APPLIQUEES". DE PLUS, COMME ELLES SONT LIEES AUX SENTINELLES ET QUE JE
NE PUIS DIRE SUR QUELLE CARTE FIGURENT CES DERNIERES, JE NE PEUX PAS NON
 PLUS REPONDRE A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CA M'FACILITE LE JEU

**MAX, LE PASSAGE EN REVUE DES SENTINELLES NOUS REND
T-IL ULTERIEUREMENT LE JEU     PLUS FACILE (A MON NIVEAU JE N'OSE DIRE
TROP FACILE) ?MERCI. SAM**

LE PASSAGE EN REVUE EST IMPORTANT. CELA VOUS AIDE EN EFFET A CONTINUER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : VISITE

**QUAND COMPTES-TU RENDRE VISITE A CETTE B ONNE VIEILLE CHOUETTE? AMITIE LETO**

TRES PROCHAINEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : TROP PRECIS ?

**1969.697 n'est il pas trop precis en reg ard de la nature de ce qui est musure (o u compte) ? merci. arthur**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : Morphee

**Peux-tu confirmer que: depuis mon tout, par l'ouverture, en lig ne droite, on voit la lumiere ? merci, bye bye**

JE CONFIRME ! (ET CE N'EST PAS LA PRE- MIERE FOIS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 1969.697

**Faut-il une doc hyper-specifique, tres   pointue, ou
un renseignement du meme ord re, pour comprendre que 1969.697 est "ul
tra-precis" ? ou bien une doc d'usage    courant suffit ? merci. arthur**

JE SENS COMME UNE NUANCE IRONIQUE DANS CETTE QUESTION,
 ARTHUR ! ME TROMPE-JE ? POUR REPONDRE A VOTRE QUESTION : UNE CALCULETTE
 DEVRAIT SUFFIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ET MOI ?

**Et moi, je suis precis ? on ne parle que  de mes collegues 1969.697 et 8000 !  merci. 560606**

OH PARDON, 560606, CA NE SE REPRODUIRA  PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : UNE QUESTION PLUTOT PIEGE

**EN CONSIDERANT QUE VOUS DESIGNEZ UN ELEM ENT DU JEU
DANS UNE ENIGME DONNEE, EN UT ILISANT UN ARTICLE DEFINI, EST-ON EN DRO
IT , LORSQU'ON RETROUVE LA MEME FORMULE  DE L'ASSIMILER A L'ELEMENT
ANTERIEUR OU  BIEN DESIGNEZ-VOUS IDENTIQUEMENT DEUX EL EMENTS DIFFERETS,
 CE QUI NE SERAIT POINT  TROP FAIR PLAY?**

J'AI UN PEU DE MAL A VOUS SUIVRE ! JE SUGGERE QUE VOUS
 ME POSIEZ LA QUESTION DE MANIERE DIRECTE. SI JE PEUX VOUS REPONDRE, JE
LE FERAI AVEC PLAISIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : EST-IL POSSIBLE

**DE TROUVER LA CHOUETTE SANS LES TITRES?  QU'UN TITRE
D'ENIGME SOIT A UTILISER DEU X FOIS DIFFEREMMENT AU SEIN DE LA MEME E
NIGME?**

NAVRE, JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX
QUESTIONS. JE NE PEUX DISSOCIER LES TITRES DU RESTE... POUR LA DEUXIEME
QUESTION, VOUS ME DEMAN DEZ DE DEVOILER UNE METHODE DE DECRYPTA- GE. OR,
 JE NE PEUX PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : NIF

**JE N'AI PAS TROUVE LES &lt; EUX &gt; SUR LA PR EMIERE
CARTE. EST CE NORMAL?PEUT ON SE P ASSER DE LA CARTE POUR LES TROUVER?
   AMITIES**

JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE TOUS LES ELEMENTS DU JEU
 NE SE TROUVENT PAS FORCEMENT SUR UNE CARTE ! (CECI EST UNE REMARQUE
D'ORDRE GENERAL). POUR CE QUI CONCERNE VOTRE QUESTION, JE NE PUIS VOUS
REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 420

**La fleche qu'il faut se hater de trouver  en 420
est-elle au bout du trait que le  dieu Apollon abattra (ligne
precedente)  ? merci, et desole si la question vous  parait un peu
stupide ! arthur**

OUI. (TRAIT ET FLECHE, C'EST IDEM) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NEWTON

**Il n'y a pas de chouette au dessus de l' enigme B est
ce un signe important? Les Travaux de Newton nous sont ils impo rtantss
pour resoudre cette enigme? Pourquoi B et non pas A etrange faKcon d e
commencer une liste d'enigmee pourquoi  pas A? Mais c'est surement trop
vous de mander? Amities Jacky**

JACKY, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! VOUS ME DEMANDEZ
 UNE SOLUTION ! S'IL Y A UN "B" ET PAS DE TETE DE CHOUETTE, C'EST QU'IL Y
 A UNE RAISON. MAIS C'EST A VOUS DE LA DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : Temps Bis

**Et s'il pleut ou que le temps est gris?**

NON, DANS CE CAS IL N'Y A PAS DE PRO- BLEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CROISEM

**JE REPREND LA QUEST DE FG DIFFEREMMENT: MEME SI SI ON
N'A PAS COMPRI 'CE QUI DEC OULE' DU CROISEMENT QU'ON AI LA DIRECTIO N
,LA CHOSE IMPORTANTE PEUT ON CONTINUER ? (SI CETTE QUESTION A UN SENS)
AMITIES**

J'AI EN EFFET DU MAL A L'INTERPRETER... RELISEZ LE
MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE 1995. TOUT Y EST (C-A-D TOUT CE QUE JE
 PEUX LACHER SUR CETTE ENIGME). AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : Temps Ter

**Merci! Le titre va changer!**

OK. DE TOUTES FACONS, ON A PASSE EN RE- VUE L'ENSEMBLE
 DES POSSIBILITES, HORMIS LES AURORES BOREALES, LES CYCLONES ET LES
INVASIONS DE TERMITES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CLE

**LA CLE PERMETTANT DE FAIRE "SAUTER"  UN "INDICE"
PROVIENT ELLE EXCLUSIVEMENT DE L'ENIGME PRECEDENT? PEUT ON REMPLACER LE
MOT INDICE PAR LE MOT ENIGME EN PAGE 19 DU LIVRE?**

OUI AUX DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX