## 1996-10-27

#### Q 1 : IS

**LE GUIDON EST UN GUIDON DE FUSIL OU DE CANON ?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS COMMENTER CE  GENRE DE CHOSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ET SI

**DANS LE CASD'UNE COPIE [FACTICE CELLE-CI ]..DE QUELLE FACON,L'HUISSIER PEUT-IL EVITER LA SUPERCHERIE FRAUDULEUSE. AMITIES GALLIA**

IL ME SUFFIRA DE LA REGARDER POUR SA- VOIR SI ELLE EST
 FACTICE OU NON. PAR EXEMPLE, PERSONNE N'AYANT JAMAIS VU LE DOS DE LA
CHOUETTE, JE NE VOIS PAS COM- MENT QUELQU'U POURRAIT LA COPIER A
L'IDENTIQUE. ENFIN, REALISER UNE FIGU- RINE EN BRONZE N'EST PAS SIMPLE
ET COU- TE TRES CHER (SCULPTURE SUR CIRE PERDUE,
MOULE, FONTE DES METAUX). AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ZEBULON

**MAX LA COPIE NE DOIT SON SURSI QUA UNE   PANNE DE
VOITURE ETRE A 100M DE LA CACHE ET DEVOIR RENTRE SENS AVOIR PUS FINIR LE
  TRAVAIL DUR DUR TOUTES LES DIFIQULTE SO NT LOIN D'ETRE TOUTE DANS LE
LIVRE ENFIN  LE RETOUR EN TRAIN ETAIT AGREABLE MALGR E TOUT C'EST SR LE
MOI PROCHAIN JE DEVRA ITC***

SI VOUS AVEZ VRAIMENT TOUTES LES SOLU- TIONS ET SI
VOUS ETES TOMBE EN PANNE DE VOITURE EN VOUS RENDANT SUR LE SITE, C'EST
EN EFFET RAGEANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ZEBULON

**DEVRAIT CONCLURE AMITIERS    ALAIN***

JE VOUSLE SOUHAITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ANAIS**

**BONJOUR MAX!TU AS VU,LES NOUVELLES ETAPE S DU TOUR DE
FRANCE 97 SONT SORTIES!JAI  GARDER LE JOURNAL SOUS LE COUDE GAUCHE A U
CAS OU?SI CELA PEUT TE DONNER UNE IDEE CELA M INTERESSE!PEUT ETRE POUR
LE 4 EMM E ANNIVERSAIRE DE LA BEBETTE?A+MAX**

ON VERRA, ANAIS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SENTINELLES

**SI J,AI BIEN COMPRIS,LES SENTINELLES SON T DE MEME
NATURE DONC DESIGNEES PAR LES  MEMES SYMBOLES.SUR LES 3 SENTINELLES QUE
 J,AI RETENUES,DEUX D,ENTRE ELLES COMPOR TENT SIMULTANEMENT SUIVANT LES
CARTES LE SYMBOLE DE RUINES .CARTE MICHELIN ET IGN VERTE. EST-CE
OSSIBLE? MERCI D,AVANCE.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! EXCUSEZ- MOI, MAIS JE
REPETE SANS ARRET QUE JE NE PEUX NI VALIDER LA NATURE DES SENTI- NELLES
NI REVELER SUR QUEL DOCUMENT ON TROUVE LEUR SYMBOLE. C'EST A VOUS DE
TROUVER DE QUOI IL S'AGIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MAX EXCUSEZ MOI

**POUR LA FAUTE DE FRAPPE DANS MON PRECEDE NT MESSAGE,
J'AI OUBLIE UN ''E'' A VRAIE MEME SI VOTRE REPONSE N'EST GUERE ENCOU-
RAGEANTE, JE RETOURNERAI PROCHAINEMENT TERMINER CE QUE J'AI COMMENCE. JE
 VOUS SOUHAITE UN TRES BON WEEK-END... IMPERATRICE J.**

FAUTE DE FRAPPE PARDONNEE, IMPERATRICE J ! CA M'ARRIVE AUSSI. BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 4CENTRES

**IL Y A -T-IL UN RAPPORT ENTRE LES 4CENTR ES DE LA SPIRALE ET LES SENTINELLES ?                                      EIN FUCHS**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CELA. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ECLAIRCIE

**MAX BONJOUR, JE SUIS CHERCHEUR DEPUIS    1 MOIS ET IL
ME MANQUE 3 ENIGMES J'AIMERAIS SAVOIR COMBIEN VAUT LA CHOUET TE A
PRESENT ET SI LE TOUR DE FRANCE A C ROISE LA FLECHE A SON IMPACT OU
ALORS DU RANT SA TRAJECTOIRE. HA J'OUBLIAIS:EST-I L POSSIBLE DE TROUVER
UN RELIQUAT DANS U N VISUEL?**

LA CHOUETTE VAUT CE QU'UN COLLECTIONNEUR SERA PRET A
OFFRIR AU GAGNAT POUR LA LUI RACHETER. J'AI RECU TROIS OFFRES DANS CE
DOMAINE, ET JELES COMMUNIQUERAI AU DECOUVREUR. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE LE MONTANT DE CES OFFRES. IL APPAR- TIENDRA AU VAINQUEUR DE LE
FAIRE SAVOIR S'IL LE DESIRE... JE NE PEUX PAS REPON-
DRE A LA SECONDE QUESTION.  RELIQUATS : NON, LES RELIQUATS SONT DES
CHOSES QUI SUBSISTENT DU DECRYTAGE DES ENIGMES QUI LES CONTINNENT,
ENIGMES  QUI SONT FORMEES D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN VISUEL. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 10 : 560

**LE PONANT EST-IL CELUI DE L'ATLANTIQUE   OU DE LA
MEDITERRANEE?&lt;SI CELA N'A PAS   DEJA ETE CONFIRME.&gt; L'ANGLE FORME
AVEC LE MANCHE DE LA PELLE EST-IL TRES IMPORTANT? L'ORDRE:71721075
EST-IL IMPORTANT?PEUT-O N MODIFIER CETTE SUITE?          NIZAN**

PONANT : PRENEZ L'ACCEPTION NORMALE DE CE MOT. JE NE
PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOS DEUX AUTRES
QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 560

**DE LA,LE LA EST-IL L'ENDROIT OU SE TERMI NE L'ENIGME
PRECEDENTE? LES SENTINELLES SONT-ELLES EN FRANCE? A 8000 MESURES:8000 X
LA BONNE MESURE, CELLE DU LIVRE?**

IL N'Y A PAS "DE LA" DANS LA 560 ! LES SENTINELLES
SONT EN FRANCE. 8000 MESURES : OUI, CELLE DU JEU. (CELA N'INFIRME NI NE
CONFIRME QU'IL Y AIT UNE OU PLUSIEURS VALEURS DE LA MESURE). AMITIES --
MAX

---

#### Q 12 : FORUM

**ETES-VOUS D'ACCORD AVEC LES CHERCHEURS, QUI SE PLAIGNENT QU'IL N'Y A RIEN D'INTERESSANT SUR LE FORUM (CES DERNIERS TEMPS) ?**

JE NE LIS PAS LE FORUM TOUS LES JOURS. MAIS S'IL N'Y A
 RIEN D'INTERESSANT, JE N'Y PUIS RIEN... LE FORUM EST A LA DISPOSITION
DES CHERCHEURS POUR QU'ILS SUSCITENT DES ECHANGES ET EXPOSENT LEURS
POINTS DE VUE. S'ILS NE LE FONT PAS, (CE QUI EST LEUR DROIT) C'EST
QU'ILS  PREFERENT PEUT-ETRE LA METHODE "CHACUN
POUR SOI". MAIS J'AI DEJA VU DES CHOSES TRES INTERESSANTES SUR LE FORUM.
 NE ME DEMANDEZ PAS QUAND ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ZORGLUB

**BSOIR MAX  QUAND ON A LES SENTINELLES ET TOUT AVANT  BIEN SUR LA ROUTE EST ELLE ENCORE LONGU E**

VOUS N'EN AVEZ PAS ENCORE TERMINE, SI C' EST CE QUE VOUS VOULEZ SAVOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 780

**SUR LE VISUEL Y-A-T'IL 3 CHEVAUX? NIZAN**

NON, DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : JEU

**Y-A-T'IL DANS L'ENSEMBLE DE CE JEU DES   REFERENCES A LA FRANC-MACONNERIE?&lt;JE N'  AI PAS LA CEDILLE&gt;              NIZAN**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : apollon et christian 1

**bonjour max vous avez repondu le 24.10 A a Gh la
flAeche d'apollon se traduit sur  la carte par une droite. Cette droite p
 eut-elle Cetre brisBee ou est-elle une l igne droite sur la carte merci**

TOUS LES TRAITS SONT DROITS, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES LIGNES BRISEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 470

**"TROUVE MON TOUT,ET,PAR L'OUVERTURE,TU VERRAS LA
LUMIERE"EN AYANT TROUVE MON    TOUT,L'OUVERTURE PUIS LA LUMIERE(CELES-
TE?),PEUT-ON INTERPRECCTER CORRECTEMENT CETTE PHRASE?
 NIZAN**

MAIS OUI !... BIEN SUR, L'ODRE DE CES "TROUVAILLES"
N'EST PEUT-ETRE PAS TOUT A FAIT CE QU'IL DEVRAIT ETRE, MAIS SUR LE FOND
VOUS AVEZ RAISON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 650 ET NON 560

**MILLE EXCUSES,C'ETAIT INVOLONTAIRE.JE REPOSE DONC MA
QUESTION: DE LA,LE LA EST-IL L'ENDROIT OU SE TERMI NE L'ENIGME
PRECEDENTE?          NIZAN***

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MESURE

**ON SAIT CE QU'EST LA MESURE AVANT LA 600 .MAIS UNE VALEUR DE LA MESURE EST-ELLE CONNUE AVANT LA 600? ULYSSE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION AINSI QUE JE L'AI DEJA DIT, ULYSSE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : TITRE

**VOUS DITES QUE LE TITRE DE 470 SE COMPRE ND APRES LE
DECRYPTAGE DE L'ENIGME.MAIS COMME IL M'EVOQUE D'EMBLEE QUELQUECHOSE DE
PRECIS, CE TITRE PEUT-IL M'AIDER AU DECRYPTAGE DE L'ENIGME? ULYSSE**

IL PEUT BIEN SUR EVOQUER QUELQUE CHOSE D'EMBLEE, ET
VOUS LE CONFIRMER A LA FIN DE L'ENIGME. MAIS A LA FIN DE L'ENIGME, AU
MOINS, VOUS ETES SUR.... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 420

**EN 420, LES MESURES SONT-ELLES COMPTEES EN LIGNE DROITE?**

TOUTES LES LIGNES DU JEU SONT DES LIGNES DROITES. ICI,
 ON PARLE DE "ZENITH" : J'AI DEJA PRECISE QUE DANS CETTE ENIGME, "TRAIT"
 ET "FLECHE" C'ETAIT LA MEME CHOSE... A PARTIR DE LA, A VOUS DE JOU- ER.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 650

**EN 650 LES MESURES SONT-ELLES COMPTEES EN LIGNE DROITE?**

JEREPETE QUE TOUTES LES LIGNES SONT DES LIGNES DROITES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : FLECHE

**LA FLECHE EN 470 ,IL FAUT LA TROUVER OU LA CONSTRUIRE?**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : APOLLON

**QUELQU'UN D'AUTRE  QUE APOLLON AURAIT- IL PU COMPTER
LES MSEURES? CE N'EST APS UNE QUESTION DE SUBSTITUTIO N, MAIS UNE
HYPOTHESE... ULYSSE**

C'EST FORCEMENT UNE QUESTION DE SUBSTI- TUTION,
ULYSSE, PUISQUE POUR LA FORMU- LER, VOUS REBONDISSEZ SUR LES ELEMENTS
CONTENUS DANS LE LIVRE... DE TOUTES FACONS, JE PREFERE NE PAS VOUS
REPONDRE POUR NE PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR. EN EFFET, JE NE POURRAIS
REPONDRE QU'AU PREMIER DEGRE, ET CELA SERAIT DANGEREUX
COMPTE TENU DE L'INTERPRETATION QUE VOUS POURRIEZ FAIRE DE MA REPONSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Luthe finale

**Max c'est la  1ere fois que j'ecris, et  je crois
avoir trouve le fruit un peu  vereux. Cependant vous parlez de reliqua
ts indiquant la localisation exacte,mais  la 650 nous donne bien un
"labii reatum " assez precis, non?**

JE NE PEUX NI VOUS DIRE SI LA 650 CONTIENT DES
RELIQUATS, NI S'IL Y A UNE RELATION DIRECTE ENTRE LA 650 ET LA
LOCALISATION FINALE.QUE VOULEZ-VOUS DIRE  PAR "FRUIT VEREUX" EN RAPPORT
AVEC LE FAIT QUE VOUS ECRIVIEZ POUR LA PREMIERE FOIS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CD-ROM

**FAUT-IL S'EQUIPER D'UN LECTEUR DE CD-ROM EN PREVISION DU PROCHAIN JEU, ET SINON A QUOI SERVIRA LE CD-ROM ?**

LE CD-ROM DEVAIT DONNER AUX CHERCHEURS LA POSSIBILITE
DE CHOISIR ENTRE LE LIVRE ET L'INFORMATIQUE, MAISLE CD-ROM A ETE
ABANDONNE CAR SON INVESTISSEMENT ETAIT TROP LOURD POUR LES RETOMBEES
FINA NCIERES QUI POUVAIENT ETRE ESCOMPTEES. LA NOUVELLE CHASSE SERA DONC
 PUBLLIEE SOUS LA FORME D'UN LIVRE UNIQUEMENT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : Ordre = cle?

**Max, une question qui m'etonne a ete evo quee lors de
la reunion des chercheurs:  vous auriez dit qu'une cle de passage po
urrait parfois se resumer tout simplemen t a l'ordre determine par la B.
 Autremen t dit, une enigme n pourrait ne contenir  aucun lien spcifique
 avec l'enigme n+1s i ce n'est le fait que la B nous dit &gt;&gt;**

JE N'AI JAMAIS DIT CELA ! J'AI DIT QUE LA CLE POUVAIT
ETRE LA SOLUTION ELLE- MEME DE L'ENIGME CONCERNEE. EN REVANCHE, POUR LA
"B", IL EST EVIDENT QU'IL N'Y A D'AUTRE CLE QUE LE NUMERO DE L'ENIGME
SUIVANTE, QUE LA "B" VOUS REVELE JUSTE- MENT ! DONC PAS BESOIN D'AUTRE
CLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : Ordre = cle ? II

**que n + 1 vient juste apres n. C'est san s doute le
cas entre la B et la 530, mai s confirmez-vous egalement cela pour une
ou plusieurs enigmes posterieures? Bon week-end et merci, Max.
Amicalement, Monglane.**

JE VIENS DE REPONDRE DANS LE MESSAGE PRECEDENT. JE NE LE CONFIRME ABSOLUMENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : AMI

**LE DERNIER SUPPLICE INFLIGE PORTE T IL U NE COULEUR ET SI OUI EST CE LA COULEUR J AUNE MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS  AUSSI PRECISES, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 600

**J ai bien apprecie le RDV du 26 meme si  je pense que
la chouette a encore de bea ux jours a passer sous terre.. La 600 une
fois decryptee, la cle de cet te enigme se trouve t elle ds le livre o u
 ds les livres (docu. externe)? Faut il etre subliminal ds le visuelde l
 a 600?**

POURQUOI VOULEZ-VOUS QUE TOUTES LES SOLUTIONS SOIENT
DANS LE BOUQUIN ? LA CULTURE GENERALE - AINSI QUE LES OUVRA- GES DE
REFERENCE - ONT AUSSI LEUR ROLE A JOUER ! CECI EST UNE REMARQUE D'ORDRE
GENERAL, ET NON PAS UNE REPONSE SPECI- FIQUE CONCERNANT LA 600.
SUBLIMINAL : NON.   AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SENTINELLES

**MAX, VOUS AVEZ CONFIRME QU'UN NOM COMMUN DESIGNE LES
SENTINELLES, MAIS SANS  REVELER LEUR NATURE POUVEZ VOUS DIRE SI  CHACUNE
 D'ELLE A UN NOM PROPRE DIFFERENT MERCI**

NON, J'AI DEJA REPONDU QUE JE NE LE POUVAIS PAS. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : VERS

**BJR MAX.EN 780 LES VERS SONT DE 4 ET 7 P IEDS.EST-CE
EXACT? AUTRE QUESTION.LA SS S'OBTIENT SANS L'AI DE DE LA SECONDE
CARTE,ON NE FAIT QUE L' APPLIQUER SUR CETTE CARTE A LA FIN? AMICALEMENT
CHRISTIAN.**

780 : VOUS L'AVEZ SOUS LES YEUX, CHRIS- TIAN. DONC JE NE COMMENTERAI PAS !... OUI A LA DEUXIEME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 560

**L'ENIGME SE FINIT-ELLE SUR LA NEF ENCAL- MINEE?                      NIZAN**

TIRER UN TRAIT EST LA DERNIERE CHOSE QUE VOUS DEVEZ
FAIRE DANS CETTE ENIGME. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI L'ENIG- ME
FINIT SUR LA NEF...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 650

**71721075:L'ORDONNANCE PEUT-ELLE ETRE MO- DIFIEE SANS
PROBLEME POUR LE DECRYPTAGE? EST-IL IMPORTANT QUE SUR LA TETE DE CHA-
CUNE DES SILHOUETTES L'ON APERCOIVE UN   CHIFFRE:7,1 ET 7?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. MAIS
J'AI DEJA REPONDU QU'ON POUVAIT BOUGER LE BLOC ENTIER N'IMPORTE OU SUR
LA PAGE. DONC IL N'EST PAS IMPOR- TANT QUE LES 7, 1, 7 SE TROUVENT SUR
LES TETES DES SILHOUETTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 560

**LE TRAIT A NE PAS REGRETTER JOINT LA NEF A L'OUVERTURE,L'OUVERTURE A LA NEF OU    BIEN CELA N'A-T-IL PAS D'IMPORTANCE?**

CE TRAIT JOINT L'OUVERTURE ET LA NEF. (L'OUVERTURE, PUIS LA NEF). AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 650

**AVEZ-VOUS COMFIRME QUE LES SENTINELLES   SONT DE FABRICATION HUMAINE?**

JE NE L'AI NI CONFIRME NI INFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PAR 2 FOIS...FG

**EN 560 SANS UTILISER DE LOUPE IL FAUT TO UT DE MEME
EXAMINER ATTENTIVEMENT LA CAR TE POUR NE PAS FAIRE D'ERREUR? LE TRAIT
QUI JOINT L'OUVERTURE ET LA NEF  PASSE-T-IL PAR LA LOCALITE DE LA NEF (D
 ONT VOUS NOUS AVEZ DIT QU'ELLE ETAIT NOT EE SUR LA 1ERE CARTE) ?
AMITIES FG**

OUI, IL FAUT EXAMINER CORRECTEMENT LA CARTE POUR NE
PAS FAIRE D'ERREUR. QU'APPELEZ-VOUS "LOCALITE DE LA NEF" ? L'ENDROIT OU
SE TROUVE LA NEF ? LE TRAIT JOINT L'OUVERTURE ET LA NEF. DONC IL PASSE
FORCEMENT PAR UN POINT QUI REPRE- SENTE CET ENDROIT, ET FORCEMENT SUR LA
 1ERE CARTE QUI EST UTILISABLE JUSQU'A
11EME ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SENTINELLES

**PEUT-ON LES VOIR TOUTES EN MEME TEMPS A  L'OEIL NU? NIZAN**

QUAND VOUS VOYEZ LA PREMIERE, VOUS LES VOYEZ TOUTES. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : COEUR

**SI J'ADJOINS AU MOT "COEUR" PRESENT TOUT AU LONG DE LA
 QUETE LE MOT "VAILLANT", EST-CE QUE JE RESTE DANS L'ESPRIT DE LA
CHASSE?  AMITIES   PATRICE**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE, PATRICE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ECOLE

**VOTRE EVENTUEL ATTACHEMENT A L'ECOLE PUBLIQUE PEUT-IL ETRE D'UNE QUELCONQUE UTILITE DANS LA QUETE?  AMITIES   PATRICE**

AH BON ? JE PENSE POURTANT N'AVOIR JA- MAIS PRIS
POSITION DANS CE DOMAINE, PATRICE ! MAIS COMME VOUS DITES "EVEN- TUEL",
JE PRENDS CELA POUR UNE HYPOTHE- SE... D'ECOLE ! POUR REPONDRE A VOTRE
QUESTION, NON, CELA N'A PAS D'IMPORTANCE .AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : TABOU

**IL EST UN DERNIER SUJET TABOU, AVEZ-VOUS DIT, QUI N'A
PAS ENCORE ETE ABORDE PAR LES CHERCHEURS EN Q/R. EST-CE TOUJOURS LE CAS?
  AMITIES   PATRICE**

JE N'AI PAS MA LISTE SOUS LES YEUX AU MOMENT OU
J'ECRIS CES MOTS. MAIS IL ME SEMBLE QUE CERTAINS SUJETS N'ONT PAS ENCORE
 ETE ABORDES. J'EN PROFITE POUR PRECISER ENCORE UNE FOIS CE QUE J'EN-
TENDS PAR "SUJET-TABOU" : C'EST TOUT SIMPLEMENT UN SUJET SUR LEQUEL JE
RE- FUSE DE REPONDRE, QU'IL SOIT OU NON ABOR
DE DANS LES QUESTIONS QUI ME SONT POSEES AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ON EST OU?...FG

**EN 500 JE COMPTE 560606 MESURES A PARTIR  DE 2424 ? CINQ CENT SOIXANTE MILLE SIX CENT SIX ME SURES, C'EST CELA ? AMITIES FG**

SUR L'ORTHOGONALE, OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ORTHOGONALE

**LES MESURES SE COMPTENT SUR L'ORTHOGO NALE, DITES-VOUS. SEULEMENT SUR L'ORTHOGONALE? JE PARLE DE LA 500 ULYSSE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LETTRES

**EST-IL IMPORTANT QUE LA DISPOSITION  DESLETTRES DU VISUEL DE 580 SOIT LEGEREM NT INCURVEE?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : COTE

**EN 500, LES MESURES SONT A COMPTER SUR L'ORTHOGONALE, MAIS DE QUEL COTE DE CELLE-CI:DROITE, GAUCHE, OU LES 2?**

C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : QUOI EN FAIRE?

**M'SIEUR MAX, LA SPIRALE JE CROIS BIEN L'AVOIR TROUVEE.JE DOIS SAVOIR QUOI EN FAIRE DES A PRESENT, DANS LA 500?**

L'ENIGME VOUS LE DIT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : BISEXTILE

**TENEZ-VOUS COMPTE DES ANNEES BISEXTILES DANS CE CONTINUUM?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : TRAHISON

**L'AIGUILLE ,QUAND ELLE NOUS TRAHIT, C'ES T DEFINITIF?**

JUSQU'A UN CERTAIN POINT, OUI. MAIS JE POURRAIS AUSSI
REPONDRE NON ! DESOLE POUR CE PARADOXE, MAIS JE NE SAIS QUOI REPONDRE
D'AUTRE SI JE NE VEUX PAS VOUS ENVOYER SUR UNE FAUSSE PISTE. AMITIES -
MAX

---

#### Q 49 : 560, NEF

**SALUT MAX : QD PAR L'OUVERTURE ON CHERCHE A VOIR LA
NEF ENCALMINEE, A T ON DEJA UNE IDEE D'O U IL FAUT REGARDER ? OUI, NON,
PEUT ETRE  ? AMICALEMENT.**

VOUS DEVEZ REGARDER DEPUIS L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ. LA REPONSE EST  DONC "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 470

**LA 470 FOURNIT ELLE UNE CLE INDISPENSABL E A L'ENIGME SUIVANTE? AMITIES BARBU**

IL Y A UNE CLE ENTRE TOUTES LES ENIGMES APRES LA "B".
CERTAINES SONT PLUS IMPOR- TANTES QUE D'AUTRES... JE NEPEUX PAS
REPONDRE DE MANIERE SPECIFIQUE POUR TEL- LE OU TELLE ENIGME. AMITIES --
MAX