## 1996-04-21

#### Q 1 : LA TERRE S'OUVRE

**PEUT-ON DECODER LA 520 SANS POSSEDER LA SOLUTION DE L'ENIGME QUI PRECEDE ? MERCI**

NON, IL FAUT LA PRECEDENTE POUR DECRY- PTER CELLE-CI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ANAIS

**MAX,JE T INFORME QUE J AI VU LA LUMIERE  EN 470.J AI MIS DU TEMPS MAIS CA Y EST.  MERCI .BON DIMANCHE MAX**

BON DIMANCHE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : N;;

**QUE VEULE DIRE LES CHERCHEURS PAR CE TER ME NNP?MERCI MAX**

NE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE CHOSES,CAR ELLES
 DECOULENT DE DECRYPTA- GES (EXACTS FAUX OU PARTIELS). JE NE  PEUX DONC
PAS COMMENTER SANS QUE CELA SOIT IMMEDIATEMENT PRIS POUR UNE CONFIR-
MATION !... JE VOUS CONSEILLE DE POSER LA QUESTION SUR LE FORUM, ET JE
SUIS SUR QU'ON VOUS REPONDRA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SUITE QUESTION 580...FG

**L'ORDRE DES LIGNES DE TEXTE DE LA 580 ES T IL
IMPORTANT? AUTREMENT DIT: EST CE SE ULEMENT POUR FAIRE BEAU QUE VOUS
AVEZ MI S '19.9 XXXX VAUDRA 1' PUIS 'XXXX VAUDRA  2' PUIS 'XXXXX VAUDRA
3' DANS CET ORDRE  OU L'ORDRE EN LUI MEME A T IL DE L'IMPO RTANCE?
AMITIES FG**

J'AI DISPOSE CES LIGNES DE CETTE FACON PARCE QUE C'EST DE CETTE FACON QUE JE VOULAIS LES DISPOSER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 580 POUR CHANGER UN PEU...FG

**BAGFEDC : LA DISPOSITION DE CES LETTRES  LES UNES PAR
RAPPORT AUX AUTRES EST ELLE  IMPORTANTE ? JE NE PARLE PAS DE LEUR OR
DRE, NI DE LA SITUATION DU GROUPE BAGFED C DANS LA PAGE, JE PARLE DE
LEUR DISPOSI TION LES UNES PAR RAPPORT AUX AUTRES : L ES UNES PLUS HUTES
 QUE LES AUTRES, BAGFE DC ET NON PAS CDEFGAB ETC ... AMITIES**

DESOLE, VOUSME POSEZ LA UNE QUESTION SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 580 ETC ... FG

**J'AI PEUR QUE VOUS AYEZ DEJA REPONDU IL  Y A LONGTEMPS
 AUSSI EXCUSEZ MOI SI C'EST  LE CAS : PEUT ON DEPLACER LE GROUPE BAG
FEDC VERS LA GAUCHE, VERS LE DROITE, VER S LE HAUT, VERS LE BAS SUR LE
VISUEL (JE  DIS BIEN LE GROUPE) AMITIES FG**

OUI, ON PEUT LES BOUGER. MAIS JE NE PUIS PAS VOUS DIRE SI CELA AT UNE QUEL- CONQUE UTILITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 12EME ... FG

**SI UN CHERCHEUR A ETE ASSEZ MALIN POUR T ROUVER LES 11
 PREMIERES, PENSEZ VOUS QU' IL PUISSE NE PAS L'ETRE ASSEZ POUR TROUV ER
LA 12 ? PENSEZ VOUS QU'IL PUISSE NE PAS L'ETRE A SSEZ POUR METTRE
PLUSIEURS JOURS A LA TR OUVER?  AMITIES FG**

A PRIORI, JE DIRAI QU'UN CHERCHEUR QUI A TROUVE LES 11
 PREMIERES NE DEVRAIT PAS AVOIR DE PROBLEMES POUR TROUVER LA
SUPERSOLUTION... MEME SI CA LUI PREND PLUSIEURS JOURS (MAIS JE PENSE
SINCEREMENT QUE CA POURRAIT ALLER PLUS VITE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 580 ENCORE...FG

**SUR LE VISUEL 580 Y A T IL D'AUTRES CHOS ES A TROUVER
QUE LA CONTREBASSE, LE SAXO , ET BAGFEDC ? LA LUMIERE DU VISUEL EST ELLE
 IMPORTANTE  ? AMITIES FG**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LOUVERTURE

**Bonjour. Considerez-vous la biographie   de
Toussaint-LOUVERTURE et PETION comme   faisant partie de la culture
generale   de l'honnete homme ? ou comme simple a   denicher dans des
ouvrages courants ? un  tres bon dimanche de pioche. arthur**

NO COMMENT, ARTHUR ! IL N'Y A AUCUNE LIMITE A LA
"CULTURE GENERALE", CAR  TOUTE LACUNE PEUT ETRE GOMMEE GRACE A DES
DOCUMENTS ET OUVRAGES COURANTS. (CETTE REMARQUE N'EST EN RIEN UNE CON-
FIRMATION DE VOTRE HYPOTHESE, BIEN SUR!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : A PROPOS DE L'ORTHOGONALE :

**1: EXISTAIT ELLE AVANT QU'ON L'EMPRUNTE  OU LA FAIT ON
 ''APPARAITRE'' ? 2: LA SUIT T'ON SUR TOUTE L'ENIGME OU DO IT ON DEVIER ?
 3: LE 'PAR' DE 'PAR LE MEGA' IMPLIQUE T  IL UNE OPERATION ARITHMETIQUE ?
 MERCI, MIAM.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOS DEUX PRE- MIERES
QUESTIONS.POUR LA 3EME, LE MOT "PAR" N'A RIEN A VOIR AVEC UNE OPERATION
ARITHMETIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 600

**MAX EST IL VRAI QUE TU AS DIS QUE LA TAB LE DE MEN.... NE SER A RIEN?**

J'AI DIT QU'UNE ANAGRAMME INCOMPLETE ET CONTENANT DE
PLUS DES ERREURS NE POUVAIT RIEN AVOIR A FAIRE AVEC LE JEU ! J'AI DIT
AUSSI QU'A MON AVIS, UNE ANA- GRAMME DE PLUS DE 15 LETTRES RELEVAIT DE
LA DIVINATION ! CECI N'EST EN RIEN UNE CONFIRMATION SUR LE FOND,MAIS UNE
 REMARQUE GENERALE ET PERSONNELLE. POUR
REPONDRE PLUS PRECISEMENT A VOTRE QUES- TION, JE N'AI JAMAIS RIEN DIT DE
 TEL, POUR LA BONNE RAISON QUE JE NE COMMENTE JAMAIS LES METHODES DE
DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 500/420

**560.606ET1969,697 PEUT TU ME DIRE SI CES T UNE ERREEUR
 DE FRAPPE EDITION LIVRE BL EU ; POURQUOI UN POINT ET POURQUOI UNE V
IRGULE OU FAUT IL QUE JE LISE 2 VIRGULES ?MERCI MAX ; UN NOUVEAU
CHERCHEUR AVEC U N LIVRE ANCIEN.AMITIE MAX**

J'AI POUR HABITUDE DE METTRE LES SEPARA- TEURS A
PARTIR DES DIZAINES DE MILLE POUR FACILITER LA LECTURE. DANS LE
DEUXIEME CAS, IL S'AGIT D'UNE VIRGULE (DECIMALE). SI VOUS POSSEDEZ LA
PRE- MIERE EDITION DU LIVRE, LISEZ LA RUBRI- QUE "PRECISIONS DES
AUTEURS" SUR LE  PRESENT MINITEL (VOIR "SOMMAIRE").
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PPALO - 1

**LE PERSONNAGE DE LA B EST-IL SEXUE ?**

IL A UN GENRE, ET CE GENRE EST MASCULIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PPALO - 2

**SERAIT-IL POSSIBLE QUE VOUS N'AYEZ PAS R EMARQUE LORS
DE VOTRE DERNIER PASSAGE SU R LA TOMBE DES TRACES LAISSEES LORS DE M ON
PASSAGE LE 3 FEVRIER 96, MAIS BIEN RE BOUCHES ?**

DANS CE CAS, VOS TRACES N'AURAIENT PAS ETE "SUR" LA
TOMBE, MAIS DANS LES EN- VIRONS. VOUS AURIEZ DONC TROUVE LA  CHOUETTE ET
 NE ME POSERIEZ PLUS DE QUES- TIONS SUR LES ENIGMES, PPALO ! JE N'AI
BIEN ENTENDU PAS TOUT EXAMINE A LA LOU- PE, MAIS JE N'AI RIEN REMARQUE
DE SPE- CIAL AU CONTRAIRE DE MA DERNIERE VISI-
TE DATANT D'AOUT 95. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 100 KM

**MAX VOUS AVEZ DIT QUE LA CHOUETTE ETAIT A PLUS DE 100
KM DES COTES. CELA IMPLI- QUE T-IL DANS VOTRE ESPRIT QU'AUCUNE  SOLUTION
 INTERMEDIAIRE SE TROUVE A  MOINS DE 100 KM? SI LES SENTINELLES N'ONT
RIEN A VOIR AVEC LA ZONE FINALE, PEUVENT-ILS ETRE A MOINS DE 100 KM?
MERCI**

LA CACHE EST A PLUS DE 100 KMS, MAIS CELA
N'EMPECHERAIT EN RIEN QUE DES SOLUTIONS INTERMEDIAIRES VOUS AMENENT SUR
LE LITTORAL, BIEN SUR ! SENTINELLES  : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR
CELA VALIDERAIT LE FAIT QU'ELLES SE TROUVENT OU NON A MOINS DE 100 KMS
DES COTES. OR JE NE COMMENTE JAMAIS LES HYPOTHESES DE
SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : Docteur Max, je m'sens pas bien...

**Voici mes symptomes: dans la 530, j'ai   l'oeil et je
tire ma droite. Dans la 470 je trouve r..x comme tout le monde et je
sais donc ou est ma premiere etape sur l a droite tiree de l'oeil.
J'arrive en    cet endroit en n'ayant eu nul besoin de  la 780!
Est-cegrave, docteur? LENORMAND**

DESOLE, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER IN- DIRECTEMENT VOS SOLUTIONS, LENORMAND ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : NRF

**AVEC LES ENIGMES PRECEDANT 560, JE CROIS AVOIR COMPRIS
 ET TROUVE CE QU'EST LA NEF AVANT D'ABORDER 560.  EST-CE CONCEVABLE?
ULYSSE**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, ULYSSE... A VOUS DE VOUS FORGER DES CERTITUDES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LA DEUXIEME CARTE

**SE PEUT-IL QU'UN ELEMENT A PRENDRE EN CO NSIDERATION
SUR CETTE CARTE FASSE PARTIE  DU CODAGE DE A CARTE: CHIFFRE,LETTRE OU
BIEN TS LES ELEMENTS SE RETROUVERAIENT- ILS A UNE PLACE IDENTIQUE DS LES
 MEMES T ERMES SUR N'IMPORTE QUELLE AUTRE CARTE? MERCI.**

SI J'AI BIEN COMPRIS, VOUS ME DEMANDEZ SI LES LEGENDES DE LA CARTE PEUVENT SERVIR DE CODES ? LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ALWAYS 560 !

**MAX, QUAND VOUS DITES NEE CLEF EN MAIN.. . SAVOIR QUE
CES RETROUVAILLES EXISTENT  ,EST-CE NECESSAIRE A LA RESOLUTION DE L'
ENIGME OU EST-CE QUELQUE CHOSE QUE VOUS  QUALIFIRIEZ D'ELEGANT ?EN
D'AUTRE TERMES SANS L'IS AURIONS NOUS DU LE SAVOIR. MERCI D'AVANCE UPSA.**

UNE IS N'EST PAS UNE ENIGME. DONC ELLE NE PEUT SE
SUBSTITUER A ELLE. ET COMME JE L'AI TOUJOURS DIT (ET ECRIT), LES IS NE
SONT PAS INDISPENSABLES POUR DECRYP- TER LES ENIGMES. ON PEUT
PARFAITEMENT S'EN PASSER, MEME SI ELLES DONNENT UN COUP DE MAIN...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : TABOUS

**CHER MAX,  VOUS PARLEZ SOUVENT DE SUJETS TABOUS AUX
QUELS VOUS REFUSER DE REPONDRE DANS CETT E RUBRIQUE.POURRIEZ VOUS UNE
BONNE FOIS  RECAPITULER LES SUJETS AYANT FAIT L OBJE T DE QUESTIONS
AUXQUELS VOUS NE VOULEZ P AS VOUS EXPRIMER ? MERCI. FJORD.**

LUMIERE,OMBRES, SPIRALE, ASPECT DU SITE FINAL, NEF,
SUPERSOLUTION (DE MEMOIRE, CAR JE N'AI PAS MA LISTE SOUS LES YEUX).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SPIRALE

**EST CE VRAIMENT IMPORTANT QU'ELLE SOIT A  QUATRE
CENTRES. EST IL IMAGINABLE DE LA DECOUVRIR SANS U TILISER LES 560606
MESURES. MERCI  MICHEL**

SI J'AI PRECISE "4 CENTRES", C'EST QUE CELA EST IMPORTANT, BIEN SUR. IDEM POUR LE CHIFFRE 560606. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : L,ORTHOGONALE

**EST EMPRUNTEE PAR RAPPORT A UN AXE (OU U NE DIRECTION)
 QUI EST :    - DEJA CONNU AVANT L'ENIGME 500 ?    - A DECOUVRIR DANS LA
 500 ? MERCI   MICHEL**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : JE SUPPOSE

**QUE SI VOUS AVEZ PREVU (OU IMAGINE)QUE L ES
CHERCHEURSPUISSENT REPORTER DES SOLUT IONS OU FAIRE DES MESURES SUR LA
CARTE C 'EST QUE LES REPERES UTILISES (VILLES, R IVIERES, OU AUTRES ...)
 SONT AISEMENT RE PERABLES SUR LA CARTE. J'ESPERE M'ETRE BIEN FAIT
COMPRENDRE. MICHEL**

SI VOUS PARLEZ DE LA PREMIERE CARTE, SANS DOUTE (MAIS
JE NE VALIDE AUCUNE METHODE DE DECRYPTAGE). POUR CE QUI EST DE LA
SECONDE, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ANAIS***

**EST IL VRAI QUE TU AS DIT ON PEUT TROUVE R LES SENTINELLES SANS COMPRENDRE LES CH IFFRES DU VISUEL?MERCI MAX**

OUI, C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Feint-il encore ?

**Re Bonjour MAX.  Comment pouvez vous feindre de ne pas
 avoir vu que ma ques-  tion etait au conditionnel ? &lt;sujet :question
 du lot precedent intitu lee 'Accent'&gt;  regrettablement...     EXOCET**

ECOUTEZ, EXOCTET, A QUOI SERT DE JOUER SUR LES MOTS ?
QUE VOTRE QUESTION AIT ETE AU CONDITIONNEL NE CHANGE RIEN A L'AFFAIRE !
SI VOUS ETIEZ COMPLETEMENT A COTE DE LA PLAQUE, QUE POURRAIT VOUS
APPRENDRE UNE REPONSE DU GENRE "DANS UNE TELLE HYPOTHESE, VOUS POURRIEZ
TENIR COMPTE DES ACCENTS" OU "VOUS N'AURIEZ
PAS A TENIR COMPTE DES ACCENTS" ? VOTRE THEORIE ETANT FAUSSE, JE VOUS
EXPEDIE- RAIS ILLICO SUR UNE FAUSSE PISTE ! ET SI ELLE ETAIT JUSTE, VOUS
 AURIEZ DROIT A LA MEME REPONSE, CE QUI NE VOUS APPREN DRAIS RIEN NON
PLUS !... BREF, IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE SUR DES HYPOTHE- SES,
CAR MA REPONSE SERAIT IMMEDIATE-
MENT CONSIDEREE COMME UNE CONFIRMATION DE LA VALIDITE DE LADITE
HYPOTHESE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ANAIS

**A TU DEJA DIT QU ON TROUVE LA MESURE AVA NT L ENIGME QUI EN PARLE LA PREMIERE?    MERCI MAX**

J'AI DIT QUE L'ENIGME QUI PARLE POUR LA PREMIERE FOIS
DE "MESURES" N'ETAIT PAS LA PREMIERE QUI EN PARLAIT ! A  VOUS DE DECODER
 CE PARADOXE... OUI, J'AI DEJA DIT CELA A PLUSIEURS REPRISES, ET DEPUIS
LONGTEMPS. MAIS IL M'EST IM- POSSIBLE DE REPONDRE SUR LE MOT "TROUVE"
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ICARE 76  BIENTOT 3 ANS

**SALUT MAX.VOUS AVEZ FAIT UNE COMPARAISON ENTEE L'ARCHE
 ET L'OBELISQUE POUVEZ-VOUS  ME DONNER LA DATE.A T-ON BESOIN D'ETRE  UN
BON ALPINISTE POUR REJOINDRE LA CHOUE TTE.EST CE QU'IL FAUT VRAIMENT
EMMENER U NE PIOCHE.QUESTION A 100 FRS QU'AVEZ-VOU S FAIT DU SURPUS DE
TERREE APRES L'ENTER REMENT...AMICALEMENT..ICARE.**

ARCHE : JE NE SAIS PLUS, J'AI DONNE CET EXEMPLE DES
DIZAINES DE FOIS... PAS BESOIN D'ETRE ALPINISTE : DEUX JAM- BES
RAISONNABLEMENT SOLIDES ET EN ETAT DE FONCTIONNER SUFFISENT ! UNE PELLE-
 BECHE DEVRAIT FAIRE L'AFFAIRE, LE SOL RESTANT MEUBLE TRES LONGTEMPS.
SURPLUS DE TERRE ET DE PIERRE : JE L'AI EPARPIL-
LE DANS LES ENVIRONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LA 12 SUITE

**SI LES LEGENDES DE LA 2IEME CARTE NE FON T PAS PARTIE DU CODAGE, ON NE S'EN SERT  DONC PAS DS LA 12, C'EST LOGIQUE...**

NON, C'EST ILLOGIQUE ! (EXCUSEZ-MOI !) SI LES LEGENDES
 SERVAIENT DE CODES DE DECRYPTAGE, LA CARTE DEVIENDRAIT UN "OUTIL"...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : OUVERTURE

**EST CE QUE L OUVERTURE EST UN POINT FIXE  (COMME UNE
VILLE)OU ALORS UN SEGMENT SU R UNE CARTE COMME PAR EXEMPLE LA PLACE D E
LA CONCORDE  A LA TOUR DE LA DEFENSE ? WONDER**

JE NE PUIS REPONDRE A CETTE QUESTION, BIEN TROP
PRECISE. DESOLE. JE VOUS RAPPELLE QUE L'OUVERTURE EST LE RESULTAT DE LA
CHARADE, ET QUE LA 530 VOUS DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU... JE NE
PUIS RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : TELEPHONE

**L'ENIGME A T ELLE UNE RELATION AVEC UN ECRIVAIN?**

DE QUELLE ENIGME PARLEZ-VOUS ? SI VOUS FAITES ALLUSION
 AU JEU DANS SON ENSEM- BLE, IL VAUT MIEUX EMPLOYER CE MOT (JEU). DE
TOUTES FACONS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, CAR CELA RELEVE
 DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ACCES 470

**MALGRE LA CLE QUE M'A FOURNI L'ENIGME PR ECEDENTE,JE
NE PUIS RESOUDRE LA CHARADE EN 470. J'IMAGINE QUE LADITE CLE SERT A
AUTRE CH OSE QU' A RESOUDRE CETTE MAUDITE CHARADE . MAIS ALORS, PAR OU
COMMENCER. ULYSSE**

JE NE PUIS HELAS VOUS LE DIRE, ULYSSE. C'EST VRAIMENT A VOUS DE TROUVER CELA, JE NE PUIS VOUS AIDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 650

**VOUS AVIEZ FAIT UN RESUME DE VOS REPONSE S A CE JOUR
SUR LA 650 ET JE N AVAIS PAS NOTE J AI L IMPRESSION QUE CA A ETE EFFACE
POUVEZ VOUS RENVOYER CE MESSAGE**

SILHOUETTES : QU'ELLES SOIENT DE DOS OU DE FACE N'EST
PAS IMPORTANT. ELLES SONT PLUTOT SYMBOLIQUES DANS LE CADRE DU JEU. ON
PEUT BOUGER LE BLOC DE CHIFFRES N'IM- PORTE OU SUR LE VISUEL, MAIS JE NE
 PEUX PAS DIRE SI CELA SERT A QUELQUE CHOSE. ON PEUT TROUVER LES
SENTINELLES SANS AVOIR DECRYPTE LES CHIFFRES DU VISUEL.
ON M'A DEMANDE SI LE PERSONNAGE AU PRE- MIER PLAN POURRAIT AVOIR UNE
PIOCHE, ET J'AI REPONDU QUE JE LE PREFERAIS AVEC UNE PELLE. JE NE PEUX
PAS DIRE SI L'AN- GLE DE LA PELLE EST IMPORTANTE OU NON. IDEM SUR SES
DIMENSIONS, MAIS J'AI DIT QUE LES DIMENSIONS DE SA PARTIE METALLI- QUE
N'ETAIENT PAS IMPORTANTES. LE PERSON
NAGE AVEC LA PELLE : IL N'EST PAS IMPOR- TANT DE SAVOIR S'IL EST DE FACE
 OU DE  DOS. LE PERSONNAGE DE LA PELLE N'EST PAS LE PIETON DE LA 780.
LES SENTINELLES SONT TOUTES EN FRANCE, MAIS IL Y EN A D'AUTRES DANS
NOTRE PAYS AINSI QU'A L'ETRANGER. ON LES RENCONTRE POUR LA PREMIERE FOIS
 DANS LA 650. RIEN N'EST
ENTERRE AU PIED DES SENTINELLES ET LES SENTINELLES NE PEUVENT DONC PAS
ETRE DES VILLES, CAR LES VILLES N'ONT PAS DE "PIEDS" ! LES SENTINELLES
FIGURENT SUR L'UNE DES CARTES (JE NE PUIS PRECI- SER LAQUELLE) ET D'UNE
MANIERE IDENTI- QUE. VOILA, JE CROIS N'AVOIR RIEN OU- BLIE... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 33 : 560 TOUJOURS !

**JE REFORMULE MA QUESTION : CETTE CHOSE NEE CLEF EN
MAIN DANS LA 600 DOIT-ELLE ETRE IMPERATIVEMENT RETROUVEE  EN 560 POUR LA
 RESOLUTION DE L'ENIGME OU  CELA NOUS APPARRAIT-IL COMME UNE COINCI
DENCE, CE QUI CONFIRMERAIT QU'UNE IS EST  LA POUR CONFIRMER UNE SOLUCE
ET NON POU R DONNER UNE METHODE. AMITIES UPSA.**

JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS QUE CE QUE J'AI
ECRIT HIER ! SI UNE I.S. SERVAIT A DECRYPTER UNE ENIGME (SI ELLE ETAIT
UN "CODE" EN QUELQUE SORTE), ON NE POURRAIT PAS TROUVER LES REPONSES
SANS ELLES. OR, J'AI DIT QU'ON POUVAIT SE PASSER DES I.S. POUR DECRYPTER
 LES ENIGMES... BREF, UNE I.S. NE DONNE PAS
UNE METHODE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TRAIT DU VISUEL 560

**Bonjour Max. Vous avez dit que le trait  du visuel 560
 etait trace selon un angle  important. Qu'entendez-vous par la ? la
direction generale (sud), la direction  plus precise (sud-ouest) ou bien
 la vale ur de cet angle (45 degres avec une faib le marge d'errur) ? un
 grand merci. arth ur**

NON, JE N'AI JAMAIS PARLE "D'ANGLE" MAIS
"D'INCLINAISON". LA RAISON POUR LAQUELLE CETTE INCLINAISON A UNE CERTAI-
 NE IMPORTANCE, JE NE PUIS VOUS LE DIRE, ARTHUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CARTE

**MAX,LA CARTE DE FRANCE EST-ELLE VRAIMENT  NECESSAIRE POUR TROUVER LA CHOUETTE?**

A MOINS QUE VOUS NE SOYEZ UN ABSOLU CADOR EN
GEOGRAPHIE, JE PENSE QU'ELLE VOUS SERA D'UNE GRANDE UTILITE POUR LES 11
ENIGMES DU LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 780 ???

**FAUT-IL AVOIR DES CONNAISSANCES EN CARTO GRAPHIE POUR RESOUDRE L'ENIGME 780?**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE QUELS OUTILS SONT
NECESSAIRES POUR RESOUDRE TELLE OU TELLE ENIGME. EN REVANCHE, NUL BESOIN
 D'ETRE SPECIALISTE EN QUOI QUE CE SOIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 780 J

**LE DESSIN DE L'ENIGME 780 A-T-IL UNE GRA NDE IMPORTANCE?**

SANS LES VISUELS, IL EST IMPOSSIBLE DE TROUVER LA
CHOUETTE. MAIS JE NE PUIS DISSOCIER UN VISUEL DU TEXTE QUI L'AC-
COMPAGNE : POUR MOI, UNE ENIGME SE COM- POSE D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET
D'UN VI- SUEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : De Claire a Max

**Cher Max, je sais, moi, pourquoi vous    avez ecrit
ETERNITE en majuscules dans l a 530. Pour une raison simple: c'est que
VOUS NE POUVIEZ PAS FAIRE AUTREMENT!! Bisous, Claire.**

IL Y A UN PEU DE CA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : realite

**la carriole est elle tangible? (780)Amit ies**

NE PEUVENT ETRE TANGIBLES QUE LES OBJETS QUE VOUS
POUVEZ TOUCHER VOUS-MEME. JULES CESAR A EXISTE, MAIS IL N'EST PAS TANGI-
 BLE POUR VOUS OU POUR MOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 470

**LE VISUEL 470 DONNE T IL UN AUTRE LIEU QUE L ENIGME ECRITE MERCI GILDAS**

UNE ENIGME EST UN ENSEMBLE COMPOSE D'UN TITRE, D'UN
TEXTE ET D'UN VISUEL. ELLE N'A QU'UNE SOLUTION ! JE NE PUIS VOUS DIRE
SI, PENDANT LE DECRYPTAGE DE LA 470, VOUS TROUVEZ UN OU PLUSIEURS LIEUX.
 DESOLE, GILDAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : C'est pas le "tout"...

**Bonsoir Max! Dans la 470, "mon Tout" est (et n'est
bien QUE) l'assemblage des 11  elements de la charade? Lorsqu'on a trou e
 ces 11 elements, on les assemble et on  obtient le Tout sans devoir y
ajouter   quoi que ce soit d'autre? Merci!**

MON "TOUT" EST BIEN LE RESULTAT DE LA CHARADE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DECOR

**MAX, MA QUESTION SUR LE ''DECOR'' DE LA 470 EST PASSEE
 A LA TRAPPE? JE VOUS DEMA NDAIS S'IL NE MANQUAIT PAS QQCHOSE D'
IMPORTANT DANS LE PAYSAGE DU VISUEL, EN  RELATION AVEC LE LIEU TROUVE.
ULYSSE**

SI VOUS AVEZ POSE VOTRE QUESTION ENTRE LE 11 ET LE 17
AVRIL, LA PANNE DU SER- VEUR L'A EFFACEE... RIEN NE MANQUE DANS LE
VISUEL QUI INTERDIRAIT DE TROUVER LA SOLUTION DE CETTE ENIGME. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 43 : TELEPHONE

**CHAQUE ELEMENT DU JEU DECOULE SUR UN POINT PRECIS CE POINT PRECIS PEUTIL ETRE APPARENTE A UN ECRIVAIN  UN CREATEUR***

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE (JE CROIS BIEN AVOIR DEJA REPONDU A CETTE QUESTION IL Y A 2 JOURS). DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ZONE

**Bonjour Max. Je suis d'un naturel presse  et je suis
faineant. Puis-je esperer    decouvrir la zone (ou du moins trouver u n
point DANS la zone) apres avoir resolu  les deux premieres enigmes ? ou
cela     est-il presque impossible (comme gagner  au loto) ? ungrand
merci. arthur, venan t d'acheter une nouvelle carte ign.**

ARTHUR, JE RESPECTE A LA FOIS VOTRE IMPATIENCE ET
VOTRE FAINEANTISE ! MAIS VOUS SAVEZ TRES BIEN QUE JE NE REPON- DRAI PAS A
 CE GENRE DE QUESTIONS ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 45 : BOIRE OU NE PAS BOIRE

**BONJOUR MAX. PARMI LES ARCHERS DE NOTRE IMAGINAIRE,
EST-T-IL JUDICIEUX DE PREFERER ROBIN DES  BOIS A APOLLON ? ( FAUT-IL
ETRE ASSEZ B ARGE POUR TENTER DE SE SUICIDER AVEC UN  ARC ...! )
D'AILLEURS, COMMENT ATTEINDRE  SON COEUR DE CETTE FACON ?  AMITIES..
GGGG**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! MAIS IL N'EST PAS QUESTION DE SE SUICIDER AVEC UN ARC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : QUESTION 1

**SALUT MAX. LES ENIGMES PEUVENT ELLES NOU S CONDUIRE
JUSQU'AUX BORDS DE FEUILLES.  JE FAIS REF. AUX 'LIGNES' EVOQUEES PAR U
NE IS RELATIVE AU T D F... ***

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. UNE  FOIS DE PLUS, JE
 SIGNALE QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS AYANT TRAIT  AU
METHODES DE DECRYPTAGE, OU ESSAYANT DE ME FAIRE VALIDER DES SOLUTIONS
(FAUS- SES, EXACTES OU PARTIELLES), MEME INDI- RECTEMENT... AMITIES --
MAX

---

#### Q 47 : QUESTION 2

**VOUS AVEZ DIT QUE NOMBRE DE JOUEURS ONT  LA 530 OU ONT L'OUVERTURE? POURRIEZ-VOUS  PRECISER.***

J'AI DIT QUE LA MAJORITE DES CHERCHEURS AVEIENT LA 530. JE N'AI RIEN DIT DE  PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : QUESTON 3

**SUR LA DOC 'JJ LAURIERE' FIGURE UNE PHRA SE AFFIRMANT
QUE VUS AVEZ DIT QUE PEU OU  PAS DU TOUT DE CHERCHEURS ONT LA 'MESUR E'
VRAI OU INTOX?***

J'AI EN EFFET DIT CELA, ET A DE MULTI- PLES REPRISES.
MAIS AVEC UN BEMOL : JE NE PUIS EN ETRE SUR, PUISQU'ON NE ME DONNE PAS
SOUVENT CE GENRE D'INFOS. LES JOUEURS ME POSENT PLUTOT DES QUESTIONS.
("PAS DU TOUT" ME SEMBLE TOUTEFOIS UN PEU EXCESSIF !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : QUESTION 4

**LA NEF SE SITUE-T-ELLE EN FRANCE? DERNNIERE QUESTION DU JOUR AMITIES SERGE ***

OUI, ELLE EST EN FRANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RE 780

**VOUS DITES QU'IL N'Y A PAS DE LIEU A TROUVER ,MAIS LE
COCHER CROISE LE PIETON A UN CERTAIN MOMENT, A QUELQUE PART, IL NE SONT
PAS DANS LE NEANT. NOUS AVONS DONC UN CROISEMENT A UN CER- TAIN ENDROIT
QUI NOUS SERA REVELE QU'A L'ENIGME SUIVANTE, N'EST CE PAS? BISE VENUS**

LA DESTINATION DE L'UN DES PERSONNAGES EST EFFECTIVEMENT REVELEE PAR L'ENIGME SUIVANTE, OUI. AMITIES -- MAX