## 1996-06-26

#### Q 1 : S'IL EXISTAIT UN DERNIER

**REPERE POUR LOCALISER LA CACHE, PEUT-ON  CONSIDERER
QU'IL SERAIT UNIQUE DS LE COI N DU POINTAGE SUR LA CARTE OU AU MOINS Q
U'ON POURRAIT VERIFIER SON EXISTENCE EN  PASSANT UN COUP DE FIL AU
SYNDICAT D'INI TIATIVE LE PLUS PROCHE?**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE COMMENT ON LOCALISE
LA CACHE. EN REGLE GENERALE, ET POUR PARVENIR A DECRYPTER LES ENIG- MES,
 TOUTES LES SOURCES DE RENSEIGNEMENT SONT VALABLES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : VOIR LES SENTINELLES

**L'une des sentinelles n'est-elle pas plu s volumineuse
 que les autres, au point   qu'on puisse la voir a une certaine dist
ance, sans qu'on puisse encore voir les  autres ? merci. arthur**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE (ET REPE- TER), C'EST
QUE SI VOUS ETES DEVANT LA PREMIERE, VOUS POUVEZ VOIR LES AUTRES . JE NE
 PEUX RIEN DIRE DE PLUS, DESOLE, ARTHUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 780 COSA

**L'AIGUILLE ''EST EN VOIE DE STABILISATIO N'' ALORS
QU'ELLE EST UTILISEE PAR UN DE S PERSONNAGES, QUI, TOUS LES DEUX,SE
DEPLACENT.C'EST IMPOSSIBLE..L'AIGUILLE E ST EN VOIE DE STABILISATION SI
JE M'ARRE TE, PAS SI JE ME DEPLACE. COMMENT VOUS SITUEZ-VOUS FACE A CE
PARADOXE? VOTRE INDUSTRIEUX ULYSSE**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION, ULYSSE !
 IL EST IMPOSSIBLE DE PEINDRE UNE BOUSSOLE AVEC UNE PRECISION SUFFISANTE
 POUR QU'ELLE INDIQUE UNE  DESTINATION, D'AUTANT PLUS QU'A L'IMPRES
SION, IL PEUT Y AVOIR UNE TRES LEGERE ERREUR DE POSITIONNEMENT QUI
AURAIT POUR EFFET DE RENDRE UNE TELLE PRECISION
PARFAITEMENT INUTILE. CETTE ERREUR SE- RAIT ALORS AMPLIFIEE PAR LA
DISTANCE ENTRE LA BOUSSOLE ET CE POINT DE DESTI- NATION. C'EST POURQUOI
CETTE BOUSSOLE N'INDIQUE QU'UNE DIRECTION GENERALE, ET C'EST AUSSI POUR
CELA QUE J'AI PRECI- SE QU'ELLE "N'ETAIT PAS STABILISEE".  C'ETAIT UNE
FACON DE FAIRE COMPRENDRE
CE QUE J'EXPLIQUE CI-DESSUS. ENFIN, J'AI AUSSI DIT QUE C'ETAIT UN DETAIL
 SANS REELLE IMPORTANCE. NE PERDEZ DONC PAS DE TEMPS A VOUS DEMANDER SI
ELLE EST OU NON STABILISEE, MAIS PRENEZ EN COMPTE  CE QUE VOUS AVEZ SOUS
 LES YEUX... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 780 AUTRA

**LA DIRECTION A TROUVER EST-ELLE BIEN  LA CLE QUI
PERMET DE PASSER A L'ENIGME SUIVANTE? C'EST CE QUI PARAISSAIT EVIDENT
D'APRES COSA AUTRA, MAIS DES ECHANGES RECENTS ICI-MEME ME FONT DOUTER.
VOTRE INDUSTRIEUX ULYSSE**

C'EST A VOUS DE DEFINIR CELA. J'AI DIT TOUT CE QUE JE
POUVAIS A CE SUJET, MAIS JE NE PEUX PAS, EN PLUS, VOUS DONNER LA
REPONSE. LA, C'EST A VOUS DE JOUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SENTINELLES

**Confirmez-vous qu'on trouve des entites  semblables dans la plupart des regions d e France ? merci. arthur**

ON TROUVE DES ENTITES SIMILAIRES "DANS D'AUTRES REGIONS DE FRANCE" (PAS "DANS LA PLUPART" !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : TETE NUCLEAIRE

**Vous avez dit qu'une tete nucleaire fera it disparaitre les sentinelles. Vous ete s bien sur de cela ? amities. arthur**

JE NE SUIS PAS UN SPECIALISTE, MAIS JE PENSE QU'UNE
TETE NUCLEAIRE PEUT FAIRE DISPARAITRE N'IMPORTE QUOI !... AMITIES
ATOMIQUES -- MAX

---

#### Q 7 : A 4 M DE L ARC DE TRIOMPHE

**cote obelisque. Si la super solution me  donne ce
renseignement, elle ne me dit    pas s'il faut compter ces quatre metres
  depuis le centre de l'arc de triomphe   ou depuis le bord de cet arc.
Il y a don c ambiguite. alors je creuse ou moi ?    merci. arthur.ps :
c'est un exemple, j'a vais compris !**

SI VOUS VOULEZ VRAIMENT QUE JE PEAUFINE UN EXEMPLE,
ALORS METTONS QUE VOUS LES COMPTEREZ A PARTIR DU BORD ! J'INSISTE SUR LE
 FAIT QUE J'AVAIS DONNE CET EXEM- PLE EN REPONSE A UN CHERCHEUR QUI ME
DISAIT QU'IL EST IMPOSSIBLE DE REPERER UN POINT PRECIS SUR UN TERRAIN
SANS L'AIDE D'UN SYSTEME DE LOCALISATION PAR
SATELLITE. CE QUI EST BIEN ENTENDU INE- XACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DIRECTION

**FAUT T'IL COMPRENDRE LE CROISEMENT DE LA  780 POUR TROUVER LA BONNE DIRECTION?**

IL SUFFIT DE PRENDRE BONNE NOTE DE CE CROISEMENT. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MESURE

**AVANT LA 500 LA MESURE EST ELLE UTILISEE  OU SEULEMENT RENCONTREE? ALAN**

DESOLE, VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE ET TROP
DIRECTE... EN TOUS CAS, ELLE EST RENCONTREE. JE VOUS LAISSE INTERPRETER
CELA COMME VOUS LE VOULEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ARC DE TRIOMPHE

**Au fait, ma question touchant l'arc de   triomphe et
une mesure a effectuer a par tir du centre ou du bord, c'etait une bo
nne question ou c'est sans rapport avec  la chasse ? merci. arthur. Au
fait, pour  le livre des solutions, vous voulez que  je redige ?**

C'ETAIT UNE QUESTION EN RAPPORT AVEC UN EXEMPLE QUE
J'AVAIS DONNE. SI JE VOUS DISAIS QUE VOTRE QUESTION ETAIT NULLE, CELA
SOUS-ENTENDRAIT QUE MON EXEMPLE L'ETAIT EGALEMENT ! SI JE VOUS DISAIS
QUE VOTRE QUESTION ETAIT EXCELLENTE, CELA SOUS-ENTENDRAIT QUE MON
EXEMPLE ETAIT PLUS QU'UN EXEMPLE ! JE SAIS QUE
VOUS ETES UN FIEFFE RENARD, ARTHUR. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE.
EN REVAN- CHE, JE PEUX VOUS DIRE QUE C'ETAIT JOLIMENT TENTE ! VOUS
POUVEZ TOUJOURS COMMENCER A REDIGER LE LIVRE DES SOLUTIONS. SI JAMAIS
LES VOTRES SONT BONNES, VOUS ME FILEREZ LA DISQUETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SUR LA 560

**VOUS AVEZ DIT UN JOUR QU'IL FALLAIT TROU VER UN TRUC
FIGURANT DS L'ENIGME POUR RE TROUVER LA'OUVERTURE QUI REVELE LA LUMIE RE
 CELESTE... EST-CE UN TRUC QUI N'EST U TILISE QU'A CETTE SEULE FIN???**

JE NE ME SOUVIENS PLUS DE LA QUESTION QUI M'AVAIT ETE
POSEE, JE NE PEUX DONC PAS SAVOIR DE QUEL "TRUC" IL S'AGISSAIT. CAR,
BIEN SUR, IL Y A PLUSIEURS CHOSES (TRUCS ?) A TROUVER DANS CETTE ENIGME !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LA 420

**POUVEZ-VOUS ME DIRE SI DANS LE LIVRE IL  N'EST FAIT
ALLUSION QU'A UN SEULE COEUR,  S'IL A UN CARACTERE D'UNICITE DS LE JEU ?
 MMERCI.**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION IL Y A  DEUX OU TROIS JOURS. JE VOUS RENVOIE  DONC A MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LES CHIFFRES FIGURANT

**AU-DESSUS DES ENIGMES PEUVENT-ILS SERVIR  A AUTRE
CHOSE QU'A RETROUVER L'ORDRE? DS CE CAS, SERAIT-IL LOGIQUE DE PENSER Q
UE LE LIVRE NOUS L'INDIQUERAIT SANS AMBI GUITE D'UNE FACON OU D'UNE
AUTRE?**

LE LIVRE VOUS INDIQUE EN EFFET A QUOI SERVENT CES
CHIFFRES, ET CECI, SANS LA MOINDRE AMBIGUITE. MAIS JE NE PUIS VOUS LE
DIRE, MEME INDIRECTEMENT. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ICARE

**SALUT MAX--ETANT SUR LES LIEUX DE LA CAC HE TOUT EN
REFLECHISSANT A VOTRE EXEMPLE DOIS-JE TIRER 1 TRAIT DANS LE SENS DELA
LONGUEUR.L'ENSEMBLE DES SENTINELLES PORT ENT-ELLES TOUTES LE MEME
NOM.EST-CE QU'U NE DE CLLES-C- OU DEUX ONT 1 NOM DIFFERE NT...A BIENTOT
DEMOISELLES COIFFEES**

MON EXEMPLE N'ETAIT... QU'UN EXEMPLE ! JE NE PEUX DONC
 PAS VOUS REPONDRE SANS LE VALIDER EN MEME TEMPS !... IDEM POUR LES
SENTINELLES : ELLES ONT UN NOM COMMUN, BIEN SUR, MAIS JE NE PEUX NI VOUS
 DIRE SI ELLES ONT UN NOM PROPRE NI VOUS DIRE SI ELLES ONT DES NOMS
DIFFERENTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ZONE

**A L'ISSUE DE LA 11e ENIGME, ON TROUVE LA ZONE. SOIT.
MAIS LA TROUVE-T-ON EN TANT QUE POINT FINAL UNIQUE (UN SEUL ENDROIT,
MAIS UN PEU ETENDU POUR UNE RAISON OU  UNE AUTRE) OU EN TANT QUE ZONE
QU'ON "CONSTRUIRAIT" A PARTIR DE PLUSIEURS POINTS VOISINS ?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE
 QUESTION. DE TOUTES FA- CONS, LA REPONSE EST CONTENUE DANS LA SOLUTION
ELLE-MEME. DESOLE SI CELA VOUS SEMBLE ETRE UNE REPONSE DE NORMAND, MAIS
CA CORRESPOND A LA VERITE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : RE-BUS

**JUGEZ-VOUS LE REBUS AUSSI HASARDEUX QUE L'ANAGRAMME OU LE JEUX DE MOTS ?  TY REX**

NI LE REBUS NI L'ANAGRAMME NE SONT HA- SARDEUX
PUISQU'ILS N'ONT QU'UNE SEULE SOLUTION. L'ANAGRAMME DEVIENT HASARDEUX AU
 DELA DE 15 LETTRES, CAR ALORS LES POSSIBILITES DE COMBINAISONS SONT
TROP NOMBREUSES. MAIS CE N'EST QU'UN AVIS PERSONNEL. LES JEUX DE MOTS
PEUVENT ETRE LA PIRE DES CHOSES LORSQU'ILS SONT
APPROXIMATIFS OU TIRES PAR LES CHEVEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LUMIERE

**POUR TROUVER LA LUMIERE DE LA 470 FAUT I L SE SERVIR
FORCEMEMENT DE LA CARTE AU M ILLION OU LA REPONSE SERA DONNE ULTERIEU
REMENT?JE VOUS REMERCIE DE NE PAS REPOND RE PAR NO COMMENT OU CA C'EST A
 VOUS DE  LE DECOUVRIR CAR HORMIS L'OUVERTURE PERS ONNE ET JE LE EPETE
PERSONNE N'A LE POIN T DE DEPART DE CE JEU SUITE PROCH PAGE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 18 : LUMIERE SUITE

**A QUOI NOUS SERT LA 780? EST CE POUR TRO UVER LA 470
OU POUR NOUS INDIQUER LA MAR CHE A SUIVRE DE JEU? A QUOI NOUS SERT IL
DE SAVOIR QUI EST LE PIETON OU LE COCHE R?ET MEME L'ENDROIT OU IL SE
CROISENT?   LUMIERE 470 EST ELLE EGALE A LUMIERE CEL ESTE? MERCI A LUS**

AUCUN ELEMENT A TROUVER DANS UNE ENIGME NE NECESSITE
D'AVOIR RECOURS A UNE  ENIGME ULTERIEURE. PAR CONSEQUENT, CE QUE VOUS
DEVEZ TROUVER DANS LA 470 SE TROUVE SOIT DANS LA 470, SOIT NECESSITE QUE
 VOUS UTILISIEZ (EVENTUELLEMENT) DES ELEMENTS TROUVES DANS LES ENIGMES
PRE- CEDENTES, JAMAIS DANS DES ENIGMES ULTE-
RIEURES. POUR REPONDRE A VOTRE SECONDE QUESTION : LES ENIGMES VOUS
SERVENT A LA FOIS POUR TROUVER LEURS SOLUTIONS (C'EST UNE EVI- DENCE),
ET POUR VOUS DONNER LA MARCHE A SUIVRE. LUMIERE : DESOLE, JE NE PEUX PAS
 REPON-
DRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ALTRA COSA

**DIRIEZ-VOUS QUE L'AUTRE CHOSE A DECOUVRI R DANS LA 780
 EST DANS LE PROLONGEMENT LOGIQUE DE L'UTILISATION QUE VOUS NOUS
CONSEILLEZ DE FAIRE DE LA BOUSSOLE (DIRECTION DU PIETON) OU QUE C'EST
VRAIMENT "AUTRE CHOSE" ?**

JE NE PUIS VOUS REPONDRE, DESOLE ! C'EST "AUTRE CHOSE"
 PAR RAPPORT A LA DIRECTION PRISE PAR L'UN DES PERSONNAGES... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 20 : 8000 MESURES :

**vous nous aviez habitue a plus de precis ion ! mais c'est un jeu. amities. arthur**

DE QUELLE PRECISION PARLEZ-VOUS ? DE  CELLE DES 8000 MESURES, OU DE CELLE DE MES REPONSES ICI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : VISUEL

**VOUS NOUS DITES QUE IL N'Y PAS DE VISUEL  DANS LA
DOUZIEME. MAIS LES VISUELS PEUV ENT ILS S'AVERER INDISPENSABLES A LA COM
 PREHENSION DE LA DOUZIEME ? MERCI. ARTHU R**

ARTHUR, J'AI DEJA DIT QUE LES ENIGMES ETAIENT LE
RESULTAT D'UN TITRE + UN TEXTE + UN VISUEL, ET QUE LES RELIQUATS
NECESSAIRES POUR TROUVER LA SUPERSOLU- TION ETAIENT DES ELEMENTS
SUBSISTANT APRES DECRYPTAGE. J'AI DIT EGALEMENT  QUE JE NE POUVAIS
DISSOCIER LES VISUELS DES TITRES ET DES TEXTES... A PARTIR DE
CES CONSTATATIONS, IL M'EST DONC IMPOS- SIBLE DE REPONDRE A VOTRE
QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 8000 MESURES

**Je parlais du nombre "8000", vraiment ap proximatif. ou alors je me trompe, ce qu i est bien possible ! amities; arthur**

LA AUSSI, J'AI DEJA REPONDU A PLUSIEURS REPRISES QUE
"8000" ETAIT D'UNE PRECI- SION SUFFISANTE POUR EN FAIRE CE QU'IL FAUT EN
 FAIRE ! J'AI MEME AJOUTE QUE  C'ETAIT LA PREMIERE SENTINELLE QUI SE
TROUVAIT A 8000 MESURES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : FAUSSES PISTES

**VS PARAISSEZ ETONNE QUE LA CHOUETTE NE S OISPAS ENCORE
 TROUVEE.PENSEZ VS QUE NS N  AVONS PAS SU DETECTER LES FAUSSES PISTE S
QUI POURRAIENT ETRE EN 470 ET 780 AU D EBUT DU JEU ET CE SERAIT POUR
CETTE RAIS ON QUE L'ON TOURNE EN ROND..DANICOL**

JE NE PEUX BIEN ENTENDU PAS VOUS DIRE DANS QUELLES
ENIGMES SE TROUVENT DES FAUSSES PISTES.  OUI, JE SUIS ETONNE QU'ELLE NE
SOIT PAS TROUVEE, CAR NE SERAIT-CE QU'AVEC LES REPONSES AUX QUESTIONS
POSEES ICI, LA CHOUETTE DEVRAIT COMMENCER A AVOIR CHAUD AUX PLUMES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DE MAX A TOUS

**LA BAL "LES AUTEURS" SERA OUVERTE POUR 24 HEURES, JEUDI.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CHAUD AUX PLUMES

**Pensez-vous qu'un chasseur puisse avoir  trouve le
point exact sans en etre assez  sur pour aller creuser ? (a cause juste
ment de votre expression sur a mille pou r cent, aucun doute possible,
etc...)...  merci. arthur**

POUR CE QUI EST DES CHERCHEURS QUI ME COMMUNIQUENT
LEURS SOLUTIONS PAR MINI- TEL OU PAR COURRIER (DONT JE N'AI HELAS PLUS
LE TEMPS DE PRENDRE CONNAISSANCE), JE NE PUIS VOUS LE DIRE. EN EFFET, JE
 NE DONNE PLUS AUCUN RENSEIGNEMENT SUR L'AVANCEMENT DU JEU... JE SUPPOSE
 QUE SI VOUS ME POSEZ CETTE QUESTION, C'EST QUE
VOUS AVEZ ENVIE DE SAVOIR SI VOUS POUR- RIEZ VOUS COMPTER AU NOMBRE DES
CHER- CHEURS QUE MES MISES EN GARDE POURRAI- ENT EFFRAYER ! MAIS,
VRAIMENT, JE NE  PUIS VOUS LE DIRE. QUANT AUX CHERCHEURS QUI N'UTILISENT
 PAS LE MINITEL, JE SERAIS BIEN EN PEINE DE ME FAIRE UNE OPINION...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ANAGRAMME

**J'AI UN AMI QUI PENSE QUE LA SUPER-SOLUT ION EST UNE
ANAGRAMME DE PLUS DE 20 LETT RES ! CONFIRMEZ DONC POUR LUI QUE CE N'E ST
 PAS LE CAS, CAR JE SUIS DE VOTRE AVIS  : CA SERAIT DE LA DIVINATION !
PAPANONO**

BIEN VOLONTIERS : LA SUPERSOLUTION N'EST PAS UNE ANAGRAMME DE 20 LETTRES OU PLUS! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : WWW

**QU'EN EST-IL DU SITE INTERNET. J'AI DES  ECHANGES AVEC
 DES CHERCHEURS EXILES EN S UEDE, AU ETATS UNIS OU EN BELGIQUE POUR  QUI
 ILS EST IMPOSSIBLE D'AVOIR ACCES AUX  INFOS DONNEES PAR L'INTERMEDIAIRE
 DU MI NITEL.**

LE SITE INTERNET EST EN COURS DE MONTA- GE. MAIS DE
TOUTES FACONS, IL NE SERA QUE CONSULTATIF ET NE PERMETTRA PAS
D'ECHANGES. IL Y A BIEN SUR UNE RAISON ECONOMIQUE A CELA. LE TRANSFERT
DES  Q-R AU JOUR LE JOUR SUR INTERNET COUTE- RAIT EXTREMEMENT CHER ET NE
 POURRAIT PAS SE RENTABILISER SANS METTRE EN PLACE UN
SYSTEME D'ABONNEMENT. QUANT A MON INTER- VENTION EVENTUELLE SUR
INTERNET, CELA  EST IMPOSSIBLE PAR MANQUE DE TEMPS.  CE SITE SERA DONC
GRATUIT, MAIS RESTERA PUREMENT PASSIF. JE VOUS TIENDRAI AU COURANT DES
QU'IL SERA PRET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : VIGNE

**BONJOUR MAX. LES VINS DE CHAMPAGNE SONT- ILS DES
SPONSORS DE CE JEU ? C'EST E SAT URNE LE DIEU DE LA CULTURE DE LA VIGNE
  QUI M'INSPIRE... MONIQUE**

NON, MAIS LA CONFEDERATION NATIONALE DES CAVES
PARTICULIERES (CNCP) OFFRE 1000 BOUTEILLES DE GRANDS CRUS AU DECOUVREUR
DE LA CHOUETTE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : EN VILLE

**IL ME SEMBLE QUE LA CHOUETTE N'EST PAS P ERDUE EN RASE
 CAMPAGNE, MAIS QU'ELLE EST  CACHEE EN PLEINE VILLE, PEUT-ETRE DANS  UN
PARC PUBLIC...DONNEZ-NOUS UN INDICE S UR LA NATURE DE LA CACHE,
CAMPAGNE, VILL E OU FORET ? MONIQUE**

NON, MONIQUE. LA SEULE INDICATION QUE JE DONNE, C'EST
QU'ELLE EST SUR UN SOL PUBLIC QUI FAIT AU MOINS 300 M DE DIAME- TRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : C

**SI "CE N'EST QU'UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU", C'EST
DONC QUE CE LIEU NE  RESSERT PAS DANS LA SUITE DU JEU ? LE JEU EST-IL
BIEN CELUI QUI S'INTITULE  "SUR LA TRACE DE LA CHOUETTE D'OR" ?**

CELA CONCERNE LA 530. C'EST LA 530 QUI "N'EST QU'UN
LIEU POUR DEMARRER LE JEU"! CELA NE SIGNIFIE EN AUCUNE FACON QUE  CE
LIEU NE RESSERT PAS DANS LA SUITE DU JEU (OU, AU CONTRAIRE, QU'IL
RESSERVI- RA) ! OUI, IL S'AGIT BIEN DU JEU "SUR LA TRACE DE LA CHOUETTE
D'OR". AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NAPOLEON 76

**BONJOUR MAX VOTRE EXEMPLE EST UNEXEMPLE  JE L,AI
PARFAITEMENT COMPRIS,DANS VOTRE  ESPRIT L'ARC DU TRIOMPHE EST-IL QUE LE S
 YMBOLE DE LA REUSSITE.A QUEL MOMENT AVEZ VOUS PARLE DE 4 M AUTOUR DE
L'ARC               A BIENTOT DANIEL.***

JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUESTION, DANIEL,
SURTOUT PARCE QUE JE NE SAIS PAS SI VOTRE PREMIERE PHRASE EST INTERROGA-
 TIVE OU NON (ABSENCE DE POINT D'INTERRO- GATION). POUR LES "4 METRES
AUTOUR DE L'ARC DE TRIOMPHE" : JE N'AI JAMAIS PAR- LE DE "AUTOUR", MAIS
DE : "A 2 METRES DE L'ARC DE TRIOMPHE, COTE OBELISQUE".
JE NE ME SOUVIENS PLUS DE LA DATE A LA- QUELLE J'AI PARLE DE CELA. MAIS
JE L'AI REPETE UNE BONNE DOUZAINE DE FOIS EN Q-R. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 300 M DE DIAMETRE

**MAX, LORSQUE TU DIS QUE LE SITE EST PUBL IC SUR AU
MOINS 300 M DE DIAMETRE CELA V EUT IL DIRE QUE QUELQUE SOIT LA DIRECTIO N
 OU L'ON REGARDE QUAND ON EST SUR LA CA CHE IL FAUT PARCOURIR PLUS DE
150 M AVAN T D'ATTEINDRE UN TERRAIN PRIVE ? DES SOLS CULTIVES SONT ILS
TOUS "PRIVES"  ?  MERCI - VULCAIN EN VAIN**

NON, CELA VEUT DIRE QUE, DANS UN RAYON DE 150 METRES
AU MOINS, LE SOL EST  FORCEMENT PUBLIC. AU DELA, JE NE PUIS VOUS LE
DIRE.... SOLS CULTIVES : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. COM-
ME JE L'AI DEJA DIT, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR L'ASPECT DU SITE,
 MEME DE FACON THEORIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LA CACHE

**Bonjour. Une fois la super-solution decr yptee,
admettez-vous qu'il puisse subsis ter un leger doute : deux points a
creus er tres proches, peut-etre identiques (m ais seul l'exploration du
 terrain peut l e dire precisement), qui sont deux manie res
d'interpreer la super-solution ? ou  je me trompe ? merci. arthur**

JE CRAINS QUE VOUS VOUS TROMPIEZ, ARTHUR ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : La cache

**Une fois sur place, dois-je rester le pl us simple
possible et interpreter la sup er solution basiquement, avec les elemen
ts que je vois, ou dois-je me montrer pl us "scientifique" dans ma
demarche ? mer ci. arthur**

LA SUPERSOLUTION VOUS DONNANT L'ENDROIT PILE-POIL, IL SUFFIT DE L'APPLIQUER EN CREUSANT ! C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : instruments

**des instruments speciaux comme un compas  de
relevement en lieu et place d'une bo ussole ordinaire peuvent-ils etre
utiles  pour determiner la cache ? merci. arthu r**

EN REGLE GENERALE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR
LES INSTRUMENTS D'USAGE COURANT A UTILISER. MAIS UN COMPAS DE MARINE
EST-IL VRAIMENT UN INSTRUMENT "D'USAGE COURANT QUE VOUS POSSEDEZ SANS
DOUTE DANS VOTRE FOYER" ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SUPER SOLUTION

**Je me trompe, ou il n'est pas si evident  que ca de
creuser a la bonne place plut ot que un metre a droite ou a gauche de
quelque chose ? merci. arthur, l'em...  du jour !**

COMMETTRE UNE ERREUR EST TOUJOURS POS- SIBLE, ARTHUR
(SI VOUS ETES BIEN UN HUMAIN !). MAIS MOI, JE N'Y POURRAIS RIEN... JE
PENSE QU'ON PEUT LOUPER LA CHOUETTE D'UN OU DEUX METRES SI ON NE FAIT
PAS ATTENTION. MAIS CE N'EST PAS LE BUT DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : OUVERTURE

**Bon, reprenons tout a zero ! confirmez-v ous n'avoir
jamais dit qu'il faut trouve r le point precis de l'ouverture en 530  ?
merci, art... du jour.**

TOUT CE QUE J'AI DIT SUR LA 530, C'EST : "RESTE SIMPLE
 DANS LA 530, CAR CE N'EST QU'UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU". ALORS
QU'APPELEZ-VOUS "POINT PRECIS" ? CE LIEU ?... DANS CE CAS, OUI, CA
COLLE. SI VOUS PARLEZ D'UN POINT PRECIS SUR LE TERRAIN (UN "SPOT"), VOUS
 AVEZ DU MAL ME COMPRENDRE OU JE ME SUIS MAL EXPRI-
ME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 780

**LE PIEON ,MONTE T IL DS LE CHAIOT? EST CE UN MOMENT HISTORIQUE POUR LA FRAN CE ??  MERCI TITOU**

NON, LE PIETON NE MONTE PAS DANS LE CHARIOT. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : F

**VOTRE LIVRE ME FAIT PENSER A UNE  METHODE CE LIVRE
SERAIT IL A L'IMAGE DU  CREATEUR DU JEU LA SAGESSE POURRAIT ELLE SE
REFERER A LA CLAIRVOYANCE LE MONDE COMME OEUVRE D''ART?**

OUH-LA-LA ! CETTE QUETE N'A QU'UNE SEU- LE PRETENTION : ETRE LUDIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PRECISIONS

**DOIT-ON COMPRENDRE : 780 : PAR LA ROSSE ...= EN
SUIVANT LA RO SSE ... 470 : PAR L'OUVERTURE ...= A TRAVERS L'O UVERTURE
... 470 ENCORE : PAR LA GAITE... = MON PREMI ER EST A MULTIPLIER PAR LA
GAITE AU SENS  ARYTHMETIQUE DU TERME . MERCI - TETU**

TETU, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE COMMENT
INTERPRETER CES ETRAITS. CELA REVIENDRAIT A VOUS DONNER LES METHODES DE
DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : OUVERTURE

**Vous vous exprimez tres bien, mais j'ai  du mal a vous
 comprednre : le lieu qu'es t l'ouverture est-il a determiner en 530  ou
 pas ? merci. arthur**

VOUS VOUS EXPRIMEZ NON MOINS BIEN, ET JE SUBODORE CE
QUE VOUS VOULEZ ME FAIRE DIRE ! JE NE PEUX QUE REPETER QUE LA  530 DONNE
 UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. QUANT A L'OUVERTURE, C'EST LE RESULTAT DE
 LA CHARADE ! AVEC CA, VOUS AVEZ TOUS LES ELEMENTS EN MAIN POUR VOUS
FAIRE UNE OPINION...AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DEUX SOLUTIONS

**Ma solution n'est pas forcement mauvaise  : mais seule
 l'hypothese qui donne un   point theorique pile poil est a prendre  en
compte. L'autre hypothese pourait sig nifier par exemple "prenez telle
vague d irection", alors que la bonne dirait "pr enez ce cap pie poil".
Ca vous parait pl ausible dans le cadre du jeu?merci.art**

OUI, ABSOLUMENT. (JE NE VALIDE POURTANT PAS VOTRE
FORMULATION, PARTANT DU PRIN- CIPE QU'ELLE N'A ETE UTILISEE QUE POUR LES
 BESOINS DE VOTRE DEMONSTRATION, JE PENSE ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : C

**LA 530 EST LE "LIEU" POUR DEMARRER LE  JEU ? VOUS
APPELEZ "LIEU" UNE ENIGME ? C'EST POUR LE MOINS PEU COURANT ! mAIS
Z'ALORS, L'OUVERTURE AUSSI, C'EST LA  530 ! C'EST BIEN COMME CA QU'ELLE
S'INTI TULE, CETTE ENIGME, NON ?**

ON NE JOUE PAS UN PEU SUR LES MOTS, LA ? IL EST
EVIDENT QUE "EST UN LIEU" SOUS- ENTEND QUE LA SOLUTION DE LA 530 VOUS
INDIQUE UN LIEU POUR COMMENCER LE JEU. POUR LE RESTE, JE VIENS DE
REPONDRE DANS L'UN DE MES MESSAGES PRECEDENTS. SI VOUS Y DETECTEZ COMME
UN PARADOXE, C'EST A VOUS DE LE GERER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 71721075/S

**BONJOUR MAX, C'EST S: J'AI PLUSIEURS QUE STIONS:
FAUT-IL DECODER TOUTES LES ENIGM ES PRECEDANT LA 650 POUR POUVOIR
COMPREN DRE 71721075? FAUT-IL DECODER LA 650 POU R COMPRENDRE 7172...OU
LE CONTRAIRE? 717 21075 EST DIFFICILE COMME ENIGME SELON V OUS? LES
CHIFFES SONT DANS LE BOB ORDRE? AS-T-ON BESOIN D'ETERNITE DANS LA 530?**

LE PRINCIPE EST QUE, POUR PROGRESSER, IL FAUT RESOUDRE
 TOUTES LES ENIGMES DANS L'ORDRE. LA 650 NE FAIT PAS EXCEP- TION A LA
REGLE... JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS, SINON QUE LA "B" - UNE FOIS
DECRYPTEE - VOUS DONNE L'ORDRE CORRECT DES ENIGMES. CET ORDRE, AINSI
QU'IL FIGURE DANS LE LIVRE EST INEXACT.
IL FAUT DONC D'ABORD METTRE LES ENIGMES DANS LE BON ORDRE. 530 : SI LE
MOT "ETERNITE" Y FIGURE, C'EST QU'IL UNE IMPORTANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 71721075/SUITE

**C'EST ENCORE S! SI ETERNITE ETAIT ECRIT  EN MINUSCULE
EST-CE QUE CA CHANGEAIT BCP  DE CHOSES ? AS-T-ON BESOIN D'ETERNITE P LUS
 TARD PAR EX. DANS LA 650 ? QUAND ON  COMMENCE LA 650 ON SAIT OU ON EST
OUBIEN  ON LE SAIT QD ON A FINI DE LA DECODER ? A LA FIN DE LA 560
DOIT-ON SAVOIR OU DEB UTE LA 650 ? C'EST TOUT ! A TRES BIENTOT**

S, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS DE
SUBSTITUTION ! SI "ETERNITE" EST  ECRIT EN CAPITALES, C'EST QU'IL Y A
UNE RAISON... IDEM POUR LA 650 : EN REGLE GENERALE, (ET SANS PARLER DE
"LIEU GEOGRAPHIQUE"), VOUS SAVEZ OU VOUS EN ETES A LA FOIS EN DEBUTANT
ET EN FINIS- SANT CHAQUE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CACHE-CACHE

**PEUT-ON SUPPOSER QUE LA CACHE EST INSCRI TE DANS UNE
"zONE" PUBLIQUE DE 150m DE R AYON-VOIRE A LA LIMITE DE TERRAINS PRIVE S-
 OU QUE LA CACHE SE TROUVE AU CENTRE DE CETTE ZONE PARTICULIERE?**

J'AI DIT QUE LE TERRAIN, DANS UN RAYON  DE 150 METRES
AUTOUR DE LA CACHE, ETAIT PUBLIC. CELA N'EXCLUT PAS QUE LE TERRAIN A 10
KMS A LA RONDE - OU A 151 METRES A LA RONDE - SOIT PUBLIC !... PAR
"ZONE" J'ENTENDS CE QUE VOUS OBTENEZ A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, SOIT
UNE ZONE QUI A LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE. AMITIES.

---

#### Q 47 : 580

**CHAQUE VILLE A-T-ELLE UN ROLE IMPORTANT DANS LE BON
DEROULEMENT DE LA RECHERCHE? LES INSTRUMENTS DE MUSIQUE SONT-ILS CONT
EMPORAINS DES MUSICIENS?**

JE NE PEUX PAS VOUS PARLER DE CE QUE  VOUS OBTENEZ EN
DECRYPTANT LES ENIGMES. DESOLE. POUR LES INSTRUMENTS DE MUSIQUE, PARTEZ
DU PRINCIPE QU'ILS SONT CONTEMPORAINS DES MUSIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CACHE

**Je viens de faire le test dans mon jardi n, ou la
chouette n'est pas ! une tige m etalique enfoncee a 20 cm ou 30 cm dans
 une terre normale, c'est assez rapide.   Si je creuse 20 cm + tige sur
30 cm sans  avoir rencontre d'obstacle, c'est que l a cache est a ote !
mais le coffrage va- t-il tenir le coup ? merci. arthur**

VOTRE EXPERIENCE EST CONCLUANTE : LA CHOUETTE N'EST
PAS DANS VOTRE JARDIN ! ET ELLE EST VALIDE, D'AUTANT PLUS QU'ON
M'ASSURE QU'UNE TERRE REMUEE RESTE MEU- BLE PENDANT UN SIECLE AU MOINS.
MAIS  N'Y ALLEZ PAS A COUPS DE PIOCHE, HEIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES QUI FIGURENT SUR L UNE D ES DEUX
CARTES SONT CELLES QUE JE DOIS I MPERATIVEMENT PASSER EN REVUE POUR
TROUV ER LA ZONE OU BIEN D'AUTRES SENTINELLES  DU MEME TYPE QUE CELLLES
DE LA 650        POUSSE POUSSE**

NON, IL S'AGIT BIEN DE CELLES QUI FIGU- RENT SUR L'UNE DES DEUX CARTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES QUI FIGURENT SUR L UNE D ES DEUX CARTES SONT ELLES VISIBLES SEPAR EMENT POUSSE-POUSSE**

OUI. J'AI DEJA PRECISE QUE LORSQUE VOUS EN VOYEZ UNE,
VOUS VOYEZ LES AUTRES. IL S'AGIT DONC BIEN D'ENTITES SEPAREES. AMITIES
-- MAX