## 1996-08-06

#### Q 1 : DOIS-JE ARRETER LE WHISKY?

**VOUS AVEZ ECRIT QU'EN 420, LA VIRGULE DE 1969,697 SERT
 A SEPARER LES MILLIERS DES CENTAINES! EN TOUTE SIMPLICITE!!! JE PEUX
DONC ECRIRE CE NOMBRE 1969697, N'EST CE PAS? DANS CE CAS,POURQUOI PAS DE
 VIRGULE APRE S LE 1 ?**

EXCUSEZ-MOI, VOUS AUREZ RECTIFIE VOUS- MEME : IL NE
S'AGIT PAS DES CENTAINES, BIEN SUR ! LIRE : MILLE NEUF CENT SOIXAN TE
NEUF VIRGULE SIX CENT QUTRE-VINGT DIX SEPT. J'AI TELLEMENT SOUVENT
REPON- DU A CETTE QUESTION QUE MES DOIGTS ONT DEPASSE MA PENSEE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : TRAIT ET NEF

**LA NEF SE TROUVE T-ELLE SUR LE TRAIT A   NE PAS REGRETTER ? AMITIE, FRANCK**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : IS 780 FG

**MAX, EST CE QUE LA MEILLEURE FACON DE FA IRE AVANCER
LE JEU AVEC DES IS N'EST PAS  D'EN DONNER SUR LE DEBUT PLUTOT QUE SUR
LA FIN? DANS CETTE OPTIQUE, IL ME SEMBL E (JE NE DEMANDE PAS DE
VALIDATION, C'ES T SEULEMENT MON AVIS) QU'IL N'Y A PAS D' IS  SUR LA 780
 N'EST CE PAS UN BON MOMEN T POUR EN FAIRE UN? AMITIES FG**

J'AI PRIS LE PARTI DE DONNER DES I.S. CONCERNANT AUSSI
 BIEN LE DEBUT DU JEU  QUE LA FIN PARCE QU'A L'ORIGINE, JE NE SAVAIS PAS
 COMBIEN DE TEMPS ALLAIT DU- RER LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : QUELLE MAIN?

**LA BOUSSOLE EST REPRESENTEE COMME SI ELL E ETAIT TENUE EN MAIN, EN MAIN DROITE I  PRESUME ?   BARNEY**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CONTRADICTION ?

**LE PIETON S'ELOIGNE DU LECTEUR  MAIS NOUS POUVONS NOUS IDENTIFIER AU PIE TON  COMMENT CELA EST IL POSSIBLE ?   BARNEY**

LA BOUSSOLE EST TELLE QU'ELLE SERAIT SI ELLE ETAIT
DANS VOTRE MAIN. ET ELLE EST UTILISEE PAR L'UN DES PERSONNAGES. A PARTIR
 DE LA, C'EST A VOUS DE TIRER LES CONCLUSIONS QUI S'IMPOSENT... JE NE
PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LES METAUX

**QUI A IMPOSE QUE LA CHOUETTE SOIT ESSENT IELLEMENT A
BASE D'OR ET D'ARGENT ?   LE MARBRE , LE PLATINE OU LE PLASTIQUE N
'ETAIENT PAS ASSEZ NOBLE ?   BARNEY**

POUR LE MARBRE ET LE PLATINE, PASSE ENCORE... MAIS VOUS CONNAISSEZ DES  TRESORS EN PLASTIQUE, VOUS ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 7 : DE MAX A TOUS

**VOUS AUREZ PEUT-ETRE REMARQUE QU'AUJOURD 'HUI, 5 AOUT,
 IL Y A EU DEUX VOLEES DE 50 QUESTIONS. LA SECONDE A ECRASE LA PREMIERE.
 JE NE PEUX RIEN FAIRE CE SOIR, MAIS JE SIGNALERAI L'INCIDENT DES DE-
MAIN, DANS L'ESPOIR (?) QU'IL SERA POS- SIBLE DE RATTRAPER LE PREMIER
BLOC DE 50 MESSAGES.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DIVERS FG

**EN 560 IL FAUT FAIRE QQUE CHOSE ENTRE LE S 2 FOIS OU
NEPTUNE INTERVIENT. VOUS VOU LEZ DIRE QUELQUE CHOSE DE SPECIAL ET IMP
ORTANT PAS SEULEMENT MARCHER SUR LA TERR E FERME PAR EXEMPLE? EN 530 EST
 CE QUE JE SAIS A LA FIN DE L' ENIGME LA SIGNIFICATION DE SAGE, IDEM PO
UR VERITE ET POUR DEVIN? AMITIES FG**

IL FAUT FAIRE QUELQUE CHOSE. C'EST  TOUT CE QUE JE
PUIS VOUS DIRE.  SI VOUS INTERPRETEZ BIEN CE QUE VOUS DIT LE TEXTE DE LA
 530, VOUS SAUREZ CE QUE SIGNIFIENT CES 3 MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PONANT

**BSR POURRIEZ-VOUS ECRIRE "PONANT" AVEC UN E, DONC "PONENT", CE QUI DONNERAIT UNE AUTRE DIRECTION? BISOU BULLE**

NON, C'EST BIEN "PONANT" AVEC UN "A". ET RIEN QU'AVEC UN "A" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : QUESTION24

**MAX, A UNE QUESTION QUE JE POSAIS SUR    LES VISUELS
VOUS M'AVEZ REPONDU QUE SI   OUTILS (POUR DECODER LES VISUELS) IL Y
AVAIT JE DEVAIS LES DECOUVRIR.MAIS Y-A-T -IL DES INDICATIONS QUI ME
PERMETTENT DE  SAVOIR QUELS OUTILS EMPLOYER SINON C'ES T C'EST VRAIMET
DU BOL! MERCI**

SI C'ETAIT LE CAS, VOUS AURIEZ UN MO- YEN DE LE SAVOIR, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Contours de la zone

**Max, si la delimitation exacte de la zon e tolere une
certaine imprecision, cela  suppose bien entendu que la cache n'est  pas
 situee pres des bords de la zone, ma is au contraire que vous avez pris
 une   bonne marge de securite... n'est-ce pas? Amicalement, Mnglane.**

TOUT A FAIT EXACT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : Jumelles

**Pendant que j'y suis, je remarque deux   series de QR
datees du 5/8. Ces deux ser ies regroupent apparemment les memes QR.
Qu'en est-il et pourquoi? Merci. A Amicalement, Monglane.**

JE VIENS DE M'EN APERCEVOIR. C'EST ENCORE L'UN DE CES
MYSTERES DE LA TELE- MATIQUE QUI - JE DOIS BIEN L'AVOUER - COMMENCENT A
ME TAPER SERIEUSEMENT SUR LES NERFS ! MAIS JE NE PEUX RIEN FAIRE CE
SOIR, IL EST TROP TARD. J'ESPERE QUE LES TECHNICIENS SAURONT RECUPERER
LA  PREMIERE BORDEE DE 50 QUESTIONS ET LA
REMETTRE EN PLACE DEMAIN... TOUTES MES EXCUSES, MAIS JE N'Y PUIS RIEN.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : QUESTION25

**MAX, DANS VOTRE INTRO VOUS PRECISEZ QUE  LE DECRYPTAGE
 D'UNE ENIGME PERMET DE FAI RE SAUTER L'ENIGME SUIVANTE.DONC LORSQUE
J'AI DECODE 1 ENIGME JE SAIS DEJA DANS   QUEL SENS OU SIGNIFICATION
ABORDER LA SU IVANTE?LA 'CLE' ENTRE LES ENIGMES SE RAP PORTE-T-ELLE ALA
MEME SIGNIFICATION OU S YMBOLIQUE?MERCI**

LES CLES DE PASSAGE D'UNE ENIGME A L'AU- TRE PEUVENT
REVETIR DES FORMES DIVERSES ET VARIEES. ELLES PERMETTENT AUSSI BIEN
D'ETABLIR DES PASSERELLES AVEC L'ENIG- ME SUIVANTE QUE DE "METTRE SUR LA
 VOIE" OU ENCORE DE SUGGERER UNE CARTAINE DI- RECTION. CE CARACTERE
MULTIFORME NE ME PERMET DONC PAS DE VOUS REPONDRE AVEC
PLUS DE PRECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : QUESTION25

**MAX, POURQUOI LE MINITEL EST MOINS CHER  EN GROUPE DE RECHERCHE?POURQUOI NE PAS   APPLIQUER CE TARIF SUR TOUT MAXVAL? MERCI**

PARCE QUE LE COUT DE MAINTENANCE N'EST PAS LE MEME.
LES GR NE NECESSITENT QUE DES INTERVENTIONS TECHNIQUES MINIMES, AU
CONTRAIRE DES AUTRES SERVICES DE  MAXVAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : POULE

**LE COQ EST LASSANT, ALORS JE PASSE A LA POULE. PRES DE LA CACHE, PUIS-JE TOMBER DANS UN NID DE POULE? BISOU BULLE**

SANS DOUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : M

**"MAXVALEMENT VOTRE" ... OH LE PLAGIAT  j'ESPERE MAX
QUE VOUS NE M'AVEZ PAS CON- FONDUE AVEC CE MECREANT D'IMITATEUR...
AMICALEMENT     ANDREE**

JE VOUS SUGGERE DE LUI DEMANDER DES DROITS ! VOUS N'ALLEZ PAS VOUS LAISSER FAIRE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ILLUMINATION

**C'EST ENCORE BULLE QUI N'EN DORT PLUS! TOUT S'EST
ECLAIRE D'UN COUP DANS MON CERVEAU SURCHAUFFE... LA SPIRALE A 4 CENTRES
(TRACEE OU TROUVE E, JE SAIS) A BIEN UN POINT DE DEPART, NON?UN CENTRE
PROPRE? J'AI BEAUCOUP D'ENERGIE EN RESERVE... A PLUS TARD BISOU BULLE**

QU'ELLE SOIT A TRACER OU A TROUVER, ELLE DOIT BIEN COMMENCER QUELQUE PART, OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : REVUE

**BJR MAX' LE PASSAGE EN REVUE SE FAIT-IL  DANS LA 650 OU ULTERIEUREMENT? ROBERTO**

DANS LA 650. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : IS DU 8 02 96

**MAX.DANS L'IS DU 8-02 LE CHIFFRE 12 EST  ENTRE
PARENTHESES -8,2,9,4,(12),5,19- EST CE UNE ERREUR ? SI NON EST CE IMPORT
 ANT,TRES IMPORTANT,PRIMORDIAL ? AMITIES-MPOX**

NON, CE N'EST PAS UNE ERREUR. SI VOUS DECRYPTEZ
CORRECTEMENT CETTE I.S., VOUS EN COMPRENDEZ LA RAISON. CE N'EST PAS TROP
 DIFFICILE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : OUVERTURE

**MAX PUISQU'IL N'Y A PAS 36 OUVERTURES... EST CE
OUVERTURE DU TITRE DE LA 530,OUVE RTURE DE LA 470 ET OUVERTURE -CITEE
DEUX  FOIS-DS LA 560 SONT UNE SEULE ET MEME C HOSE? AMITIES-MPOX-**

JE VOUS RENVOIE A L'I.S. DU 3 AOUT 93. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CROISEMENT

**BONJOUR MAX  ME REVOILA LE CROISEMENT DU PIETON ET DE L
 ATTELAGE EN 780 EST IL INDISPENSABLE POUR LA SOLU TION DE L ENIGME? YA T
 IL ECHANGE VERBAL? AMITIES   HULUL**

CE CROISEMENT EXPLIQUE QUELQUE CHOSE. CE QUELQUE CHOSE
 EST IMPORTANT... NON, IL N'Y A PAS D'ECHANGE VERBAL. RAVI DE VOUS
REVOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DE MAX A TOUS

**AINSI QUE JE VOUS L'AVAIS SIGNALE DANS L'UN DE MES
MESSAGES PRECEDENTS, IL Y A EU HIER, 5 AOUT, DEUX BLOCS DE 50 MESSAGES.
LE SECOND AVAIT ECRASE LE  PREMIER, MAIS CE PREMIER BLOC A ETE RE-
CUPERE ET CLASSE A LA DATE "FICTIVE" DU 2 AOUT. PAR CONSEQUENT, SI VOUS
AVEZ POSE UNE QUESTION SAMEDI 3 OU DIMANCHE**

4 AOUT, VOTRE QUESTION ET MA REPONSE ONT ETE CLASSES A LA DATE DU 2 AOUT, ET  C'EST LA QUE VOUS LES RETROUVEREZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SSOL 3

**Une fois de plus vous n'avez pas rBepond u Aa ma
question SSOL classBee au 2/08/9 6. Celle ci appelle un seul type de
rBep onse OUI ou NON et n'a rien d'ambigu. Me rci donc de ne pas me
fournir une rBepon se Aa une question que je n'ai pas posBe e...**

OUI, JE DIRAI ALORS QUE LA "B" N'A AU- CUN ROLE A
JOUER ! JE PENSAIS POURTANT AVOIR ETE CLAIR DEUX FOIS ! SI JE VOUS
REPONDS QUE LA "B" N'A AUCUN ROLE A JOUER DANS LA SUPERSOLUTION, CELA
REPOND A VOTRE QUESTION, NON ? JE PRECISE EGA- LEMENT QUE S'IL NE
S'AGISSAIT PAS DE LA "B", JE NE VOUS AURAIS PAS REPONDU CAR
VOUS ME DEMANDIEZ DE VALIDER UNE METHO- DE DE DECRYPTAGE. MAIS PUISQU'IL
 S'AGIT DE LA "B"...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : TIGE

**LA TIGE MORE DE L'ARBUSTE PLANTE PAR VOS SOINS ETAIT-ELLE ENCORE PRESENTE LORS DE VOTRE DERNIER PASSAGE ?**

NON. MAIS TOUT EST EXPLIQUE DANS LA  RUBRIQUE
"INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES". (N'OUBLIEZ PAS DE FAIRE "SUITE" A LA  FIN
 DES PAGES POUR PASSER A L'ECRAN SUI- VANT, CAR IL ME SEMBLE QUE VOUS
N'AVEZ LU QUE LA PREMIERE PAGE DU MESSAGE QUI CONCERNE L'ARBUSTE.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PRECISION

**LA PRECISION DE 50 CM POUR LOCALISER LA  TOMBE
EST-ELLE OBJECTIVE, OU PRETE-T ELLE A SUBJECTIVITE? FAUT-IL POUR OBTENIR
 CETTE PRECISION RETROUVER EXACTEMENT LA MEME ACCUITE DES SENS QUE VOUS ?**

LA PRECISION N'EST PAS DE 50 CM, MAIS ELLE EST ABSOLUE
 ! (J'AI SIMPLEMENT DIT QU'UN CHERCHEUR ETANT UN ETRE HUMAIN, IL POUVAIT
 COMMETTRE UNE ERREUR. MAIS LE BUT DU JEU N'EST PAS DE COMMETTRE DES
ERREURS !). SI JE VOUS DISAIS PAR EXEM- PLE QUE LA CHOUETTE SE TROUVE
EXACTEMENT DEVANT LE GROS ORTEIL GAUCHE DE TELLE OU
TELLE STATUE, L'ENDROIT AINSI LOCALISE PEUT ETRE QUALIFIE DE "PILE-POIL"
 ! MAIS IL N'EMPECHE QUE VOUS POURRIEZ TOUT DE MEME CREUSER A COTE. LA
CHOUETTE A 50 CM D'ENVERGURE, PAS 2 METRES !... (JE PRECISE DE SUITE QUE
 CETTE HISTOIRE DE STATUE N'EST QU'UN EXEMPLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : POINTAGE

**DANS LA ZONE, OBTENUE A LA FIN DE LA 11E ENIGME, IL
FAUT ARRIVER A POINTER UN  REPERE AVEC LA 12E. (AU MOINS 1), ET QUI
N'EST PAS AU BORD DE LA ZONE. CE N'EST  PAS GEOMETRIQUE, ALORS ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT "FONC- TIONNE" LA
SUPERSOLUTION, S'IL Y A DES REPERES OU SI LA TECHNIQUE A UTILISER RELEVE
 OU NON DE LA GEOMETRIE ! CA, C'EST A VOUS DE LE TROUVER ! AMTIES -- MAX

---

#### Q 27 : 650

**BJR. LA NEF EST LA DERNIERE CHOSE A TROU VER. MAIS EST-CE QUE, POUR AUTANT, LA 65 0 SE TERMINE A LA NEF ? MERCI. AL-CAB**

OUI. (IL NE S'AGIT PAS DE LA 650, MAIS DE LA 560). AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 650 BIS

**C'EST L'AIDE DE NEPTUNE QUI NOUS MENE LO IN DU SEPT.
GLACE, PAR 2 FOIS. CES 2 AIDES SONT SIMILAIRES QUALITATIVEM ENT. LE
SONT-ELLES QUANTITATIVEMENT? MERCI . AL-CAB**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 650 TER

**VS AVEZ DIT QU'IL Y AVAIT QQUE CHOSE A F AIRE ENTRE
LES 2 AIDES DE NEPTUNE. EST-CE QQUE CHOSE DE TRES IMPORTANT? CE QQUE
CHOSE EST A FAIRE PAR NOUS CHERC HEURS? SI OUI, EST-CE L'ENIGME QUI NOUS
  INDIQUE QUOI FAIRE? MERCI, AL-CAB**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION HIER, AL- CAB. JE VOUS RENVOIE DONC A MA REPONSE PRECEDENTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : FIBULE

**QUESTION DEJA POSEE, MAIS REPONSE OUBLIE E. DESOLE. LE
 TEXTE ECRIT SUR LA FIBULE EST-IL IMPO RTANT DANS LA CHASSE AU
VOLATILE?? MERCI. AL-CAB**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. J'AI SIMPLE MENT DIT QUE
LE MATERIAU DE LA FIBULE N'ETAIT PAS IMPORTANT, RIEN DE PLUS... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 31 : SIGNE PARTICULIER DU 5 AOUT 96

**A CETTE QUESTION, VOUS AVEZ REPONDU,  ENTRE AUTRES
CHOSES, QUE JUSQU'A LA 11E ENIGME, ON UTILISE UNIQUEMENT LA PREMIER E
CARTE. OR LES SENTINELLES SONT A  TROUVER AVANT. NE DONNEZ-VOUS DONC PAS
  LA CARTE A UTILISER POUR LES TROUVER  IMPLICITEMENT ??????**

J'AI DEJA REPONDU SOUVENT : POURQUOI VOUDRIEZ-VOUS QUE
 TOUT FIGURE OBLIGA- TOIREMENT SUR UNE CARTE ? J'AI DIT QUE  LES
SENTINELLES FIGURAIENT SUR L'UNE DES CARTES, MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS
QU'IL VOUS FAILLE UNE CARTE POUR LES TROUVER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : VISUEL 520

**IMAGINONS QU'IL MANQUE 2 FILS DANS CE  VISUEL, PEUT-ON
 DIRE QUE LEUR PRESENCE AURAIT ETE TROP REVELATRICE, OU SONT-ILS DANS
L'OMBRE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CES FILS FIGURENT DANS LE
VISUEL ! CA, C'EST VOTRE INTERPRETATION. ELLE EST PEUT- ETRE JUSTE (OU
FAUSSE), MAIS IL M'EST IMPOSSIBLE DE VALIDER CE GENRE D'HYPOTHE SES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LA NEF

**EST LA DERNIERE CHOSE A TROUVER EN 560 (DIXIT). ON NE PEUT DONC PAS LA TROUVER AVANT ?**

JE VOUS DONNE LA MAIN ET VOUS VOULEZ LE BRAS !... LA
NEF EST LA DERNIERE CHOSE A TROUVER DANS LA 560, MAIS JE M'ARRE- TERAI
LA DANS LES CONFIDENCES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : HIER 5 AOUT

**J'AI CROISE LE VACHER QUI DESCENDAIT DE  LA CACHETTE
VERS LE VILLAGE DES  SENTINELLES. TRES BAVARD, IL A FAILLI M'EMPECHER DE
 CAPTER L'ESSENTIEL. EST-CE UN ESPION, UN AMI A VOUS ? ALPHACODDO.**

JE NE CONNAIS PAS DE VACHER ET N'AI  PAS "D'ESPION" !
QUANT A MES AMIS, ILS IGNORENT BIEN ENTENDU OU SE TROUVE LA CHOUETTE. JE
 N'AI DONC RIEN A VOIR AVEC VOTRE AVENTURE, NI DIRECTEMENT, NI IN-
DIRECTEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LA CHOUETTE

**CE CHOIX DE BECKER VOUS ARRANGEAIT BIEN. C'EST CE QUE
VOUS AVEZ DECLARE. SI BECKER AVAIT FAIT UN PONT D'OR AU LIEU D'UNE
CHOUETTE, CA ALLAIT AUSSI ?**

CA ALLAIT AUSSI, MAIS UN PEU MOINS  BIEN ! MAIS NE
PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC CA, CAR CA NE VOUS APPRENDRA STRICTEMENT RIEN.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LA CHOUETTE BIS

**OK. MAIS UNE MONTRE D'OR AURAIT-ELLE ETE AUSSI APPROPRIEE ?**

POURQUOI PAS ? MAIS COMPTE TENU DE SA TA ILLE, LES RISQUES DE PASSER A COTE AU- RAIENT ENCORE ETE ACCRUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 560 ET PAS 650, J'AI RIEN BU, JURE

**OK, NEPTUNE C'EST LE DIEU DES OCEANS ET  DE TOUT LE
RESTE COMME VOUS NOUS L'AVEZ  GENTIMENT FAIT REMARQUER... MAIS EST-CE
BIEN DE LUI DONT-IL S'AGIT DOCTEUR? OU B IEN C'EST MOI QUI VOIT LE MAL
PARTOUT... MERCI. AL-CAB**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUESTION, AL-CAB...
OUI, DANS LA 560, IL S'AGIT BIEN DE NEPTUNE. JE CROIS QUE VOUS
REBONDISSEZ SUR L'UNE DE MES REPONSES PRECEDENTES, MAIS JE NE SAIS PAS
LA- QUELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : EUX

**BJR MAX, S'IL S'ETAIT AGI DES SENTINELLE S VOUS AURIEZ MIS "ELLES",N'EST-CE PAS?**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE AUX QUES- TIONS DE SUBSTITUTION...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : JEU

**S'AGIT-IL DU JEU DE LA CHASSE AU TRESOR  OU D'UN JEU
INTERNE A LA 520? MEME QUESTION POUR "PARTIE CRUELLE" LES FILS SONT-ILS
CONCRETS? ROBERTO**

"JEU" EST INTERNE A LA 520. PARTIE CRUELLE : FAIT
REFERENCE A LA CHASSE AU TRESOR (A L'ENSEMBLE). FILS : JE NE PEUX PAS
VOUS REPONDRE. MAIS LE SENS EST BIEN "FICELLE", "CORDE" ETC... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 40 : 520

**SI VOUS NOUS INVITEZ A REFERMER LA BLESS URE C'EST QUE
 NOUS AVONS CREUSE. OR POUR CREUSER PILE-POIL IL FAUT RESOUDRE LA 12 E,
CELA VEUT DONC DIRE QUE POUR UN DECRY PTAGE TOTAL DE LA 520 IL FAUT
FAIRE INTE RVENIR LES RELIQUATS. JE MA TROMPE? ROBERTO**

VOUS ME POSEZ UNE QUESTION SUR LES  METHODES DE
DECRYPTAGE, ET JE NE PEUX  DONC PAS VOUS REPONDRE. MAIS RIEN NE
S'OPPOSERIT A CE QU'UNE ENIGME VOUS  DONNE UN CONSEIL POUR PLUS TARD !
(CECI EST JUSTE UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SPIRALE

**BJR MAX LA SPIRALE PEUT-ELLE ME "RESSOURCER", ME
REDONNER L'ENERGIE QUE JE DEPENSE A ME CREUSER LES MENINGES? MERCI POUR
VOTRE PATIENCE BISOU BULLE**

LA, VOUS ME POSEZ UNE COLLE ! CA DEPEND VRAIMENT DE VOUS ET DE VOTRE ETAT  D'ESPRIT, BULLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NEPTUNE

**JE LIS DANS LE DICTIONNAIRE QUE NEPTUNE  EST LE DIEU
DE L'EAU JUSQU'A CE QU'IL SO IT ASSIMILE A POSEIDON,LE DIEU DE LA MER .
LEQUEL DE CES 2 NEPTUNES DOIT ON PREND RE COMPTE??**

NEPTUNE EST LE DIEU DE TOUTES LES EAUX. JE NE PEUX
RIEN VOUS DIRE D'AUTRE... SINON QUE C'EST NEPTUNE QUI EST CITE DANS LE
LIVRE, ET IL FAUT DONC FAIRE AVEC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : FAUSSE PISTE

**POURQUOI NE PAS FAIRE DES INDICATIONS SU PLEMENTAIRES NOUS PERMETTANT DE DECELER  QUELQUE FAUSSE PISTE???**

CA REVIENT UN PEU AU MEME. EN ELIMINANT UNE FAUSSE
PISTE, VOUS TROUVERIEZ LA BONNE. ET EN VOUS DONNANT DES I.S.  CONCERNANT
 LES BONNES PISTES, VOUS ELI- MINEZ LES MAUVAISES... CA NE FAIT PAS
VRAIMENT DE DIFFERENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LA NEF (BIS)

**LE POINT D'ARRET DU PARCOURS DE LA 560 EST DONNE PAR
L'ALIGNEMENT DU POINT EN QUESTION, DE L'OUVERTURE ET DE LA NEF ...
COMMENT IMAGINER QU'ELLE NE SOIT PAS ENCORE LOCALISEE A CE MOMENT ?**

JE VOUS FAIS DONC LA MEME REPONSE QUE PRECEDEMMENT : C'EST A VOUS DE LE DECOU- VRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 560 NEPTUNE

**JE VOULAIS SIMPLEMENT DIRE: IL S'AGIT BI EN DU DIEU NEPTUNE ET PAS DE, PAR EXEMPL E, LA PLANETE NEPTUNE ? MERCI, AL-CAB**

NON, IL S'AGIT BIEN DU DIEU NEPTUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BONJOUR MAX

**L'ARBUSTE QUE VOUS AVEZ PLANTE AVAIT-IL  AU MOINS DEUX
 BONNES DOUZAINES DE SEMBLE BESAUTOUR DE LUI DU MOINS PAR LA TAILLE.
ETAIENT-ILS TOUS DE LA MEME VARIETE.CET TE VARIETE EST- ELLE MAJORITAIRE
 DANS LA  ZONE.    A BIENTOT DANIEL.**

DANIEL, FRANCHEMENT, VOUS N'ARRIVEREZ A RIEN EN VOUS
SERVANT DE CELA COMME D'UNE EVENTUELLE PISTE. MAIS SI VOUS AVEZ ETE SUR
LE SITE DE LA CHOUETTE ET VOULEZ SAVOIR S'IL Y A D'AUTRES ARBUS- TES
SIMILAIRES DANS LE COIN, LA REPONSE  EST OUI. (JE NE SAIS PAS S'IL Y A
DEUX BONNES DOUZAINES, CAR CETTE NUIT-LA,
J'AVAIS AUTRE CHOSE A FAIRE QU'A LES COMPTER ! ET LORS DE MES VISITES
ULTE- RIEURES, JE VOUS AVOUE QUE JE N'Y AI PAS PENSE. POUR CE QUI
CONCERNE LA  VARIETE, JE N'EN SAIS RIEN NON PLUS. JE NE SUIS PAS UN
SPECIALISTE DE LA BOTANIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 520

**BJR MAX. PEUT-ON RESOUDRE LA 520 SANS CONNAITRE LA PRECEDENTE? MERCI.**

NON, IL FAUT LA PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FLECHE

**EST-CE QU'ON TROUVE PLUSIEURS FLECHES LA OU TOMBE CELLE DE LA 420? AMITIE, THEO.**

NON, UNE SEULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : EXCURSION

**DES AMIS A MOI SONT ALLER EN EXCUSRSION DANS LA VALLEE
 DE L'UBAYETTE ET ONT TROUVE VOTRE SIGNATURE DANS UN REFUGE DE MONTAGNE
GRAVE DANS LE BOIS.EST CE QUE CECI A QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC  LA
QUETE?  MERCI POUR LA REPONSE.**

ON ME L'AVAIT DEJA DIT. J'AI EFFECTIVE- MENT ETE DANS
CE COIN IL Y A UN AN, ET QUELQU'UN DE MON ENTOURAGE A ECRIT "MAX
VALENTIN WAS HERE" SUR UNE POUTRE A  L'INTERIEUR D'UNE CABANE
FORESTIERE, MAIS SANS AUCUNE "SIGNATURE GRAVEE". CE- LA N'A BIEN SUR
RIEN A VOIR AVEC LA  CHOUETTE, CAR JE N'ETAIS PAS SEUL ET
ETANT L'UNIQUE DETENTEUR DES SOLUTIONS, JE N'AURAIS PAS ACCOMPAGNE DES
AMIS  SUR PLACE SI CELA AVAIT EU LE MOINDRE LIEN AVEC LA CHOUETTE.
AMITIES -- MAX PS : SI VOUS POUVIEZ DEMANDER A VOS AMIS OU EXACTEMENT
ILS ONT TROUVE CETTE MAR- QUE, CELA M'INTERESSERAIT. J'AVAIS EN
EFFET L'IMPRESSION D'ETRE AU BOUT DU MONDE, APRES PLUSIEURS HEURES DE
MAR- CHE SUR D'IMPOSSIBLES SENTIERS !

---

#### Q 50 : DANS L'OEIL

**VOUS AVEZ DIT QUE L'EPEE EN 470 ETAIT FICHEE DANS UN
ROCHER. MAIS CE ROCHER N'EST QU'UN ROCHER ? CE N'EST PAS  UN ROCHER A
DOUBLE SIGNFICATION ? PAR EXEMPLE VOUS N'APPELLERIEZ PAS "ROCHER" UN
GISANT SOUS PRETEXTE QU'IL EST EN PIERRE ? THANKS.**

C'EST UN ROCHER. MAIS JE NE PEUX PAS  VOUS DIRE SI CE ROCHER A PLUS D'UNE SIGNIFICATION ! AMITIES -- MAX