## 1996-02-10

#### Q 1 : INDICATION SUPPLEMENTAIRE

**BONJOUR MAX. DS LA DERNIERE I.S., EST-CE  QUE CE QUI
EST ISSU D'UN TRIO RUSE (OU  PLUS SIMPLEMENT EST-CE QUE L'INDICE) CON
CERNE LA 12EME ENIGME OU LA RESOLUTION D ES 11 PREMIERES? MERCI POUR UNE
 REPONSE TANT ESPEREE!**

NON, L'INDICATION NE CONCERNE PAS LA 12EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : GEOGRAPHIQUEMENT PARLANT

**MAX...S'IL FALLAIT JOUER SUR LES MOTS..
DIRIEZ-VOUS,QUE DES VILLES OU LIEUX COMME TOULON..SETE..MARSEILLE SONT
EN MER MEDITERRANEE ? MERCI LE CB....PS:a certains chercheurs..atten
tion,ne pas lire la rep..si reponse il y a ...bien sur !!!**

MEME SANS JOUER SUR LES MOTS, TOULON, SETE ET MARSEILLE SONT BIEN AU BORD DE LA MEDITERRANEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BECKER

**BONJOUR MAX VOUS ETES QUAND MEME UN CAS ! SI CE
N'ETAIT BECKER QUI FIT LES ILLUSTR ATIONS ,LA CHASSE EN EUT ELLE ETE
CHANGE E BON WE**

PAS FONDAMENTALEMENT. CHAQUE ARTISTE A SA PROPRE
"PATTE", ET PEUT-ETRE QU'UN AUTRE PEINTRE AURAIT PU Y APPORTER DES
"ELEMENTS PERTURBANTS" DIFFERENTS DE CEUX QUE BECKER Y A MIS ! C'EST
TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : INTERNET

**J'ENVISAGE AVEC QUELQUES AMIS DE CREER U N "CENTRE
CHOUETTE" SUR INTERNET.NE POUV ANT VOUS JOINDRE EN BAL,J'UTILISE CETTE
PORTE POUR VOUS DEMANDER LES PROBLEMES D E DROIT QUE CELA PEUT
POSER:EXEMPLE POUV ONS NOUS ILLUSTRER AVEC LE TEXTES DES EN IGMES ET LE
"SCAN" DES TABLEAUX? ROCAMBOLE**

IL N'EST MALHEUREUSEMENT PAS POSSIBLE DE REPRODUIRE
SUR INTERNET LES TEXTES ET LES VISUELS (A L'EXCEPTION D'UNE SEU- LE
ENIGME, A TITRE D'EXEMPLE), CAR J'AI DEJA CEDE LES DROITS A UNE AUTRE
SOCIE- TE. MAIS VOUS POUVEZ BIEN SUR CREER UN "CENTRE CHOUETTE",
PERSONNE NE PEUT VOUS L'INTERDIRE. EN TOUS CAS, MERCI POUR VO-
TRE SYMPATHIQUE PROPOSITION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : VISIBILITE

**N'EST-IL PAS UN PEU ABUSIF DE DIRE QUE   LES
SENTINELLES SONT "VISIBLES" SUR  L'UNE DES 2 CARTES ? LE PONT DU GARD
(P.EX.) EST MENTIONNE SUR CERTAINES  CARTES. DE LA A DIRE QU'IL Y EST
"VISIBL E"... PEUT-ON DIRE QUE LES SENTINELLES   SONT "MENTIONNEES" SUR
L'UNE DES DEUX    CARTES ?**

ELLES Y FIGURENT. JE N'AI PAS D'A PRIORI SUR LE TERME.
 JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LEUR(S) NOM(S) SONT IMPRIMES SUR LA  CARTE,
 ET C'EST POUR CETTE RAISON QUE JE DIS QUE LES SENTINELLES SONT
"VISIBLES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : INDICATION SUP

**BONJOUR. L INDIC SUP QUI VIENT D ETRE RE NDU PUBLIC CONERNE T IL UNE ENIGME EN PA RTICULIER ? MERCI**

J'AI REPONDU CE MATIN QU'ELLE NE CONCER- NAIT PAS LA 12EME. MAIS J'EN RESTERAI LA POUR L'INSTANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SUPERSOLUTION

**EST IL EXACT QUE VOUS AVEZ ECRIT QUE : EN PLUS DES
RELIQUATS OU RESIDUS DES ENIGMES NECESSAIRES POUR AVOIR LA SUPER
SOLUTION, IL FALLAIT EN PLUS, UN PEU D'ASTUCE...**

J'AI DU ECRIRE QUE LEUR ASSEMBLAGE NECESSITAIT UN PEU D'ASTUCE (INGREDIENT OMNIPRESENT DU DEBUT A LA FIN !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : EQUUS

**CHER MAX,JE SAIS QUE TU AIMES LA MARCHE PRATIQUES TU
AUSSI L'EQUITATION? CONNAIS TU LES COORDONNEES UTM,POLAIRES,
GEOGRAPHIQUES?PLUS PRECISEMENT SAIS TU  A L'INSTANT PRESENT DESIGNE UN
POINT A L'AIDE DES TROIS METHODES CI-DESSUS? AMITIES EQUUS**

EQUITATION : CA M'EST ARRIVE. METHODES DE LOCALISATION
 : JE NE REPONDS PAS A  CE GENRE DE QUESTIONS, DE PEUR DE VOUS INDUIRE
EN ERREUR ! NON, JE SUIS BIEN INCAPABLE DE DESIGNER UN POINT PRECIS
SANS L'AIDE D'UN MIMINUM D'INSTRUMENTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : EXCUSE

**FAUT-IL LA TROUVER ? COCORICO ...**

QUOI DONC ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ORTHO ET IS

**1.EST-IL FACILE DE DETERMINER LA LIGNE DONT IL FAUT
TRACER L'ORTHOGONALE DANS L 'ENGME ''424.....''EST-CE A PARTIR DES E
NIGMES SUIVANTES ? 2. L'INFO SUP CONCERNE-T-ELLE UNE SEULE  ENIGME OU
EST-CE UNE SYNTHESE DE PLUSIEU RSD'ENTRE ELLES? MERCI MAX    RAMLA**

AUCUNE ENIGME NE NECESSITE, POUR ETRE DECRYPTEE, QUE
L'ON AIT RECOURS A UNE ENIGME ULTERIEURE. INDICATION SUP : J'AI DEJA
REPONDU CET APRES-MIDI. J'AI DIT QU'ELLE NE CONCER- NAIT PAS LA 12EME,
MAIS QUE C'ETAIT TOUT CE QUE JE POUVAIS DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : AL

**LES DEUX PREMIERES LETTRES DE LA SOLUTIO N DE LA 470
ONT ELLES ETE CHOISIE ARBITR AIREMENT OU ONT ELLES UNE IMPORTANCE
AMITIES...AL**

JE NE PEUX PAS PARLER DE SOLUTIONS. DONC IL M'EST
IMPOSSIBLE DE REPONDRE A VOTRE QUESTION. MAIS JE PUIS VOUS ASSURER QUE
RIEN N'A ETE CHOISI "ARBITRAIREMENT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MAGAZINE

**LE MAGAZINE DOSSIER DU JEU PROPOSE DES DECRYPTAGES
POUR LA B, LA 780,470, 580, 600,580, 500,420 ET 560 AVEC UN AVERTIS-
SEMENT QUE VOUS NE LES CAUTIONNEZ PAS. IL PROPOSE AUSSI UNE SOLUTION
POUR LA  530, MAIS SANS CET AVERTISSEMENT. EST-CE A DIRE QUE VOUS
CAUTIONNEZ CETTE SOLU- TION DE LA 530? MERCI.**

TOUTES LES HYPOTHESES AVANCEES PAR CE MAGAZINE, AINSI
QUE SES PROPOSITIONS DE SOLUTIONS, ONT ETE FAITES PAR SA REDACTION. JE
NE PUIS DONC EN COMMENTER AUCUNE. A VOUS DE VOIR SI CELA "COLLE " AVEC
VOS PROPRES DEDUCTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ZONE GIGANTESQUE

**VOUS DITES, MAX: LA ZONE SE TROUVE A L'I SSUE DE LA
DERNIERE ENIGME, ET LE METRE CARRE PRES A L'ISSUE DE LA 12EME. MAIS SI
LA DOUZIEME EST DE TYPE "A 4 METRES D U GROS CHENE ETC" COMMENT
VOULEZ-VOUS L'IDENTIFIER DANS UNE GRANDE ZONE ? N'AVEZ-VOUS PAS COMMIS
UNE ELLIPSE VOLON TAIRE EN PASSANT DIRECT DE 11E A 12E.?**

REPRENEZ MON EXEMPLE "ARCHE DE LA DEFEN- SE / ARC DE
TRIOMPHE / OBELISQUE", ET VOUS CONSTATEREZ QUE LA TAILLE DE LA  ZONE N'A
 RIEN A VOIR AVEC LE REPERAGE SE LA CACHE. LA ZONE, DE LA TAILLE D'UNE
VILLE MOYENNE, VOUS APPARAIT A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, ET LA CACHE
VOUS EST DONNEE PAR LA 12EME. JE PRECISE A NOU-
VEAU QUE CET EXEMPLE... N'EST QU'UN  EXEMPLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CHERCHEUR DS L'OMBRE LUMINENCIEUSE

**SALUT MAX , TRAVAILLANT DS L'OMBRE DE CE SERVEUR, JE
ME PERMET DE TE DIRE QUE TON  INCOMMENSURABLE IMAGINATION EST A LA
LIMITE DU JOUISSIF!                MERCI AU FAIT COMME IL FAUT UNE
QUSTION ,   PAS TROP FATIGUES    A PLUS  GILLES.**

DOIS-JE PRENDRE CELA POUR UN COMPLIMENT? AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SEPULTURE

**AMITIES ANTON**

JE PENSE QUE VOUS AVEZ FAIT UNE FAUSSE  MANIP EN TAPANT VOTRE TEXTE, ANTON !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : VSD

**Y AVAIT T'IL SUR VSD PLUS D'INFORMATIONS  QUE SUR
MINITEL PAR EXEMPLE UN VISUEL S I OUI COMMENT SE LE PROCURER ?
 AMITIES...AL**

NON, IL N'Y AVAIT AUCUNE AUTRE INFO QUE L'IS (SANS
VISUEL) ET LA LISTE DES SITES LES PLUS PROSPECTES. J'AI DONNE L'IS EN
RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMEN- TAIRES" ET LA LISTE DES SITES DANS VOS
BALS. LE RESTE DE L'ARTICLE AURAIT DU ETRE CONSACRE A DES INTERVIEWS DE
CHER- CHEURS. D'APRES CE QUE JE SAIS, CES IN-
TERVIEWS ONT BIEN ETE FAITS PAR VSD. IL N'EST D'AILLEURS PAS EXCLU
QU'ILS SOIENT PUBLIES. SEULEMENT, JE NE SAIS PAS QUAND !... AMITIES --
MAX

---

#### Q 17 : IS

**L'IS AIDE T'ELLE LES CHERCHEURS AVANCES OU CEUX ,QUI COMME MOI,PATAUGENT?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION. J'AI DIT
QU'ELLE NE CONCERNAIT PAS LA 12EME, MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE
POUR L'INSTANT.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ORTHO ET SENT

**POUR TRACER L'ORTHOGONALE A-T-ON BESOIN  DES ENIGMES
PRECEDENTES ? 2. QUAND ON EST DOS AU PONANT CELA DETER MINE UNE
DIRECTION MAIS LE POINT OU ON S E TROUVE EST-IL L'ARRIVEE DE L'ENIGME PR
 ECEDENTE OU EST-CE UNE ENIGME''INDEPENDA NTE DES PRECEDENTES'' MERCI
RAMLA**

ORTHOGONALE : DESOLE, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR...
DOS AU PONANT : A PARTIR DE L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ A CE
MOMENT-LA. C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CLIN D'OEIL

**Y A-T-IL, DANS LA 11EME ENIGME UN "ELEME NT" (MEME
SOUS FORME DE CLIN D'OEIL) QUI PERMETTE AU CHERCHEUR DE SAVOIR: 1- QU'IL
 EXISTE UNE 12EME 2- LA MANIERE (MEME SOUS FORME D'EVOCATI ON) DE LA
CHERCHER ? MERCI. PIERROT.**

LE SEUL FAIT QUE LA 11EME VOUS DONNE UNE ZONE DE LA
TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE EST SUFFISANT POUR "DEVINER" QU'IL Y A UNE
12EME ENIGME DONNANT LE LIEU PRECIS. MAIS UN GRAND NOMBRE DE CHERCHEURS
ONT SUBODORE LA CHOSE BIEN AVANT D'ARRIVER A LA 11EME, ET JE L'AI
CONFIRME. POUR LA MANIERE DE LA CHER-
CHER, J'AI FOURNI QUELQUES EXPLICATIONS QUE JE VEUX BIEN REPETER ICI :
LA 12EME ENIGME (APPORTANT LA SUPERSOLUTION) EST COMPOSEE DE "RELIQUATS"
 DU DECRYPTAGE  DES ENIGMES PRECEDENTES. A VOUS DE LA COMPOSER (PAS TRES
 DIFFICILE) ET DE LA DECRYPTER (ENFANTIN). AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : NEB!!!!

**SALUT MAX  MON DERNIER MESSAGE ETAIT BIEN UN COMPLI
MENT,  AU FAIT  : STP, HIER J'AI PASSE TOUTE MA SOIREE A ME METTRE A
JOUR MINITOS, MAIS UN PB SUBSISTE : FAUTE DE NE PAS M'APPELER
SUPERMAN,J'AI TOUT LU.TU PARLES DE 2 CARTES,1OK MAIS2?**

DEUX CARTES : UNE PREMIERE CARTE, UTILE POUR LES 11
PREMIERES ENIGMES, ET DONT L'ECHELLE EST DONNEE PAR L'UNE DES ENIG- MES
ET LA MARQUE PAR L'UNE DES INDICA- TIONS SUPPLEMENTAIRES ; ET UNE
SECONDE CARTE (LA PLUS PRECISE POSSIBLE) DE LA ZONE TROUVEE A L'ISSUE DE
 LA 11EME ENIG- ME, ET QUI VOUS AIDERA A LOCALISER LA
CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NEF

**SAURAIS-JE QUE C'EST LA NEF DE L'ENIGME SANS ERREUR POSSIBE, EN VOYANT SEULEMENT SON NOM ECRIT ? MERCI, C'EST CALOUNE.**

CE N'EST QUAND MEME PAS AUSSI SIMPLE QUE CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SALUT

**PRECISION PLEASE!!!!!! UNE ENIGME STYLE 530 PEUT ELLE
DONNER DES INDICES POUR TOUT AUTRES ENIGMES  PAR AVANCE MERCI
   A LA REVOIURE!!!!                AMICAEMENT GILLES.**

A PRIORI, RIEN NE S'Y OPPOSERAIT. MAIS JE PRECISE A
NOUVEAU QU'AUCUNE ENIGME NE NECESSITE D'ALLER PUISER DES INFOS DANS UNE
ENIGME ULTERIEURE POUR POUVOIR ETRE RESOLUE. (VOTRE QUESTION IMPLIQUE
CETTE POSSIBILITE : SI PAR EXEMPLE LA 6EME ENIGME DONNAIT DES INFOS POUR
 LA RESOLUTION DE LA 4EME, CLA NE SERAIT PAS
POSSIBLE. MAIS LA 6EME PEUT TRES BIEN FOURNIR DES ELEMENTS POUR
DECRYPTER TOUTES CELLES QUI SUIVENT. CECI N'EST QU'UN EXEMPLE, BIEN
SUR.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : IS ENCORE...

**CHER MAX DIRIEZ-VOUS QUE LA MER EGEE FAI T PARTI DE LA MER MEDITERRANEE ?         AMITIES, UPSA.**

JE CROIS BIEN QUE CERTAINS OUVRAGES CONSIDERENT QUE LA MER EGEE FAIT PARTIE DE LA MER MEDITERRANEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LA TAUPE

**CHER MAX, SANS EPILOGUER SUR LES FONDEME NTS
JURIDIQUES DE TERRAIN PUBLIC OU PRIV E, PEUX TU NOUS DIRE SI LA CHOUETTE
  PEUT SE TROUVER SUR UN TERRAIN DELIMITE PAR UN GRILLAGE PAR EXEMPLE ?
AMITIES, PHOEBUS**

JE SUIS DESOLE, MAIS COMME JE L'AI SOUVENT DIT, JE NE DONNERAI AUCUN DESCRI PTIF DU SITE, PHOEBUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ON SE SOUHAITE APPAREMMENT BIEN

**PAS DE QUESTIONS KENAVO**

DONC PAS DE REPONSE ! KENAVO AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : PORTRAIT CHINOIS DE MAX

**MAX IL EST NORMAL QUE NOUS CHERCHIONS A COMPRENDRE
VOTRE PSYCHOLOGIE POUR COMPRE NDRE LA FACON DONT VOUS AVEZ CONSTRUIT LES
 ENIGMES. ACCEPTEZ-VOUS DE VOUS PRETE R AU JEU DU PORTRAIT CHINOIS? SI
NON DETRUISEZ CE MESSAGE. SI VOUS ACCEPTEZ JE POSE MES QUESTIONS SUR
L'ECRAN SUIVAN T. A TOUT DE SUITE. MERCI       THEO**

OK... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PORTRAIT CHINOIS DE MAX (2)

**SI VOUS ETIEZ UN ARBRE QUE SERIEZ-VOUS? SI VOUS ETIEZ
UN ANIMAL QUE SERIEZ-VOUS? SI VOUS ETIEZ UNE PEINTURE? UNE SCULPTUR E?
UNE OEUVRE MUSICALE? UN LIVRE? UNE VILLE ? UN MONUMENT? UN OBJET
COURANT? UNE PLANETE? UN INSTRUMENT DE MUSIQUE? UN OUTIL?...... MERCI
POUR VOS REPONSES.**

ARBRE : BOULEAU OU PIN PARASOL. ANIMAL : DAUPHIN.
PEINTURE : L'ESCLAVE DE VELAS- QUEZ, N'IMPORTE QUELLE OEUVRE DE VAN
EYCK, OU CERTAINE "TOILETTE D'APHRODITE" . SCULPTURE : N'IMPORTE QUELLE
OEUVRE DE BOURDELLE OU DE CLODION. OEUVRE MU- SICALE : "WALK ON THE WILD
 SIDE" (PAS DE LOU REED, MAIS DE JIMMY SMITH). LIVRE :
UN LIVRE DE CUISINE. UNE VILLE : BRUGES OU SARLAT. MONUMENT : UN
BEFFROI. OBJET COURANT : UN CRAYON. PLANETE : VENUS. INSTRUMENT DE
MUSIQUE : VIOLON, VIOLON- CELLE OU CONTREBASSE. OUTIL : UNE GOMME!
OUF... EXERCICE BIEN PLUS DIFFICILE QUE JE NE L'IMAGINAIS ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 28 : A MAX

**TES REPONSES SONT PLUS REVELATRICES QU'UN LONG DISCOURS ! BONNE SOIREE.**

SI VOUS PARLEZ DU "PORTRAIT CHINOIS", CERTAINES SONT
SUREMENT REVELATRICES (ENFIN, JE PENSE !). POUR LES AUTRES, HUM...!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : A PROPOS DU MAGAZINE

**MAX,MERCI POUR LE REVE.. A PROPOS DU MAG ASINE QUI
DEVOILERAIT DES REPONSES SANS  VOTRE CAUTION,IL SERAIT INTERESSANT,SANS
 S'EN SERVIR DE REPONSES MAIS PLUTOT POU R OBSERVER LES SIMILITUDES AVEC
 NOS PROP RES DEDUCTIONS,DE LE LIRE.HELAS JE N'ARR IVE PAS ALE
TRUVER.POURRIEZ VOUS,SI VOUS  LES AVEZ,ME DONNER SES REF.MERCI. PHIL**

JE N'EN SAIS GUERE PLUS QUE VOUS. IL S'APPELLE "LES
DOSSIERS DU JEU" ET TRAITE DE METHODES MATHEMATIQUES APPLI- QUEES AUX
JEUX DE LA FRANCAISE DES JEUX ET AU PMU. D'APRES DES MESSAGES LUS SUR LE
 FORUM, IL SERAIT DEJA EN KIOSQUE PUISQUE CERTAINS CHERCHEURS L'ONT
TROU- VE. LE NUMERO DE TELEPHONE DE LA REDAC-
TION EST LE 93 85 78 87 A NICE. C'EST TOUT CE QUE J'AI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : TRAIT EN 560

**Bonjour Max. La longueur du trait visibl e sur le visuel de la 560 a t-elle une   importance ? un grand merci. arthur**

NON. (ON PARLE BIEN DU TRAIT VISIBLE SUR LE VISUEL ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : A LA FIN

**Y A-T-IL TOUT SIMPLEMENT UNE BORNE SUR LE LIEU DE LA CACHE?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. JE NE PEUX DON- NER AUCUN RENSEIGNEMENT SUR L'ASPECT DU SITE FINAL, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : JE SUIS UNE PETITE SOURIS

**PHYSIQUEMENT,UNE FEMME N'AYANT PAS UNE CARRURE D'ATHLETE PEUT-ELLE PRETENDRE ALLER CREUSER "SEULE"**

UN TROU DE 80 CM DE PROFONDEUR DANS UN SOL FORCEMENT
MEUBLE N'EST PAS UN TRAVAIL DE TITAN ! MAIS SI VOUS N'AVEZ  PAS ENVIE DE
 MANIER LA PELLE, FAITES- VOUS ACCOMPAGNER PAR UN AMI BIEN POURVU COTE
MUSCLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : JAC

**CETTE CHOSE TRES IMPORTANTE A TROUVER DA NS LA 780
,FAIT-ELLE PARTIE DE CETTE ENI GME ,OU BIEN DOIT-ON LA TROUVER PLUS TAR
D? MERCI**

ELLE FAIT PARTIE DE CETTE ENIGME... CE QUI NE SIGNIFIE PAS QU'ELLE NE RESSERVE PAS PLUS TARD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SENTINELLES

**Y-A-T-IL SUR CARTE UN SYMBOLE IDENTIQUE  A CELUI DE LA
 SENTINELLE QUI SOIT PLUS P ROCHE DE 'LA' QUE NE L'EST LA 1ERE SENTI
NELLE? HELENE***

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE ! ET JE NE PEUX PAS VALIDER VOTRE EXPRES- SION "SYMBOLE IDENTIQUE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MESURE

**IL EST IMPOSSIBLE QU'IL Y AIT UNE SENTIN ELLE A 8000
MESURES DE LA SI UNE SEULE V ALEUR EST AFFECTEE A LA MESURE. JE SUIS
AFFIRMATIF. IL Y A FORCEMENT DEUX VALEU RS DE CETTE MESURE. SINON C'EST
N'IMPORT E QUOI. UN ANONYME CHERCHEUR***

JE NE COMMENTERAI PAS ! VOUS AVEZ LE DROIT DE TIRER
TOUTES LES CONCLUSIONS QUE VOUS VOULEZ, C'EST LA BASE DU JEU ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 36 : MESSAGE

**AVEZ-VOUS DEPOSE UN MESSAGE DANS LA CACHE AVEC LA CHOUETTE?**

J'AI ENTERRE QUELQUE CHOSE AVEC LA  CHOUETTE, MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI C'EST UN MESSAGE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ENVERGURE !

**CHER MAX, PEUX TU ME DIRE QUELLE SERA LA SURFACE, (EN
CM2 OU M2) QU'IL ME FAUD RA CREUSER POUR SORTIR L'OISEAU DU NID SANS LUI
 CASSER LES AILES ? AMITIES, ANTON.**

UN TROU DE 60 CM DE COTE SUR 80 CM DE PROFONDEUR DEVRAIT ETRE SUFFISANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : BEN Z'UT ALORS

**DANS LA 500 Y A-T-IL UNE RAISON PRECISE  POUR QUE LA CLEF DE SOL OCCUPE TOUTE LA PORTEE??**

A VOUS DE TROUVER LA SIGNIFICATION DE  LA CLE DE SOL ! JE NE PEUX RIEN VOUS DI- RE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CARTE D'A "TOUT"

**L'AXE VERTICAL DE LA CARTE IGN PRECISE PASSANT PAR LE LIEU A T-IL DE L'IMPORTAN CE?**

JE NE PEUX PAS PARLER DE CARTES. TOUT CE QUE JE PUIS
DIRE, C'EST QU'IL VOUS EN FAUT DEUX EN PRINCIPE, DONT UNE CARTE (LA PLUS
 PRECISE POSSIBLE) A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : VISUEL 560

**BJR MAX EST IL TRES IMPORTANT DE SAVOIR ORIENTER  CORRECTEMENT LE VISUEL 560 SELON LES QU ATRES POINTS CARDINAUX? AMITIES**

VOUS ME POSEZ LA UNE QUESTION SUR LES METHODES DE
DECRYPTAGE. OR, JE NE PEUX  PAS COMMENTER CE GENRE DE CHOSES ! C'EST A
VOUS DE TROUVER LA REPONSE A  VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : AUCUN

**RESTAURATION A LA STATION APRES SEPARATION AI VU BELLE SOUPIERE ESPERE VOUS PARLER AU BAL TOT TOT?**

POUR L'INSTANT, LA BAL "LES AUTEURS" EST FERMEE. COMME
 JE L'AI DEJA EXPLIQUE, JE MANQUE DE TEMPS POUR GERER 100 MESSAGES PAR
JOUR. MAIS DES QUE MON AGENDA SERA UN PEU PLUS AERE, JE LA ROUVRIRAI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : INDICATION "vsd"

**La maniere dont la derniere indication   (pseudo-vsd) est codee est-elle importan te ? merci. arthur**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUESTION, ARTHUR. LA
FACON DONT ELLE EST CODEE PERMET DE LA DECRYPTER. JE NE SAIS PAS QUOI
VOUS REPONDRE D'AUTRE QUE CETTE  BANALITE... MAIS PEUT-ETRE VOULEZ-VOUS
SAVOIR SI CE CODAGE EST IMPORTANT POUR LE DECRYPTAGE DES ENIGMES
ELLES-MEMES ? DANS CE CAS, LA REPONSE EST NON. AMITIES

---

#### Q 43 : VISUEL 580

**EST-CE UN VIOLONCELLE OU UNE CONTREBASSE  ? MERCI POUR CE JEU TRES INTERESSANT**

UNE CONTREBASSE. MERCI POUR VOS GENTILS MOTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PORTRAIT

**DANS VOTRE 'PORTRAIT CHINOIS' VOUS PARLE Z DE
'CERTAINE TOILETTE D'APHRODITE'  MAIS SANS DONNER DE DETAIL.SUJET TABOU
AUSSI? AMITIE JULIA**

"LA TOILETTE D'ESTHER" DE THEODORE CHASSERIAU (MUSEE DU LOUVRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CARTE D' ATOUT

**JE SAIS QU'IL FAUT 2 CARTES,JE DEMANDAIS  SI LA
VERTICALE DE LA CARTE LA PLUS PRE CISE,COMME LA 1ere D'AILLEURS,ETAIT A
PRENDRE EN COMPTE!**

EXCUSEZ-MOI, MAIS VOUS CITIEZ UNE MARQUE DE CARTE, CE
QUI M'EMPECHAIS DE VOUS RE- PONDRE. CELA DIT, JE NE COMPRENDS PAS VOTRE
QUESTION : QU'APPELEZ-VOUS "VERTI- CALE" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SENTINELLES

**FAUT-IL AVOIR TROUVE LES SENTINELLES POU R PARVENIR A TRADUIRE LE MESSAGE CODE?**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LA 420

**EN 420 IL EST TRES FACILE DE DECHIFFRER LA PREMIERE ENIGME SANS FAIRE REFERENCE AUX PLANETES.EST-CE INVOLONTAIRE?**

JE NE PEUX PAS COMMENTER LES METHODES DE DECRYPTAGE, NI LES VALIDER. MAIS RIEN N'EST INVOLONTAIRE DANS LE LIVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NEF

**A PARTIR D'APOOLON FAU IL DEUX HEURES A  PIEDS POUR ARRIVER A LA NEF ENCALMINEE**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CONSEIL D'  "AMI" ???

**SI POUR 100 BALLES ON EGORGE UNE VIELLE DAME(SIC):CE
QUE JE SUIS-POUR 100 BRIQUE S L'AMI MUSCLE ME DONNERAIT PLUTOT UN COUP
DE PELLE QU'UN COUP DE MAIN.JE PREN DRAIS ALORS LA PLACE DE L'OISEAU
"BA" DANS LE TROU.QUI SE MOTIVERAIT POUR RETROUVER MA TRACE????**

EUH... VOUS DEVRIEZ CHANGER D'AMI, PEUT- ETRE ?...
SINON, JE VOUS PROMETS DE REFLECHIR A UNE NOUVELLE CHASSE. ELLE POURRAIT
 S'APPELER "SUR LA TRACE DE LA VIEILLE DAME" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : PRECISION...

**QUAND VOUS DITES QUE LA CARTE N'EST PAS UN OUTIL, CELA
 SIGNIFIE QUE, PAR EXEMPLE , LA DISTANCE ENTRE 2 POINTS NE DOIT PAS
SERVIR DE BASE A UN DECODAGE MAIS QU'UN E DISTANCE DECODEE POURRAIT SE
MESURER S UR LA CARTE ? AI-JE ETE CLAIR ??? MERCI**

NON, CELA VEUT DIRE QUE DES SYMBOLES IMPRIMES SUR LA
CARTE NE SONT PAS DES INDICES, DU MOMENT QU'ILS NE SONT PAS REPRESENTES
SUR LE TERRAIN (FRONTIERES ENTRE DEUX DEPARTEMENTS, PAR EXEMPLE). J'AI
DONNE CETTE PRECISION EN REMARQUANT QUE CERTAINS CHERCHEURS ESSAYAIENT
DE TROUVER DES INDICES COMPLEMENTAIRES SUR
LA CARTE ET COMPTAIENT PAR EXEMPLE LES SIGNES "+-+-+" SEPARANT LES
DEPARTE- MENTS... AMITIES -- MAX