## 1996-12-21

#### Q 1 : BAL

**COMPTEZ-VOUS OUVRIR LA BAL "LES AUTEURS" AVANT LA FIN DE CETTE ANNEE OU PAS AVANT JANVIER? MERCI.SAM**

POUR L'INSTANT, SAM, JE N'EN SAIS RIEN. J'AI TROP DE
TRAVAIL. L'OUVERTURE DE LA BAL "LES AUTEURS" PENDANT UNE JOURNEE
SIGNIFIE 3 JOURS DE REPONSES PRATIQUE- MENT NON-STOP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LUEURS

**L'angle forme par le trait a ne pas regr etter (560)
et la ligne reliant Orval au  tresor de Florence Binoche est-il un
angle cryptique ? merci d'etre clair. ra thur**

OUI, SI VOUS LE FAITES PASSER A L'APLOMB D'UN POTIRON
POSE SOUS UN ANGLE DE  17,5 DEGRES SUR UNE ESCALOPE DE VEAU. SINON, VOUS
 RISQUERIEZ DE RENCONTRER CERTAINS PROBLEMES DE SYNTHONISATION.
TENEZ-MOI AU COURANT, ARTHUR. AMITIES HILARES -- MAX

---

#### Q 3 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX. Y A T IL UN SENS A RESPECTER LORS DU PASSAGE EN REVUE ? MERCI. ALAIN C.**

CETTE REPONSE VOUS SERA DONEE PAR LE PASSAGE EN REVUE LUI-MEME, ALAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 650

**PEUT ON EFFECTUER CONVENABLEMENT LE PASSAGE EN REVUE
SI ON NE CONNAIT PAS LE "CE"SUR QUOI VEILLENT LES SENTINELLES ??? MERCI.
 ALAIN C.**

LE PASSAGE EN REVUE EST INDEPENDANT DE TOUT AUTRE FACTEUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : PIETON DISTRAIT

**REF. QR 13 DU 13/12: VS DITES QUE SI, AU  MOMENT DU
CROISEMENT, LE PIETON TOURNE  LA TETE DE TELLE SORTE QU'IL NE VOIT PAS
LE COCHER, IL PEUT CONTINUER. CERTES, MA TERIELLEMENT, IL LE PEUT, MAIS
NE LUI MA NQUERA-T-IL PAS UN ELEMENT IMPORTANT POU R LA SUITE DU AIT
QU'IL N'AURA PAS VU LE  COCHER? MERCI. POLLUX.**

NON, CELA N'AURA AUCUNE INFLUENCE SUR SON TRAJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CONTREBASSE

**MES QUESTIONS N'APPELENT PAS UNE REPONSE S PRECISES
MAIS UN "TYPE DE REPONSE"BIEN PRECIS.AINSI,VOUS M'AVEZ CONFIRME QUE LA
CONTREBASSE CONSTITUAIT UNE ENIGME EN SO I,CHOSE QUI A PRIORI N'ETAIT
PAS EVIDENT E!VOUS COMPRENEZ,LA DIFFICULTE N'EST POI NT TANT DE RESUDRE
 LES ENIGMES QUE DE L ES IDENTIFIER ET "VALIDER"...ANDROS**

COMMENT VOUS AURAIS-JE CONFIRME CELA, ANDROS, PUISQUE
JE N'AI JAMAIS REPONDU A CETTE QUESTION ? A MOINS QUE VOUS INTERPRETIEZ
MES "JE NE PEUX PAS REPON- DRE" COMME UNE CONFIRMATION, AUQUEL CAS VOUS
FERIEZ UNE ERREUR GRAVE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CE N'EST QU'UN AU REVOIR

**BONSOIR MAX JE M'EN VAIS AILLEURS CHERCHER DE LA
CHALEUR. MERCI POUR LE REVE. JE VOUS SOUHAITE DE BONNES FETES ET UNE
SUPERBE ANNEE 97. GROS BISOUS BULLE**

JE VOUS SOUHAITE EGALEMENT DE TRES BONNES FETES ET UNE
 SUPER ANNEE 97 ! PROFITEZ BIEN DU SOLEIL, BULLE ! ET N'OUBLIEZ PAS DE
FAIRE UNE RESERVE DE CHALEUR, LA METEO EST CATASTROPHIQUE  POUR LA
FRANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 520

**Pourvu que ce ne soit pas une question c roisee! Entre
 la 560 et l'engime precede nte, pourrait-on dire qu'il y une sorte  de
"hiatus" geographique, historique ou  autes (pour ne pas etre trop
precis)? PS : certains ont ose me dire que "montre t on respect a
Dme..." voulais dire... alo rs j'ai visite les Latrines! A ALCUIN**

JE NE PEUX EN EFFET PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION,
ALCUIN !... MAIS POUR "MONTRE TON RESPECT ETC", DITES A VOS AMIS QU' ILS
 SE TROMPENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : dernier is

**diriez vous de la derniere is que celle  ci s'adresse plus a des joueurs atres a vances qu'a des debutants amities poupette**

NI AUX UNS, NI AUX AUTRES. METTONS A LA BONNE MOYENNE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : OMISSION...ET LANGUE DE BOIS

**VOS REPONSES AU "PREMIER DEGRES" SONT PA RFOIS
SOURNOISES... MA QUESTION SERA DON C ENCORE PLUS DIRECTE.AVEZ VOUS
DECRIT   TOUT , ABSOLUMENT TOUT CE QUE VOUS AVEZ  PU CONSTATER COMME
TRACE VODE PASSAGE    DANS CE RAYON DE 150 M ? ANDROS**

J'AI PROMIS DE DIRE TOUT CE QUE JE VER- RAIS DANS UN RAYON DE 150 M. ET J'AI TENU CETTE PROMESSE, ANDROS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : FIN DE PARTIE 1/2

**APRES VOTRE VISITE EN NOVEMBRE ET LE CON STAT QUE L UN
 DES CHERCHEURS ETAIT DANS  LA ZONE ET A 150 METRES DE LA CHOUETTE   LA
FIN DE PARTIE SEMBLE  SE DESSINER .DE  PART LA DESCRIPTION DES MARQUES
IL NE F AIT AUCUN DOUTE POUR LE CHERCHEUR D'ETRE  PRES DU BUT ALORS
VOICI MA QUESTION DDA NS LE MESSAGE SUIVANNT**

JE NE SAIS ABSOLUMENT PAS SI C'ETAIT UN CHERCHEUR !
J'AI REPETE CELA PLU- SIEURS FOIS. COMMENT POURRAIS-JE ETRE SUR DE CA
?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SS

**Je m'attaque a la SS! Natura infinita es t, sed qui
symbola animadverterit omnia  intelliget licet non omnio! Necroyez vou s
 pas que cela s'applique a la SS? Au fa it, vos poemes, MAX, ils ont des
 defauts  , ce n'est pas volontaire j'espere, c'e st de la prose Amities
 ALCUIN PS: un rel iquat peut-il etre a cheval sur 2 enigm**

SANS COMMENTAIRE AU SUJET DE LA SS ! POEMES : JE N'AI
AUCUNE PRETENTION DE RIMAILLEUR, ALCUIN ! RELIQUATS : NON, PAS "A
CHEVAL" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : FIN DE PARTIE 2/2

**VOUS AVIEZ PREVU QUE LE DOUTE SERAIT CHE Z LE
CHERCHEUR MAIS AVIEZ VOUS PREVU L'E FFET QUE CELA VOUS FDECLENCHERAIS
D'ARRI VER SUR LE SITE ET DE VOUS RENDRE COMPTE  QUE QUELQUN AVAIT PAR
UN RAISONNEMENT L OGIIQUE RECONSTITUE A L'ENVERS VOTRE DEM ARCHE DE
PENSSEE VOS IMPRESSIONS MR MAX  AMITES XAM**

C'EST SIMPLE : CELA EST ABSOLUMENT, TOTALEMENT, FORMELLEMENT, DEFINITIVEMENT IMPOSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : POUR LE RESTE...

**CE RESTE DONT VOUS PARLEZ EST COMPRIS DN AS LES 150
M.MAIS VOUS NE SOUHAITEZ PAS  EN DIRE DAVANTAGE ? OU BIEN NE SOUHAITEZ
VOUS PAS PLUTOT QUE J'IGNORE QUE LE TROU QUE J'AURAIS AGRAND I, N'EST
PAS DANS LES 150 M? MEME SI POU R VOUS L'INTERET EST MINCE,IL FAUT S'ATT
 ENDRE A TOUT...  ANDROS**

ANDROS, J'AI CLAIREMENT PREVENU TOUT LE MONDE A
PLUSIEURS REPRISES QUE JE  DIRAI TOUT CE QUE JE VERRAI, DANS UN  RAYON
DE 150 METRES ET PAS UN DE PLUS ! MAIS CELA NE CONFIRME (NI N'INFIRME
D'AILLEURS !) L'EXISTENCE DU TROU QUE VOUS AURIEZ AGRANDI. JE NE SUIS
DONC PAS DISPOSE A EPILOGUER SUR CELA, CAR
IL FAUT FIXER DES REGLES ET S'Y TENIR. EN CE QUI ME CONCERNE, JE M'Y
SUIS  TENU. DANS L'HYPOTHESE OU J'AURAIS VU AUTRE CHOSE (CE QUI N'EST
PAS LE CAS) ET QUE JE L'AIE DIT, ON M'AURAIT DEMANDE DE REPORTER MES
CONSTATATIONS SUR 200 METRES, PUIS 300, PUIS 500, PUIS 10 KM ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 15 : OBSTINEE

**BONSOIR MAX, SI, GRACE AU "TRUC" POUR TROUVER LES
RELIQUATS, JE DECIDAIS D'EXTRAIRE  "ENTETER" DU MOT REINETTE,
POURRAIS-JE   CONSIDERER CELA COMME BON, ALORS QUE LE "I" N'EST PAS
UTILISE? AMITIES--CERISE.**

CERISE, IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DI- RE SI LA
SUPERSOLUTION EST SOUS LA  FORME LITTERAIRE, MATHEMATIQUE, ABSTRAI- TE,
ETC... C'EST VRAIMENT AUX CHERCHEURS DE DECOUVRIR CELA. POUR REPONDRE DE
 MANI ERE PLUS LARGE A VOTRE QUESTION, LA SUPE RSOLUTION N'A RIEN
D'ARBITRAIRE. IL NE S'AGIT PAS DE "PIQUER" PAR SI PAR LA DES
MORCEAUX POUR FORMER UN AGREGAT DE  CHOSES DISPARATES. C'EST PLUS PRECIS
 QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CARTE OR NO CARTE?

**BONJOUR MAX   SNS CONNITRE DONC SANS REG ARDRE LA
CARTE NUMERO 1 EST IL POSSIBLE  DE RESOUDRE LES ENIGMES PRECEDANT SON AP
 PARITION ET DE PASSER LOGIQUEMENT D UNE  ENIGME A L AUTRE? C EST UN
PROBLEME COURAMMMENT SOULEVE CH EZ LES CHERCHEURS  AMITIES   HULUL**

JE NE PEUX QUE REPONDRE SUR UN PLAN DE PUR PRINCIPE.
TOUS LES MOYENS SONT BONS POUR TROUVER LES SOLUTIONS. DONC SI VOUS JUGEZ
 QU'UNE CARTE (QUELLE QU'EL LE SOIT) PEUT VOUS ETRE UTILE, FAITES-LE .
MAIS A PARTIR DE L'ENIGME QUI VOUS DONNE SON ECHELLE, VOUS DEVEZ
UTILISER LA "BONNE". JE NE PEUX VRAIMENT PAS ETRE
PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CHOUCHOU !

**C'EST PAS JUSTE, M'SIEU ! MA QUESTION "A LA MANIERE
D'ARTHUR" A EU UNE MAUVAISE NOTE. POURTANT ELLE N'ETAIT PAS PLUS COU RGE
 QUE LA SIENNE, ET J'EN SAIS AUSSI  LONG QUE LUI (SINON PLUS) SUR LA
SYNTHON ISATION DE LA VIANDE DEVEAU. ON PEUT  MEME DIRE QUE C'EST MOI
QUI LUI AI MIS LA PUCE A L'OREILLE !**

OUI, MAIS VOUS AVIEZ OMIS DE SIGNER  VOTRE MESSAGE
"RATHUR" ! OR, C'EST A  CETTE SIGNATURE QUE JE MESURE LE DE- GRE DE
PRECISON QUE JE DOIS APPORTER A MES REPONSES A ARTHUR. C'EST UNE QUES-
TION DE DOSAGE FIN. AINSI, CE MESSAGE SUR LA SYNTHONISATION DE LA VIANDE
 DE  VEAU (DONT L'IMPORTANCE N'ECHAPPERA A
PERSONNE) REPOND D'UNE MANIERE ABSOLU- MENT HALLUCINANTE A
L'INTERROGATION SOUS-JACENTE QU'ON Y DETECTE : QUEL EST LE Q.I. DE
BERNARD MONTIEL, ET LE FAIT QU'IL CHAUSSE DU 41 PEUT-IL AFFECTER DE
MANIERE DURABLE LA COUCHE D'OZONE ? JE CROIS AVOIR REPONDU A CETTE
QUESTION D'IMPORTANCE COSMIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : FESTINATIO

**COGITO ERGO SUM IN ANGUSTIIS ESSEANGUSTE E BIEN AMICALEMENT IMPERATRICE J...* ***

FELIX QUI POTUIT RERUM COGNOSCERE CAU- SAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DOIT-ON?

**DOIT ON DECOUVRIR LA NATURE DES SENTINEL LES [A L'AIDE
 DES ENIGS PRECEDS] AVANT D E LES RECHERCHEES SUR UN ARC DE 8000 MES
URES ET DE CENTRE LA ? AMITIE, FRANCK**

NON, ON NE LES RENCONTRE POUR LA PRE- MIERE FOIS DANS LA 650. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : RELIQUES

**SANS NOUS DIRE CE QU'EST UN RELIQUAT POUVEZ VOUS NOUS CITER UNE ENIGME QUI N' EN CONTIENT PAS? BISES LILIBELLE**

LA "B" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : FIBULE

**LA FORME DE LA FIBULE EST-ELLE IMPORTANT E ?  MICHEL**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, MICHEL. DESOLE. TOUT CE
QUE J'AI DIT A CE S- JET, C'EST QUE SON METAL N'AVAIT PAS D'IMPORTANCE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ORTHO

**LE TRAIT QUI DETERMINE L'ORTHOGONALE, ON LE CONNAIT
AVANT LA 500.  ON LE CONNAIT DANS LE CADRE DE LA CHASSE  AU TRESOR OU ON
 LE CONNAIT AUTREMENT    MICHEL**

DANS LE CADRE DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : Tombe

**L'expression "tombe de la Chouette" vien t-elle de vous ? Si oui pouvez vous nous  dire pourquoi ? Titi**

AUCUNE IDEE ! JE NE SAIS PLUS QUI EST A L'ORIGINE DE L'EXPRESSION. "TOMBE" PARCE QUE L'OISEAU EST ENTERRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 520*

**1.y a-t-il une raison fondam. pour qu'il s ne soient
pas lignes? 2. Fils: sens "f ils de l'histoire" ou + complexe? 3. dou
te: sens "doute de soi" ou + complexe? 4 . Blessure: je la refermne puis
 m'eloign e... si je me retourne ds le meme axe, l a verrais-je trs? 5.
la blessure "saigne " t'elle? Amities ALCUIN**

ILS NE SONT PAS ALIGNES, C'EST TOUT ! C'EST FACTUEL
!... 2 - "FILS" COMME DANS "FICELLES". JE NE PEUX PAS EXPLICITER
DAVANTAGE. 3 - JE NE PUIS REPONDRE. 4 - VOUS LA REFERMEZ. POUR LE RESTE,
      JE CROIS QUE VOUS FAITES FAUSSE ROU-     TE.
5 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SS*

**Si j'etais homme et femme cela pourait-i l m'aider
(bien entendu d'un autre siecl e)? Et on a je vois des cultures Latines
 ce soir! Alors moi, je dis AUGUSTA RARA URICUM et je suis sur que
personne ne co mprendras! PS: pour Web, il mefaudrait r ef. editeur por
demander autorisation ec rite images scannes... Merci ALCUIN**

ALCUIN, JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUES- TION "HOMME
FEMME". WEB : DITES-MOI CE QUE VOUS RECHERCHEZ EN M'ECRIVANT EN BAL
"SPONSORS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : QUIPROQUO

**DANS LA REPONSE QUE VOUS AVEZ DONNE A MA  QUESTION
"OMISSION" DU 17/2 VOUS AVEZ C INTEGRE LA POSSIBILITE QUE JE PARLE VOLO
NTAIREMENT D'ELEMENT HORS DES 150 M. VOS  REPONSES DOIVENT RESTER
PRECISES...EN   INTRODUISANT LE "POUR LE RESTE" , J'AI   CRU QUE VOUS
PRLIEZ D'ELEMENTS COMPRIS D ANS LES 150 M...CAPITO?    ANDROS**

OK. MAIS JE VOUS AI DIT QUE TOUT (JE  DIS BIEN "TOUT") CE QUE J'AI VU DANS  CES 150 M A ETE FIDELEMENT RAPPORTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : AUTRE QUIPROQUO

**AVEC VOTRE REPONSE A MA QUESTION "CONTRE
BASSE",FINALEMENT, VOUS N'AVEZ NI INFIRM E NI CONFIRMER MON HYPOTHESE
CONSISTANT  A DIRE QUE LA CONTREBASSE POUVAIT CONTIT UER UNE ENIGME, OU
TOUT AU MOINS ETRE UN  ELEMENT DE REPONSE.VOUS N'AVEZ FAIT QUE ME DIRE
QU'IL E FALLAIT PAS QUE J'INTERP RETE VOS REPONSES,C'EST BIEN CELA,NON?**

PAS TOUT A FAIT : J'AI DIT QU'IL NE FALLAIT PAS
INTERPRETER MES NON-REPONSES  ! SI VOUS PRNEZ MES "JE NE PEUX PAS  VOUS
LE DIRE" POUR DES "OUI", VOUS  FAITES UNE GRAVE ERREUR. "JE NE PEUX PAS
VOUS LE DIRE" NE SIGNIFIE RIEN D'AUTRE QUE "JE NE PEUX / VEUX / PREFERE /
 NE PAS REPONDRE A CETTE QUESTION". AMITIES

---

#### Q 28 : INFO!

**JE PEUX DONC EN CONCLURE QUE CE TROU QUE  J'AURAIS
AGRANDI, N'EST PAS DANS LES 15 0 M,OU QUE VOUS NE L'AVEZ PAS VU, CE QUI
ME SATISFAIT PLEINEMENT.MAIS C'EST BIZAR RE TOUT DE MEME UN TROU COMME
CA EN PLEI NE FORET VOUS NE TROUVEZ PAS? ANDROS**

HORMIS CELUI DONT J'AI PARLE, IL N'Y AVA IT AUCUN
AUTRE TROU DANS UN RAYON DE  150 M... JE NE PEUX DONC PAS COMMENTER
VOTRE QUESTION, NI VOUS DIRE SI LE TROU QUE J'AI VU ETAIT OU NON DANS
UNE FORET. VOUS SAVEZ QUE JE NE DONNE AUCUN DESCRIP TIF DU SITE, ANDROS !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 560

**CARUSBURC EST CE UN LIEU INVENTE PAR VOU S, OU UN LIEU QUE L'ON DOIT TROUVER SUR  NOTRE CHEMIN SUR UNE CARTE? MIN**

CARUSBURC EST BIEN UN LIEU. JE NE L'AI PAS INVENTE...
MAIS IL N'EST VRAIMENT PAS DIFFICILE A TROUVER. JE PEUX MEME VOUS DIRE
QUE LORSQU'ON TELEPHONE A  L'OFFICE DU TOURISME LOCAL ET QUE L'ON
COMMENCE SA PHRASE PAR "JE CHERCHE LA  CHOUETTE...", ON VOUS INTERROMPT
POUR VOUS DONNER LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : RETOUR AUX SOURCES

**SUPPOSONS Q'UN DEVIN ,OU AUTRE CHARLATAN ,CONNAISSANT
LE POINT DE DEPART,BOYCOTTE TOUTES LES AUTRES ENIGMES,SON SUPPOSE DO N
OU SA CHANCE,LUI PERMETTRAIENT ELLES D E SE RENDRE DANS LA ZONE EN TRES
PEU DE  TEMPS,ET MEME A PIEDS? IL HABITE BIEN ENTENDU DANS UN DEPARTEME
NT CENTRAL DE LA FRANCE.AUTRE SUJET :UN  POLYGLOTTE,MEMEIMPARFAIT,EST IL
 AVANTAGE ?AMITIES ET LIBERTE POUR LES BRETONS DE  MONTMARTRE.JOYEUX
NOEL ET TOUT,ET TOUT.. .**

IMPOSSIBLE. JE NE PEUX PAS COMMENTER  VOTRE PHRASE
"IL HABITE DANS UN DEPAR- TEMENT CENTRAL". MAIS CELA SERAIT ABSO- LUMENT
 IMPOSSIBLE... IL FAUT TOUTES LES SOLUTIONS POUR ARRIVER AU BOUT DE LA
11EME. POLYGLOTTE : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : FLORENCE B

**JE SAIS QUE VOUS DE REPONDREZ PAS AUX QUESTIONS SUR
FLORENCE B, MAIS MA  QUESTIONS N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU MAIS AVEC
L'IMPOSSIBLITE DE SE CONNECTER CONVENABLEMENT. QUE DOIS-JE FAIRE? MERCI
DE ME REPONDRE, MAX.**

JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS VOUS AIDER, CAR CA
DEPEND DE LA CONFIGURA- TION DE VOTRE PC. METTEZ-VOUS EN CONTACT AVEC LA
 HOT-LINE DE MICROSOFT, JE SUIS SUR QU'ILS REGLERONT VOTRE PROBLEME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Avant ou pendant,voir apres

**Montre ton respect pour Dame Nature...   Doit on le faire avant, pendant ou apres de creuser? Titi**

TITI, VOUS CREUSEZ APRES AVOIR TROUVE LA SUPERSOLUTION
 ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA 520 A UNE RELATION DIRECTE AVEC LA
SUPERSOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BRAVO!

**BJR. BRAVO POUR LA PARTIE "PLAN" DANS FL ORENCE B.
C'EST TRES JOLI. AL-CAB PS: JE CITE "JE VAIS T'AIDER A VOIR LA L
UMIERE", "COMPTE UN MILLION" !... PS2: VOUS VERRAS-T'ON SUR LE FORUM DE
FL O. B?**

MERCI. MAIS PAS DE COMMENTAIRE AU SUJET DES CHASSES
MSN ICI...  NON, JE N'INTERVIENDRAI PAS SUR LE FORUM DE "FLORENCE B".
AMITIES -- MAX PS : LA PARTIE PLAN EST L'OEUVRE DE  MICROSOOFT NETWORK.
JE N'Y SUIS POUR RIEN QUANT A SON ASPECT GRAPHIQUE.

---

#### Q 34 : 123

**FICHUE ARAIGNEE..HEIN,MAX. A BIENTOT. P.S; N'EN LACHER PLUS..STOP.**

VOUS TROUVEZ QUE J'EN LACHE TROP ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 650

**DOIT-ON PRENDRE L'EXPRESSION "DOS AU     PONANT" AVEC
UNE PRECISION ABSOLUE OU    AVEC UNE IMPRECISION ANGULAIRE. DANS CE  CAS
 POUVEZ-VOUS INDIQUER L'ORDRE DE GRAN DEUR DE CETTE MARGE DE TOLERANCE
(JE NE  VOUS DEMANDE PAS DE PRECISER L'ANGLE !   BIEN ENTENDU)**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE. VOTRE QUESTION
AYANT TRAIT AUX METHO- DES DE DECRYPTAGE, CELA M'EST IMPOSSI- BLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : INCORPORATION ?

**SALUT MAX. SI UN CHERCHEUR TROUVE LE STR IX, FILME SA
LIBERTE RETROUVEE,OU ECRIT  SA DELIVRANCE, INCORPORERAS-TU SON FILM
DANS TA K7 OU SON ECRIT DANS TON LIVRE ? SI OUI, Y AURA T-IL ROYALTIES ?
 AMITIE   MACBETH**

J'INVITERAI EVIDEMMENT LE VAINQUEUR A RACONTER SON
HISTOIRE DANS LE LIVRE DES SOLUTIONS. MAIS IL N'Y AURA PAS DE DROITS
D'AUTEUR POUR CELA. S'IL FILME SA DECOUVERTE, ET S'IL TROUVE UN ACHE-
TEUR, IL SERA BIEN SUR LIBRE DE LE NEGOCIER COMME IL L'ENTEND. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 37 : INDICE

**JE PENSE QUE LA TV VA BIENTOT, POUR LA N OEL, NOUS DONNER UN PETIT INDICE. NON ? RE AMITIE         RE MACBETH**

RIEN DE PREVU POUR L'INSTANT, MACBETH. VOUS SAVEZ, CE N'EST PAS MOI QUI DECIDE, MAIS LES JOURNALISTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : OUVERTURE

**Bonjour. Je viens de m'abonner a MSN et  je decouvre
une enigme bien presentee et  semble-t-il amusante. Mais revenons a   la
 chouette : comme le nouveau jeu msn   ne saurait etre une "indication
sup", il  va de soit que le visuel sur msn n'est  pas represente "vu de
la zone finale de  la chouette". Vous confirmez?merci.arthu r**

IL N'Y A AUCUN RAPPORT ENTRE CES DEUX CHASSES, ET
TOUTE RESSEMBLANCE NE SAU- RAIT ETRE QUE LE FRUIT DU HASARD. (C'EST BIEN
 LA FORMULE CONSACREE, NON ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CONTREBASSE ENCORE

**C'EST BIEN CELA : C'EST BIEN PARCE QUE   VOUS ME
FOURNISSEZ UNE NON REPONSE EN DI SANT "JE NE PEUX PAS REPONDRE" QUE J'EN
  DEDUIT QUE MA QUESTION PORTE SUR UNE ENI GME QUE JE DOIS RESOUDRE. DE
LA A VOUS   SIGNIFIER QUE MES QUESTIONS VOUS SONT AD RESSE DANS CE UT
PRECIS (IDENTIFIER LESE NIGMES)IL N'Y A QU'UN PAS.QUE J'AI FAIS**

OUI, MAIS DANS CE CAS GRANDES SONT LES CHANCES POUR
QUE VOUS FASSIEZ ERREUR ! UNE NON REPONSE PEUT AUSSI BIEN SIGNI- FIER
"OUI" QUE "NON"...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CONTREBASSE ENCORE

**(CE PAS JE L'AI FAIS DANS MA QUESTION "C ONTREBASSE"
POUR VALIDER LE BIEN FONDE   DE MA QUESTION "LE GRAND HUIT". DANS "AUTRE
 QUIPROQUO",JE NE FAIS QU'ETA T DU FAIT QUE VOS NON REPONSE SONT POUR
MOI DES REPONSES PRECIEUSES... ANDROS**

ANDROS, N'ANALYSEZ PAS TROP MES REFUS DE REPONDRE. APRES TOUT, CE NE SONT QUE DES REFUS DE REPONDRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FOU

**ET SI PERSONNE N'ETAIT ASSEZ FOU ? ANDROS**

JE N'OSE Y PENSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 560*

**Ds la 560, si je passe par l'ouverture ( cherche si
vous voulez!) et que, sur la  route j'oublie ma carte, pourrais-je con
tinuer qd meme si je ne demande pas mon  reste? amiites ALCUIN PS: la
question pr ecedente SS* homme femme = chevalier(e)  d'EON... infam jeu
de mots avec la phras e suivantes "Et on..." (j'ai honte!)**

JE NE SAIS QUE REPONDRE, CAR VOTRE QUES- TION, EN
REALITE, NE SE POSE PAS ! (SI JE L'AI BIEN COMPRISE !) EON : FAUTE
AVOUEE, ETC... (C'EST VRAI QUE JE NE L'AVAIS PAS REMARQUEE, CELLE- LA !)
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 500

**MEGA POUR VOUS,CA VEUT DIRE 1 MILLION TO UT COURT,UN
MILLION DE FRANCS,UN MILLION DE TETES OU ENCORE AUTRE CHOSE (UNE CART
E,UN LIEU,UNE ETOILE,...) Min**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 520*

**Si je referme sa blessure mais si (admet tons que je
sois chirurgien!) je laisse  l'aiguille a l'interieur, serais-je obli ge
 de la rouvrir pour la sortir? Le Sole il (ardent) pourrait-il la
guerrir? Il f audrait q'=u'il soit tjrs present bien s ur! Amities ALUIN**

JE CROIS QUE VOUS FAITES FAUSSE ROUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : Avant, pendant,voir pendant

**Vous criez a qui veut l'entendre que vou s ne pouvez
dire si la 520 constitue la  supersolution.Moi,je dis Aa Titi que vou
savez raison!Vous ne pouvez pas le dire, que c'est la supersolution! Et
qu'est ce que ce serait si vous ne po uviez pas dire qu'il faut
s'Beloigner av ant de creuser!  Le grosminet**

LA SUPERSOLUTION SE COMPOSE DE RELI- QUATS DE
PLUSIEURS ENIGMES. LA 520, A ELLE SEULE, NE PEUT DONC PAS ETRE LA
SUPERSOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 520**

**Au terme de ma chasse, en revoyant de no uveau cette
enigme, pourrait on dire, d' une certaine facon que le  Doute me sera  a
 nouveau inflige (une deuxiemme fois d onc!) Amities ALCUIN qui craint
votre ab sence de reponse a chaque fois!**

NON, PAS DE DEUXIEME FOIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : Avant,...(Voir avant)

**Vous ne pouvez pas le dire car dans le   livre c'est
ecrit le contraire. "ET AVANT DE T'ELOIGNER,REFERME SA BLESS URE"  Et
la, c'est Titi qui a raison! C'est bien par elimination qu'il faut pr
oceder, sans quoi on y arrive! Allez,bonne nuit Max! Min,le Gros Minet.**

JE NE RENIE PAS CETTE PHRASE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : Repere physique

**Supposons que j'ai trouve un element phy sique qui
correspondent aux criteres imp oses sur mon site. Suis-je encore loin ?
(Oh et puis zut c'est surement trop prec is : une borne ayant le chiffre
 46 marqu e dessus ca ne vous dit rien ?)Titi qui  a creuse a
unecertaine distance de ce re pere sans rien touve...**

TITI, VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS  AUXQUELLES JE NE
PEUX PAS REPONDRE, CAR JE NE DONNE AUCUN DESCRIPTIF DU SITE, COMME VOUS
LE SAVEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CHOUETTE AUX MARRONS

**PROFITONS DE LA TREVE DE NOEL POUR OUBLI ER QUELQUE
PEU CETTE MAUDITE CHOUETTE;DE  TOUTES FACONS JE PREFERE LA DINDE.PARLO
NS PLUTOT DE NOTRE PASSION COMMUNE:LE SP ORT CYCLISTE.QUELLE CLASSIQUE
PREFEREZ V OUS:PARIS-ROUBAIX,GAND-WEWELGEM,LIEGE-BA STOGNE-LIEGE,LA
FLECHE WALLONE,MILAN-SAN REMO,PARIS-TOURS...OU AUTRES?MEME S'IL N E
S'AGIT PAS D'UN SONDAGE,J'AIMERAIS UNE REPONSE SINCERE.D'AUTRE PART
N'EST-IL PA S PLUS SIMPLE DE TROUVER LA VRAIE CHOUET TE PLUTOT QUE LA
REPLIQUE?NON JE PLAISAN TE**

J'APPRECIE LES EPREUVES DE MONTAGNE, MAIS NE SUIS SUREMENT PAS UN FANATIQUE DU SPORT CYCLISTE !               AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 560

**LE TRAIT A NE PAS REGRETTER VA BIEN DE CARUSBURC A LA
NEF EN PASSANT PAR OUVERT URE, C'EST BIEN CE QUI EST ECRIT DANS LE
LIVRE. CARUSBURC...OUVERTURE...NEF**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LE TRAIT A NE PAS
REGRETTER JOINT LA NEF ET L'OUVERTURE. A VOUS DE VOIR POUR LE RESTE...
AMITIES -- MAX