## 1996-06-06

#### Q 1 : J'AIME PAS LES MATHS...

**En fait,ce sont plutot les maths qui ne m'aiment
pas,aussi,rassurez-moi a propos de la fleche d'Apollon,s'il vous plait:
doit-on considerer une trajectoire para- bolique,conforme aux lois de la
 balisti- que ou peut-on se contenter d'un arc de cercle ?    TY REX**

MEME SI UNE FLECHE A UNE TRAJECTOIRE PARABOLIQUE,
CETTE PARABOLE SE TRADUIT PAR UNE LIGNE DROITE SUR UNE CARTE. CECI EST
UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LUMIERE 1

**EST CE QUE LA LUMIERE DE 470 EST LA MEME  QUE CELLE DE 560 ?DANICOL**

DESOLE, DANICOL. JE REPETE ENCORE QUE TOUT CE QUI EST
DU DOMAINE DE LA LUMIERE ET DES OMBRES, EST POUR MOI UN SUJET TABOU. JE
NE PEUX DONC PAS VOUS REPON- DRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CACHE CACHE

**BONJOUR MAX LA SPIALE A QUATRE CENTRE EST ELLE EVIDE NTE MAIS BIEN CACHEE DANS LE TEXTE DE L  ENIGME?  AMICALEMENT HULUL**

NON, PUISQUE L'ENIGME EN PARLE OUVERTE- MENT... JE CRAINS DE NE PAS TRES BIEN COMPRENDRE VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : FORMUL ANALYSE ?

**BJR, VOUS DISIEZ HIER QUE MA QUESTION ET AIT
INTERESSANTE, MAIS QUE VOUS EN AVIEZ  VU 2 INTERPRET, D'OU ATTENTE DE
PRECISI ON. 1- L'1 DES 2 AURAIENT PU AMENER 1 RE PONSE "INTERESSANTE" DE
 VOTRE PART ? 2- EST-CE QUE LA PRECISION QUE J'AI APPO RTEE FAIT RENTRER
 MA QUESTION DS L'1 DES 2 INTERPRET QUE VS AVIEZ VU ? MERCI**

EXCUSEZ-MOI, MAIS VOUS N'APPORTEZ AUCUN
ECLAIRCISSEMENT SUR VOTRE QUESTION D'HIER. JE NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE
 SI VOTRE QUESTION ELIMINE L'UNE DES DEUX INTERPRETATIONS QUE J'EN AVAIS
  FAITES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : INDICE ?

**BJR MAX FAUT IL VOIR UN INDICE OU UNE SIMPLE FANTAISIE
 DE L'ARTISTE DANS CE QUI RESSEMBLE A UN PETIT TALUS AU COIN BAS DROIT
DU VISUEL DE LA 470 ? AMITIES MARIN**

CE N'EST QU'UN DETAIL ANODIN ET SANS IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : UNE SEULE VERITE

**LA MEME VERITE PEUT ELLE AVOIR DEUX SENS  OU DEUX FORMES DISTINCTES RELEVANT D UN  MEME CONCEPT ?**

JE SUIS NAVRE, MAIS MEME SOUS CETTE NOUVELLE
FORMULATION, JE NE PEUX TOU- JOURS PAS VOUS REPONDRE. ET JE NE PEUX PAS
VOUS EN DIRE LES RAISONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 600 SUITE

**AUTRE FORMULATION : LA MANIERE DE DECRYP TER LA 600 N'EST-ELLE SOUMISE A AUCUNE   AMBIGUITE QUANT AU RESULTAT?**

EN CE QUI ME CONCERNE, IL N'Y A AUCUNE AMBIGUITE. JE
NE PUIS PREJUGER DE VOS PROPRES HYPOTHESES, ET PAR CONSEQUENT IL M'EST
IMPOSSIBLE D'EXTRAPOLER CELA A VOTRE SOLUTION (QUE JE NE CONNAIS PAS, DE
 SURCROIT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ALLEZ MAXOU

**SOYEZ COOL IL FAIT BEAU. DITES NOUS SI L'EXPRESSION
"IL N Y A PAS 36 OUVERTURES . IL N'Y EN A QU'UNE DANS LE LIVRE" EST
EQUIVALENTE A L'EXPRESSION "IL N'Y A QU' UNE OUVERTURE A CONSIDERER DANS
 LE JEU"  ... CA SERAIT VRAIMENT SYMPA DE NOUS LE  DIRE.**

CE SERAIT VOUS DONNER UNE REPONSE. JE NE PEUX PAS
FAIRE CA. LE ROLE D'UN AUTEUR D'ENIGMES N'EST PAS D'EN DONNER LES
REPONSES, MAIS D'ESSAYER DE METTRE LES CHERCHEURS SUR LA PISTE. JE SUIS
DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LA 12

**VOUS M'AVIEZ DIT UN JOUR QU'ON POUVAIT D ECOUPER LA
ZONE POUR RESOUDRE LA 12. CELA VEUT-IL DIRE QU'ON NE DOIT RIEN UTI LISER
 A L'EXTERIEUR DE CETTE ZONE?**

COMMENT CA, "DECOUPER LA ZONE" ? JE N'AI AUCUN
SOUVENIR DE CA. IL FAUDRAIT QUE VOUS ME DONNIEZ LA DATE OU JE VOUS
AURAIS DIT CELA, AINSI QUE VOTRE PSEUDO AFIN QUE JE PUISSE VERIFIER LA
QUESTION ET MA REPONSE. LA, JE NE VOIS VRAIMENT PAS A QUOI IL EST FAIT
ALLUSION... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT OU
NON UTILISER QUELQUE CHOSE EN DEHORS DE LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : NEF ET NAVIRE

**CONCERNANT LE RECHERCHE DE LA NEF ENCAL- MINE
AURAIS-JE PLUS DE CHANCE DE LA DECO UVRIR SI J'HABITE A PROXIMITE
(CONNAIS- SANCES DU SITE,DE LA TRADITION DU LIEU.. .)? BABY**

JE NE PENSE PAS. IL FAUDRAIT DE TOUTES FACONS QUE VOUS
 AYEZ DECRYPTE LES ENIG- MES POUR AVOIR UNE IDEE DE LA REGION OU ELLE SE
 TROUVE. JE VOUS RAPPELLE QUE "NEF ENCALMINEE" N'EST PAS SON NOM MAIS
JUSTE UNE DESCRIPTION. ET CETTE  DESCRIPTION S'APPLIQUE A PAS MAL DE
CHOSES EN FRANCE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 600 TROISIEME

**EXCUSEZ-MOI MAX J'AVAIS OUBLIE DE PRECIS ER QUE '600
SUITE' DU 040696 C'ETAIT DE  BABY.VOUS DITES QUE VOUS NE SAVEZ PAS MA
SOLUTION MAIS SI JE VOUS LA DONNE VOUS   DIREZ QUE VOUS NE POUVEZ LA
CONFIRMER.   BON J'ESSAYE QD MEME ECRIRIEZ-VOUS PER-  CHE E OU PERCH E
ACCENT AIGU? A BIENTOT**

NAVRE, BABY, JE NE PEUX EFFECTIVEMENT PAS VOUS
REPONDRE, CAR CELA REVIENDRAIT A VALIDER VOTRE HYPOTHESE. C'EST VRAI
QUE LA, NOUS SOMMES DANS UNE VOIE SANS ISSUE : VOUS TOURNEZ AUTOUR DU
POT POUR QUE JE VOUS REPONDE, ET MOI JE NE LE PEUX PAS SANS REVELER DES
METHODES DE DECRYPTAGE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SEULEMENT DEUX CARTES

**BONJOUR MAX, VOUS AVEZ DECLARE QUE NOUS AVIONS BESOIN
 DE SEULEMENT DEUX CARTES POUR TROUVER L A CHOUETTE. DONC NOUS POUVONS
EN DEDUIRE QU'UNE CART E DU CIEL EST INUTILE POUR RESOUDRE CERT AINES
ENIGMES. N'EST-CE PAS ????? MERCI AMITIES YAEL.**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE : IL FAUT UNE PREMIERE CARTE
POUR LES 11 ENIGMES, ET UNE CARTE PLUS PRECISE POUR LA 12EME. EN CE QUI
CONCERNE LES AUTRES DOCUMENTS  DONT VOUS POURRIEZ EVENTUELLEMENT AVOIR
BESOIN, JE NE PUIS VOUS DONNER LE MOIN- DRE CONSEIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DEBUT

**MAX. EST ON OBLIGE DE TROUVER LES ENIGMES DAN S
L'ORDRE POUR TROUVER LA SOLUTION. D'AUTRE PART LA 530 EST ELLE BIEN LA
   PREMIERE ENIGME. MERCI.A BIENTOT. TERRE.**

LA PREMIERE EST LA "B" : ELLE VOUS DONNE L'ORDRE DES
ENIGMES (UNE FOIS DECRYPTEE, BIEN SUR). PUIS VIENNENT LA 530 ET LA
780... POUR LA SUITE, C'EST A VOUS DE JOUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : QUESTION

**MAX. Q'APPELLES TU I.S ET RELIQUATS. AUTRE
QUESTION,FAUT IL AVOIR DES DOCUMEN TS PERFECTIONES POUR TROUVER LES
ENIGMES MERCI. TERRE.**

"I.S." : "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" (VOYEZ LA
RUBRIQUE No 7 SUR LE SOMMAIRE GENERAL). "RELIQUATS" : CE SONT DES
ELEMENTS QUI SUBSISTENT APRES DECRYPTAGE DES 11 ENIG- MES, ET QU'IL VOUS
 FAUT ASSEMBLER ET  DECRYPTER POUR TROUVER LA SUPERSOLUTION (CELLE QUI
VOUS INDIQUE LA LOCALISATION
PRECISE DE LA CACHE). DOCUMENTS : DES DOCUMENTS D'USAGE COU- RANT. MAIS
TOUS LES MOYENS DE VOUS  DOCUMENTER SONT BONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : REPONSE

**MAX. LA REPONSE DE CHAQUE ENIGME EST ELLE UN  MOT,UNE
LETTRE,UNE SYLLABE,OU CELA PEUT  IL ETRE LES TROIS POUR LES DIFFERENTES
ENIGMES. MERCI.TERRE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LA MESURE

**BONJOUR MAX, IL N'Y A QU'UNE MESURE DANS  LE LIVRE,
CELLE-CI EST UTILISEE QUAND I L EST ECRIT MESURE.TOUTEFOIS, UTILISE-T-
ON UNE AUTRE UNITE DE LONGEUEUR POUR RES OUDRE L'ENIGME ET CE DIRIGER
VERS LE BUT ? EXEPTE BIENSUR L'UTILISATION DU M OU C M QUE L'ON REPRTE
SUR LA OU LES CARTES M ERCI UN GRAND ANCIEN**

C'EST A VOUS DE TROUVER LA (OU LES) VALEUR(S) DE LA
MESURE. C'EST UN DOMAINE OU IL M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE QUOI QUE CE
SOIT, CAR LA MESURE EST L'UN DES ELEMENTS LES PLUS IMPORTANTS DU JEU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LA CACHE SUITE

**QUAND ON EST SUR LA CACHE OU PLUTOT DANS  LA ZONE DE
LA CAHCHE SUR LE TERRAIN PEU T-ON RAMENER L'OISEAU SANS AUTRE CHOSE Q
U'UE SOLIDE BECHE ET BEAUCOUP D'HUILE DE  COUDE? MERCI UN GRAND ANCIEN**

SI VOUS SAVEZ EXACTEMENT OU CREUSER, TOUT CE QU'IL
FAUT C'EST EFFECTIVEMENT UNE PELLE-BECHE ET DE L'HUILE DE COUDE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 35 OUVERTURES

**AVOUEZ QUE SI VOUS REVELIEZ DEMAIN (LIVR E DES
SOLUTIONS) QU'IL Y A DEUX OU 35 OU VERTURES, LES CHASSEURS AURAIENT
RAISON  DE TOUSSER.**

NOUS VERRONS BIEN A CE MOMENT-LA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CACHE RE SUITE

**BSR MAX,TU AS PRIS HIER COMME EXEMPLE QU 'IL FAUT
CREUSER A 2 METRES D'UNE STATUE  JE SOUHAITE SIMPLEMENT QUE LA FINAL DE
 LA CHOUETTE SOIT PLUS PRECISE QUE CELA C AR SI MA TRIGONOMETRIE METS
ENCORE FIDEL E CELA FAIT EN LINEAIRE UNE LIGNE DROITE  DE 12 M A CRESER?
 LA FINAL DE LA CHOUET TE EST-ELLE PLUS PRECISE AMITIES**

VOUS M'AVEZ MAL COMPRIS. D'ABORD, CE N'ETAIT QU'UN
EXEMPLE. ENSUITE, J'AI DEJA SI SOUVENT ECRIT QUE LA SUPERSOLU- TION
DONNAIT LA LOCALISATION PRECISE QUE JE N'AI PAS JUGE UTILE D'ECRIRE "A
DEUX METRES PRECISEMENT DU GROS ORTEIL DE LA STATUE, DANS LE PROLONGE-
MENT DE SON AVANT-BRAS DROIT !". JE
PRECISE QUE CECI ETAIT EGALEMENT UN SIMPLE EXEMPLE, SANS RAPPORT AVEC LA
 REALITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 520

**EST ELLE LA DERNIERE DES 11 ENIGMES MERCI.SALUT.**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : I ERE CARTE

**SI UN CHERCHEUR NE SE CONNECTE JAMAIS    SUR MINITEL
AURAIT-IL PU TROUVER LA MAR- QUE DE LA CARTE QUAND MEME? POUR LA
DEUXIEME CARTE, LES ELEMENTS PER METTANT DE L'IDENTIFIER SONT-ILS
PRESENT S DANS LE LIVRE ET SEULEMENT DANS LE LI- VRE? A BIENTOT-BABY**

1) FORCEMENT, PUISQUE L'ECHELLE DE LA PREMIERE CARTE
EST DONNEE DANS L'UNE DES ENIGMES, ET SA MARQUE A ETE DIFFUSEE DANS LE
PUBLIC PREALABLEMENT A SA MISE SUR LE MINITEL. 2) POUR LA 2EME CARTE,
LES CHOSES SONT DIFFERENTES : A SUPPOSER QUE VOUS AYEZ TROUVE LA ZONE,
IL SERAIT NORMAL QUE
VOUS VOUS PROCURIEZ ALORS UNE CARTE DE CETTE ZONE. DONC UNE CARTE
PRECISE. IL N'ETAIT DONC PAS NECESSAIRE DE LA FAIRE IDENTIFIER DANS LE
LIVRE. JE VOUS RAP- PELLE AUSSI QUE L'EXISTENCE DE LA SUPER- SOLUTION
N'ETAIT PAS CENSEE ETRE REVELEE AVANT QUE LE CHERCHEUR LE PLUS AVANCE NE
 LA DECOUVRE LUI-MEME ! DANS MON
ESPRIT, CETTE SUPERSOLUTION DECOULAIT D'UNE 12EME ENIGME "INVISIBLE",
OBLIGA- TOIREMENT RESERVEE AU CHERCHEUR LE PLUS ASTUCIEUX ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 22 : 600 FIN

**AVEC VOTRE EXPERIENCE DE PLUS DE 60000   QUESTIONS
PENSEZ-VOUS QUE JE PEUT TROUVE R UNE FORMULATION A MA QUESTION A LAQUEL
LE VOUS POURRIEZ REPONDRE? A BIENTOT-BABY**

COMME JE CONNAIS LES REPONSES, J'AI TENDANCE A DIRE
"OUI". MAIS PEUT-ETRE EST-CE TROP FACILE POUR MOI !... EN TOUS CAS, NE
ME DEMANDEZ PAS DE LA FORMULER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : VISUEL 650

**BJR MAX PUIS JE M'IDENTIFIER AU PERSONNAGE PORT- ANT
LA PELLE ET CELLE-CI POURRAIT ELLE ETRE LA MIENNE ? LES PERSONNAGES SOUS
 LES CHIFFRES 717 PEUVENT ILS SYMBOLISER LES SENTINELLES ? AMITIES MARIN**

PERSONNAGE : CELA NE VOUS APPORTERAIT RIEN... LES 3
AUTRES PERSONNAGES SONT EN EFFET SYMBOLIQUES. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE CE QU'ILS REPRESENTENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 600 ESSAI

**UNE ENIGME EST COMPOSEE DU TITRE,DU TEX- TE ET
DUVISUEL,DE LA ON OBTIENT DES ELE- MENTS DE DECRYPTAGE ISSUS D'UNE
DOCUMEN- TATION.CES ELEMENTS SONT PRECIS DE PAR   LA MANIERE DE LES
EXPLICITER,DONC SI JE  PART DU PRINCIPE QUE J'UTILISE LA MANIE- RE
COURAMMENT USITEE (UNE SORTE DE NORME GRAMMATICALE,
SCIENTIFIQUE...)&lt;VOIR SUIT E&gt;**

OK, JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 25 : SUITE DE LA PRECENDENTE

**DE PRESENTATION J'AI LA REPONSE A MA     QUESTION DE FAIT? ESPERANT AVOIR ETE SUFISAMMENT CLAIR! A BIENTOT-BABY**

AIE, NON... JE DOIS AVOUER QUE JE N'AI  PAS COMPRIS LA
 QUESTION ! MAIS POUR RESUMER (ET CETTE REMARQUE S'APPLIQUE A TOUTES LES
 ENIGMES) : IL VOUS FAUT TROUVER LES REPONSES GRACE A VOTRE CULTU RE
GENERALE ET A VOTRE ASTUCE. LE RE- COURS A DES DOCUMENTS DE REFERENCE
N'EST BIEN SUR PAS INTERDIT NI LIMITE. EN FAIT
TOUS LES MOYENS SONT BONS, Y COMPRIS L'UTILISATION DE VOTRE TELEPHONE
POUR APPELER CERTAINS ORGANISMES... MAIS SUR CE PLAN, JE NE PUIS VOUS
DONNER AUCUN CONSEIL PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ZONE

**PEUT ON ARRIVER A LA ZONE FINALE SANS AV OIR DECODER LES CHIFFRES 717...  DE LA 6 50?  WS**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS NI INFIRMER NI
CONFIRMER QU'IL EXISTAIT LE MOINDRE RAPPORT ENTRE LA ZONE FINALE (ET LA
CACHE) ET TELLE OU TELLE ENIG- ME. LA ZONE SE TROUVE A LA FIN DE LA
11EME ENIGME : PAR CONSEQUENT, TOUTES LES ENIGMES S'ENCHAINENT POUR
CONTRI- BUER A LA DECOUVERTE DE CETTE ZONE.
DIRECTEMENT OU INDIRECTEMENT, TOUS LES ELEMENTS QUI COMPOSENT LES
ENIGMES SONT DONC IMPORTANTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : GRAND ECART

**LA DISTANCE QUI SEPARE LES SILHOUETTES D U SECOND PLAN
 ET L'HOMME A LA BECHE DU P REMIER PLAN DANS LE VISUEL DE LA 650 A T
ELLE UNE IMPORTANCE QUELCONQUE ? CETTE QUESTION EST ELLE UNE BONNE
QUESTI ON ? MERCI - VULCAIN, MOTORISTE AEROSPATIAL M AIS MALCHANCEUX**

NON, CETTE DISTANCE N'A AUCUNE ESPECE D'IMPORTANCE. JE
 NE VOIS D'AILLEURS PAS COMMENT IL SERAIT POSSIBLE DE L'ESTIMER, MEME EN
 ETANT EQUIPE D'UN SCOOTER AERO- SPATIAL DOTE D'UN INVERSEUR DE FLUX
NUCLEAIRE A CLAPET SURCOURBE ET D'UN TICOPROPULSEUR A EFFET
PLASMOSYNCOPE BINAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 500

**SPIRALE : IL FAUT LA TROUVER OU LA TRACE R... OK !!.
mAIS POUVEZ-VOUS ME DONNER 1 REPONSE DE PRINCIPE A CETTE QUESTION : DS
LE CAS OU IL FAUDRAIT LA TRACER A PAR TIR DE 4 CENTRES, IL Y AURAIT 8
POSSIBIL ITES DE SHEMAS. EN CE CAS, LA 500 DONNER AIT-ELLE LES MOYENS DE
 SAVOIR LAQUELLE   SERAIT LA BONNE ?  MERCI M.**

COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS REPONDE "SUR LE
PRINCIPE" ? MA REPONSE, QUELLE QU'ELLE SOIT, SERAIT UNE CONFIRMATION DE
VOTRE HYPOTHESE. SURTOUT SI JE VOUS DISAIS "OUI, LA 500 DONNE LES MOYENS
 DE SAVOIR LAQUELLE EST LA BONNE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : TRAITTRAIT  560

**FAUT IL ETRE D UNE PRECISON AU DIXIEME D E MM POUR TRACER LE TRAIT?**

LES ENIGMES SIGNALENT D'ELLES-MEMES QUAND IL FAUT ETRE TRES PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ORTHO

**FAUT-IL GARDER LE CAP DE L'ORTHOGONALE   JUSQU'A LA FIN DE L'ENIGME 500 ? M.**

QU'APPELEZ-VOUS "GARDER LE CAP" ? IL FAUT UTILISER
L'ORTHOGONALE TELLE QUE LE PRECISE L'ORTHOGONALE, ET AFIN DE  TROUVER LA
 REPONSE A CETTE ENIGME. JE NE SAIS QUE VOUS REPONDRE D'AUTRE... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 31 : FORUM DU 04 JUIN..SOLSTICE..ZENITH

**Bonjour Max, En forum le 04 juin 96, il y'a des lettr
es majuscules ( B's et C ), pourtant je n'ai pas ecrit ca...problemes
avec le serveur ? J'utilise un minitel Magis  Club. SOLSTICE...Zenith**

LE SERVEUR NE RECONNAIT PAS LES ACCENTS. A LA PLACE, IL MET DES B ET DES C. IL VAUT MIEUX ECRIRE EN MAJUSCULES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TERRAIN

**UN TERRAIN PRIVE DON LE PROPRIETTERE A   DONNE L'ACCE
L'IBRE AU GRAND PUBLIC      EN PASSENT PART LA MAIRIE PEUT TON DIRRE
QUIL EST PUBLIC                                           ALAIN**

NON. LE TERRAIN OU SE TROUVE LA CHOUETTE EST VRAIMENT PUBLIC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : IDEE 31416

**BJR, Y A T IL UN DETAIL PRECEDANT LA 650  QUI PEUT
NOUS DONNER UNE IDEE DES ENTIN ELLES ? 2) MEME QUESTION POUR
L'EMPLACEMENT DE L A PREMIERE SENTINELLE. 3) LES SILHOUETTES SYMBOLISENT
 ELLES DES  CHOSES PRESENTES DANS LA 650 4) MERCI 31416**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'ON NE RENCONTRE PAS
 LES SENTINELLES AVANT LA 650. DONC VOTRE DEUXIEME QUESTION N'A PAS
REELLEMENT DE RAISONS D'ETRE. SILHOUETTES : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 560 31416

**"QUAND A CARSBURC....", CELA SUPPOSE QU' A CET INSTANT
 ON SE TROUVE A CARSBURC, L OGIQUEMENT, N'EST-CE PAS ? LE TRAIT A TIRER
EST-IL EXPLOITABLE DANS  CETTE ENIGME ET PLUS TARD OU ALORS QUE  PENDANT
 ? LA REVELATION DE LA 650 PEUT-ELLE ETRE   AUTRE CHOSE QU'UNE
INFORMATION? MERCI314**

OUI, A CET INSTANT VOUS VOUS TROUVEZ "VIRTUELLEMENT" A
 CARUSBURC. VOUS PARLEZ SANS DOUTE DU TRAIT QUI RE- LIE LA NEF A
L'OUVERTURE ? CE TRAIT EST EXPLOITATBLE DE SUITE, DANS LA 560. 650 : JE
NE SAIS PAS CE QUE 6VOUS VOULEZ DIRE PAR "INFORMATION", CAR TOUT DECRYP-
 TAGE EST UNE INFORMATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : OUVERTURE

**L OUVERTURE DOIT ETRE TROUVEE EN 530, ME ME SI ON NE
PIGE QU'APRES, EN 560, POURQ UOI ELLE REVELE LA LUMIERE CELESTE... C'
EST BIEN CELA ? MERCI POUR CE JEU. GASTO N**

GASTON, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPON- DRE A CETTE
QUESTION, CAR CELA EQUIVAU- DRAIT A VOUS DIRE QUELQUE CHOSE QUE VOUS
DEVEZ TROUVER VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Lettres B et C Aa l'ecran

**Encore moi SOLSTICE...en effet la lettre "B"
s'affiches quand je tapes un " e " avec accent aigu  (  Be  ) et la
lettre "C" s'affiches quand je tapes l apostrop he  (  '  ).    Bizarre
non avec un mini tel avec technologie de point Magis Club j'ai mem
remarque problemes de ce genre  avec d'autres personnes en Forum.**

LE SERVICE, A L'ORIGINE, PREVOYAIT  UNE FRAPPE
EXCLUSIVEMENT EN CAPITALES. IL N'A PAS ETE PREVU POUR ACCEPTER LES BAS
DE CASSE. JE CROIS QU'IL EST TROP TARD POUR LE RENDRE COMPATIBLE AVEC
LES PROGRAMMES RECONNAISSANT LES CARAC- TERES ACCENTUES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : FIGURE 31416

**VOUS DITES QUE LA ZONE N'EST PAS UNE FIG URE
GEOMETRIQUE (CARRE, TRIANGLE RECTANG LE ...). LES FIGURES GEOMETRIQUES
IRREGU LIERES SONT-ELLES EXCLUES.? DES ELEMENTS QUI N'ONT PAS SERVIS
POUR L E DECRYPTAGE DE L'ENIGME QUI LES CONTIEN T MAIS QUI ONT SERVIS
AILLEURS, PEUVENT- ILS ETRE CONSIDERE COMME RELIQUATS?MERCI**

J'AI PARLE DE "FIGURE GEOMETRIQUE REGU- LIERE". LA
ZONE A UNE FIGURE GEOMETRIQUE IRREGULIERE BIEN SUR. NON, LES RELIQUATS
N'ONT SERVI EN TOUT  EET POUR TOUT QUE DANS LE DECRYPTAGE PRIMAIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : re re cache

**merci pour l'exemple de la statue mais d ans cet
exemple la precision de la cache  est au cm pr che est repBerable avec
une erreur de 1  m . Cela indique que ton systAeme de rep Berage final
est assez imprBecis. Merci  max de nous Beclairer amities un grand a
ncien**

MAIS NON ! J'AURAIS AUSSI BIEN PU ECRI- RE, DANS MON
EXEMPLE, "2,65 M" ! POUR MOI, "2 M" EST UNE DONNEE PRECISE, PAS UNE
APPROXIMATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CACHE CACHE

**BJR MAX DEPUISLE TEMPS... IMAGINEZ QUE V OUS DONNIEZ
UNE INDIC SUPPLEMENTAIRE QUI  FERAIT AUTANT AVANCE LA CHASSE QUE LA F
USEE ARIANE, PAR EXEMPLE EN DONNANT SIMP LEMENT LE DEPARTEMENT DE LA
CACHE PENSEZ  VOUS HONNETEMENT QU'AVEC CETTE INFO ON  TROUVERAIT
RAPDEMENT? PHIPHI.***

CELA DEPLAIRAIT SOUVERAINEMENT AUX CHER- CHEURS QUI
AURAIENT TROUVE CE DEPARTE- MENT PAR LEURS PROPRES MOYENS ET GRACE A
LEUR ASTUCE A DECRYPTER LES ENIGMES, JE LE CRAINS ! IL EST EVIDENT QUE
CELA FERAIT FAIRE UN BOND A LA CHASSE, EN CONCENTRANT TOUTES LES
RECHERCHES SUR UNE SEULE REGION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SURPRISE NAPOLEON 76

**BJR MAX ,QUEL QUE SOIT L,ENDROIT OU EST  ENTERREE LA
CHOUETTE -ELLE SE TROUVE PAS AU PIEDS DES SENTINELLES SUIVANT LEUR NA
TURE AU MOINS DANS 1 RAYON DE 1 MS.AI-JE  RAISON.CES JOURS-CI J,AI
APPELE LE SERV ICE DOCUMENTATION DES MONUMENT;LA RESPON SABLE S'APPELE
M'VALENTIN LEHASARD?UN PA UVRE HERE PRENANT L'AIR AU PIED '1 HETRE QU'EN
 PENSEZ-VOUS BONNE SOIREE DANIEL.**

J'AI DEJA DIT QUE RIEN N'ETAIT ENTERRE AUX PIEDS DES
SENTINELLES, ET J'AI  PRECISE QUE LES SENTINELLES NE POUVAIENT PAS ETRE
DES VILLES, CAR LES VILLES  N'ONT PAS DE "PIEDS" !...MAIS JE M'AR-
RETERAI LA ! POUR LE RESTE, JE NE PUIS REPONDRE. MAIS POUR CETTE MADAME
VALENTIN, C'EST FOR-
CEMENT UNE COINCIDENCE, PUISQUE CE N'EST PAS MON VRAI NOM, MAIS JUSTE UN
 PSEUDO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 580

**A SUPPOSER QUE LES 10 LIGNES DE CHIFFRES DE LA 580 OU
CE QU'ELLES CODENT SOIT A  PLACER DANS UN ORDRE DIFFERENT, CET  ORDRE
NOUS SERAIT-IL SUGGERE OU DONNE    PAR LES ENIGMES OU DEVRIONS-NOUS LE
TROUVER A FORCE DE TATONNEMENTS ?**

JE NE PEUX PAS RETENIR CETTE SUPPOSITION CAR SI JE
VOUS REPONDAIS, JE VALIDERAIS IPSO FACTO VOTRE HYPOTHESE. CA, JE NE LE
PEUX PAS, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CARTE

**MAX  J'AI VU BEAUCOUP DE QUESTIONS REPON SE OU L'ON
PARLAIT DE CARTE  DE QUELLE CARTE VEUT ON PARLER ET SE     TROUVE T ELLE
 DS LE LIVRE  MERCI TCHAO**

LA PREMIERE CARTE EST EVOQUEE (ECHELLE) DANS L'UNE DES
 ENIGMES, SA MARQUE DANS UNE DES I.S. POUR LA SECONDE CARTE,
CHOISISSEZ-LA LA PLUS PRECISE POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PRECISION

**BJR MAX.LOCALISATION CARTE ALL IT'S OK. POUR LA LOCAL
CACHE,BIEN QUE CLAIR, JE T ROUVE QUE CE NE PEUT PAS ETRE TRES PRECI S A
CAUSE DE LA BASE DE LA MESURE QUI NE  PEUT ETRE PARFAITEMENT NETTE. CELA
 INDU IT PROBABLE. UNE ERREUR NEGLIGEABLE, MAI S C'EST PAS PILE-POIL.
YOURS COMMENTS? AMICALEMENT.DPNOX DIT CHRISTIAN.**

JE NE PEUX QUE DIRE ET REPETER QUE LA SUPERSOLUTION DONNE L'ENDROIT PILE- POIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PROCHAINE VISITE DU SITE

**VOTRE PROCHAINE VISITE DU SITE SERA EN J UIN  EN JUILLET OU EN OUT ? AMITIES XAM**

DURANT L'ETE. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ????????

**SI TOUT LE MONDE PIETINE,NE SERAIT-PAS   PARCE QUE NOUS SOMMES TOMBES DANS UN     GROS PIEGE DES LE DEPART?**

TOUT LE MONDE NE PIETINE PAS, JE VOUS RASSURE. JE
DIRAI QUE LES CHERCHEURS FONT DEUX PAS EN AVANT ET UN PAS EN ARRIERE.
S'ILS ECHANGEAIENT DAVANTAGE ET DE MANIERE PLUS OUVERTE, JE CROIS QUE LA
 CHASSE FERAIT UN SACRE BOND EN AVANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LE TITRE

**DANS LE VISUEL DE LA 420,AVEZ-VOUS OMIS LE SYMBOLE DE VENUS A DESSEIN ?  CONSIDEREZ-VOUS LE SOLFEGE COMME SUJET TABOU ?  TY REX**

1ERE QUESTION : NO COMMENT ! SOLFEGE : SI VOUS ME
DEMANDEZ S'IL A UN ROLE A JOUER, JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE. JE
CONSIDERE COMME TABOUS DES CHOSES NOMMEMENT CITES DANS LE LI- VRE : NEF,
 MESURE, LUMIERE ETC... LE MOT "SOLFEGE" N'Y FIGURE PAS. MAIS CELA NE
SIGNIFIE PAS QUE JE PEUX EN PARLER.

---

#### Q 47 : LUMIERE

**Bonjour Max, je sais que les concepts de  lumiere et
d'ombre sont tabous mais pou vez vous repondre a cette question : y a
-il une rison particuliere pour avoir c hoisi le terme "LUMIERE" dans la
 470, ou  est-ce une pure figure de style (ca fai t plus joli qu
"BICYCLETTE" ou "MINITEL"  par exemple) ???**

IL Y AVAIT UNE RAISON PARTICULIERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : clef

**sans parler de la b ou de la 530 est ce  que clef de
passage et solutions sont to ujours independantes?  Il y a t'il
PLUSIEURS sujet tabous jama is abordes? Amities RDC**

QU'APPELEZ-VOUS "INDEPENDANTES" ?  OUI, IL Y A DES
SUJETS TABOUS (OU RELA- TIVEMENT TABOUS) NON ENCORE ABORDES. MAIS TRES
PEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 470

**ReBonjour Max, le TOUT de la 470 est il  le tout de la
 charade ou la solution de  l'enigme (a supposer qu'il s'agisse de d eux
 choses differentes, ....affirmation  que vous ne pouvez
confirmez...admettons  que je n'ai rien dit...!) FJORD.**

EN EFFET, ADMETTONS....! DE TOUTES FACONS, LE "TOUT" EST LE RESULTAT DE LA CHARADE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LE TITRE

**EXIT SOLFEGE,SOYONS PLUS PRECIS:LA POR- TEE,QUI FIGURE
 DANS UN VISUEL,EST-ELLE SUJET-TABOU? PS:j'ai compris pourquoi l'effigie
 d'une chouette vous"arrangeait":vous etes un oiseau de nuit,non?   TY
REX,2h du mat'...**

NON, CE N'EST PAS UN SUJET TABOU. MAIS  JE REPETE
QU'IL Y A DES QUESTIONS HORS SUJET TABOU AUXQUELLES JE NE PEUX PAS
REPONDRE.  PS : SI JE SUIS UN OISEAU DE NUIT, VOUS EN ETES UN AUTRE, NON
 ? AMITIES -- MAX