## 1996-01-31

#### Q 1 : 470

**LA LUMIERE DE LA 470 CONCERNE T ELLE QUE CETTE ENIGME ? MERCI.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LOCALISATION NEGATIVE

**NOUS SOMMES BIEN D'ACCORD QU'UNE 'LOCA- LISATION
NEGATIVE' NE CONCERNE QUE LA TOMBE DE LA CHOUETTE ET NON LES SOLUTION S
DES ENIGMES, S'PAS? EN D'AUTRES MOTS UNE ENIGME PEUT NOUS FAIRE PASSER
LA OU 'UN ENCHANTEUR N'Y TROUVERAIT PAS DE CHOUETTE D'OR'? MERCI POUR
VOTRE REPONSE**

UNE LOCALISATION NEGATIVE EST UN ENDROIT OU LA
CHOUETTE NE SE TROUVE PAS. C'EST TOUT ! DONC RIEN N'EMPECHE A PRIORI
QU'UNE ENIGME VOUS FASSE PASSER PAR LA. MAIS JE NE PUIS NI INFIRMER NI
CONFIRMER QUE VOTRE EXEMPLE EN FASSE PARTIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ERGOSUM

**CHAQUE ELEMENT DE LA 12 PEUT IL ETRE INT ERPRETE
DIRECTEMNT OU FAUT IL AVOIR TOUS  LS CODES A LA FIN POUR POUVOIR
DECRYPTE R CETTE SUPER SOLUTION EX: LA ROSSE LE C OCHER : A RE SOL E -
CLOCHERS : AGDE - C LOCHERS : ST ETIENNE ?**

IL FAUT DISPOSER DE TOUS LES ELEMENTS A LA FOIS POUR POUVOIR COMPRENDRE LE "MESSAGE" DE LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : RORO

**ASTERIX ET OBELIX AURAIT T'IL PU RENCONT RER JULES
CESAR A PROXIMITE DE LA TOMBE  DE LA CHOUETTE.......? QUESTION LOUFOQUE
 ATTEND REPONSE NON LOUFOQUE...MERCI**

AUCUN LIVRE D'HISTOIRE NE M'A JAMAIS RENSEIGNE SUR LE
PEREGRINATIONS D'AS- TERIX ET OBELIX !... DESOLE, MAIS JE NE PEUX
VRAIMENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION (SERIEUSEMENT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : RORO BIS REPETITA

**APRES AVOIR DETERRER LA CHOUETTE POURRIO NS NOUS NOUS
RETROUVER A TABLE DANS UN T RES GRAND RESTAURANT LOCAL DE TRES GRAND E
NOTORIETE NON LOIN DE LA CACHE, RESTO  FREQUENTE PAR DES CELEBRITES....?
 MERCI**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS DONNER AUCUNE
INFORMATION SUR LA REGION OU SE TROUVE LA CHOUETTE, MEME DE FACON  AUSSI
 INDIRECTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PRECISION

**VOUS DITES QUE CETTE QUETE NE REQUIERT Q UE DES
INSTRUMENTS D'USAGE COURANT ...MA IS EN 420 IL FAUT ABSOLUMMENT ,SI JE
VOU S EN CROIS, PRETER UN ARC A APPOLON ...  ALORS ... UN ARC EST-IL UN
INSTRUMENT D' USAGE COURANT OU ...ALORS LE SENS DU MOT  ARC EST DIFFEENT
 DE CELUI COURAMMENT AD MIS ???     HE,HE,HE**

SI VOUS PENSEZ QU'IL FAUT PHYSIQUEMENT PRETER UN ARC A
 MONSIEUR APOLLON, PRE- SENTEZ-MOI D'ABORD CE DERNIER. CAR SI  L'ARC A
UNE EXISTENCE PHYSIQUE, IL EST NORMAL QU'APOLLON EN AIT UNE AUSSI. CA ME
 SEMBLE LOGIQUE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ZONE

**BJR MAX LA ZONE EST ELLE MATERIALISEE SUR UNE CARTE DE
 FRANCE? ET SA SUPERFICIE EST ELLE INFERIEUR OU E GALE A 20 HECTARES ?
MERCI**

LA ZONE ETANT EN FRANCE, ELLE FIGURE FORCEMENT SUR LES
 CARTES. SA TAILLE EST CELLE D'UNE VILLE MOYENNE. JE NE PUIS  ETRE PLUS
PRECIS, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : RORO

**PUIS JE DIRE ALESIA JACTA ES ? MERCI.**

JE NE PEUX COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ZONE

**POUVEZ VOUS CONFIRMER QUE LA ZONE N,EST PAS INNONDEE AUJOURD'HUI ?**

DESOLE, JE DIS ET REPETE QUE JE NE PUIS DONNER AUCUNE
DESCRIPTION DE LA ZONE. LE BUT DU JEU N'EST PAS DE PRECEDER PAR
ELIMINATIONS DE ZONES POTENTIELLES EN SE FONDANT SUR DES ALEAS
METEOROLOGI- QUES, MAIS EN DECRYPTANT LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : RELIQUATS

**CHER MAX BONSOIR. JE NE COMPRENDS PAS TR ES BIEN LA
NOTION DE RELIQUATS QUI SERVE NT A LA SUPER SOLUTION. CES RELIQUATS SO
NT ILS DES ELEMENTS QUI N'ONT PAS SERVI  AU DECRYPTAGE DES ENIGMES OU
BIEN TOUT S ERT DANS LES ENIGMES ET IL FAUT ''CHOISI R'' LES BONS
EEMENTS POUR LA DOUZIEME.ME RCI D'ECLAIRER MA LANTERNE. THIERRY**

LA SUPERSOLUTION EST COMPOSEE DE RELI- QUATS DU
DECRYPTAGE, C-A-D D'ELEMENTS QUI SUBSISTENT APRES CE DECRYPTAGE. JE NE
PEUX VRAIMENT PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CELA, CAR CA EQUIVAUDRAIT A VOUS
DONNER LA REPONSE ! LA SUPERSOLUTION N'EST PAS TRES DIFFICILE A TROUVER.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DEVIN

**Pensez vous qu'il soit possible, ayant   la zone et
les solutions qui y menent,   de "deviner" la cache, en suivant presqu e
 le bon raisonnement, sans toutefois    avoir le degrBe de certitude
qu'aurait c elui ou celle qui resoudra integralement  la douzieme enigme
 ? desole, ma phrase  est un peu courte, mais j'ai plus de pla**

VOTRE QUESTION REVIENT A ME DEMANDER SI, AYANT LA ZONE
 (DE LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE) VOUS POURRIEZ DEVINER LA CACHE. A
MON AVIS, C'EST IMPOSSIBLE, SAUF HA- SARD EXTRAORDINAIRE. MEME EQUIPE
D'UN DETECTEUR, IL FAUDRAIT DES ANNEES POUR PROSPECTER UNE ZONE
PAREILLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 530

**CHER MAX POUVEZ VOUS ME CONFIRMER QUE 53 0 EGAL
BOURGES MAIS QUE CETTE VILLE N'ES T PAS LE PT DE DEPART POUR TROUVER LA
CA CHE C'EST CE QUE J'AVAIS CRU VOIR IL Y A  QUELQUES TEMPS SUR LE Q/R
 VINVIN**

NON, DESOLE ! JE NE CONFIRME NI N'INFIR- ME JAMAIS LES
 METHODES DE DECRYPTAGE ET ENCORE MOINS LES SOLUTIONS, QU'ELLES SOIENT
JUSTES OU FAUSSES. SI JE LE FAI- SAIS, OU SERAIT LE JEU ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : POINT (SUITE)

**LE TRAIT DU VISUEL 560 FEND UNE FOIS LES  EAUX 'A CE
MOMENT LA' M AVEZ VOUS DIT PAR 'A CE MOMENT LA' VOUS ENTENDEZ 'POUR
RESOUDRE LA 560' C EST A DIRE SANS LE P ROLONGER PLUS QUE NECESSAIRE ?
CE TRAIT FINIT IL DANS LES EAUX OU EST I L INACHEVE SUR LE VISUEL ?
AMITIES FG**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A TOUTE LA QUES- TION, MAIS
SEULEMENT A LA DERNIERE PAR- TIE : OUI, IL EST INACHEVE SUR LE VISUEL
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 560 FG

**LA 560 FINIT ELLE QUAND NOUS AVONS TROUV E LA NEF ? FINIT ELLE LA OU NOUS AVONS TROUVE CELLE  CI ? SALUTATIONS FG**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE CONFIR- MAIS NI
N'INFIRMAIS L'EXISTENCE DANS LE JEU DE PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE. JE
PARS DONC DU PRINCIPE QUE VOTRE QUESTION N'A TRAIT QU'A LA PREMIERE
LECTURE : LA 560 FINIT QUAND VOUS AVEZ TROUVE LA NEF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : POINT (SUITE 2)

**EN 560 LE TRAIT DU VISUEL FEND LES EAUX  UNE SEULE
FOIS A CE MOMENT LA CELA SIGNI FIE DONC QUE POUR RESOUDRE 560 IL N A PA S
 BESOIN DE TRAVERSER SUCCESSIVEMENT 2 E TENDUES D EAUX (2 BRAS DE MER OU
 2 RIVIE RES, ETC ... POUR LES TYPES OUI LES TYPE S D ETENDUES DEAU A
CONSIDERER SUR CE VI SUEL) ? AMITIES FG**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : JAC

**LA CLEF POUR DETERMINER L' EMPLACEMENT D E LA CACHE , EST-ELLE ACCESSIBLE NUIT ET  JOUR ET CHAQUE JOUR DE L'ANNEE ?**

QUELLE CLE ? LA CACHE SE DETERMINE GRA- CE A UNE
SOLUTION... LA CACHE EST ACCESS IBLE 356 JOURS PAR AN, DE NUIT COMME DE
JOUR, SAUF CONDITIONS METEO EXCEPTION NELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SUPER SOL

**LORSQU'ON A RESOLU UNE ENIGME FAUT T'IL  TOUT GARDER
LES ELEMENT POUR TROUVER LA  SUPER SOL OU FAUT T'IL CHOISIR CERTAINS
ELEMENTS D'UNE ENIGME?**

CE QU'IL FAUT GARDER POUR COMPOSER LA SUPERSOLUTION
"S'IMPOSERA" A VOUS TOUT NATURELLEMENT. JE VOUS CONSEILLE DONC
D'ATTENDRE D'AVOIR DECRYPTE LES 11 EMIG- MES AVANT DE VOUS PENCHER SUR
LA SUPER- SOLUTION, VOUS Y VERREZ ALORS BIEN PLUS CLAIR !   AMITIES --
MAX

---

#### Q 18 : VENIN

**les sentinelles peuvent elles cracher le ur venin?forment elles des couples? amit ies.**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : trouvers

**les sentineeles existaient elles au temp s des trouveres?amities**

IDEM, QUE REPONSE PRECEDENTE : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : symboles

**dans la 650 les chiffres figurant entre  les personnages sont ils symboliques?ami ties.**

JE NE PUIS PAS VOUS DIRE S'ILS SONT SYM- BOLIQUES, MAIS VOUS DEVEZ TROUVER LEUR SIGNIFICATION, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : OBELISQUE

**DANS VOTRE EXEMPLE,LA DISTANCE DE 2 ME TRES FAIT-ELLE
PARTIE INTEGRANTE DE CET EXEMPLE OU EST-CE UNE INDICATION A  CREUSER A
2m EN RETRAIT D'APRES L'IM PACT SUPPOSE D'APOLLON?**

CE N'EST QU'UN EXEMPLE. ET JE NE PUIS VOUS DIRE SI CET EXEMPLE A UNE RELATION QUELCONQUE AVEC APOLLON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NEF

**SALUT MAX. DE RETOUR APRES UNE LONGUE AB SENCE POUR
CAUSE PARTIELS, J'AIMERAIS SA VOIR SI LA NEF DOIT ETRE TROUVEE AVANT L A
 560 ( EN ADMETTANT QUE CELLE-CI NE SOI T PAS LA PREMIERE!). AUTRE
QUESTION : LA NEF VA - T- ELLE CHANGER DE VISAGE DANS  LES ANNEES A
VENIR ? AMITIES. SLASH...**

J'AI DEJA REPONDU (ENTRE AUTRES HIER OU AVANT-HIER)
QUE JE NE POUVAIS PAS DONNER D'INFOS AU SUJET DE LA NEF (VOTRE PREMIERE
QUESTION). . JE NE SAIS PAS SI LA NEF VA CHANGER DE VISAGE DANS
L'AVENIR. JE NE CROIS  VRAIMENT PAS, CAR IL N'Y A AUCUNE RAISON POUR
CELA !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NEF ENCORE....

**DANS L'HYPOTHESE PROBABLE OU BUT DE 560: TROUVER LA
NEF, DOIS-JE PARTIR DE CARUSB URC OU DU POINT TROUVE LORS D'UNE DES EN
IGMES PRECEDENTES. POUR PRECISER, DOIS J E PARTIR DE MON POINT, REJOIDRE
 CARUS..E T APPLIQUER LA SUITE ? SLASH...**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. LES SOLUTIONS
S'ENCHAINENT LES UNES AUX AUTRES, DONC D'UNE CERTAINE FACON IL Y A
"CONTINUITE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : MOINS DE 100 KM

**L'INDICE SUP "PAS A MOINS DE 100 KM DES  COTES" EST IL
 DONNE POUR PALLIER A UNE A MBIGUITE APPARAISSANT A UN MOMENT DONNE
DANS LE DEROULEMENT DE LA QUETE ? EN BRE F EST IL DONNE AFIN QUE NOUS NE
 NOUS EGA RIIONS PAS EN TOUTE BONNE FOIS ? PARDON: FOIS = FOI  MERCI-
SACHEM**

NON, CETTE INDICATION A ETE DONNEE POUR "RECENTRER"
LES RECHERCHES DE LA ZONE FINALE. LORSQUE VOUS ELIMINEZ TOUT CE QUI EST A
 MOINS DE 100 KM DES COTES + LES MASSIFS MONTAGNEUX OU IL Y A DES NEIGES
 ETERNELLES + LES BERGES DES COURS D'EAU, LACS, MARAIS, ETANGS, VOUS
ELIMI- NEZ FACILEMENT 30% DU TERRITOIRE FRAN-
CAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ORTHOGONALE

**RASSUREZ MOI MAX,POUR EMPRUNTER UNE ORTHOGONALE A UN POINT,IL FAUT BIEN UNE  DROITE?MERCI**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LA
MANIERE DE S'Y PRENDRE, MEME QUAND CETTE MANIERE EST TRES TRES EVI-
DENTE !... LA REPONSE A VOTRE QUESTION N'EST VRAIMENT PAS DIFFICILE A
TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ERREUR OU REFUS?

**PAS DE REPONSE A: JE DOUTE (BIS)- AI-JE  ENCORE ETE
TRAHI PAR CLAVIER PC? JE DEMA NDAIS:Y A-T-IL UNE ERREUR OU APPROXIMATI
ON DANS L'ORIGINE DES 100 JOURS? SI OUI  EST-CE VOLONTAIRE? MERCI
MAX-AMITIES     TOTOLOR**

J'AI REPONDU A TOUTES LES QUESTIONS  APPARUES ICI...
DE TOUTES FACONS, JE  N'AURAIS PAS PU REPONDRE A CETTE QUES- TION SANS
VALIDER CE QUE VOUS CONSIDEREZ JE SUPPOSE COMME UNE SOLUTION.  AMITIES
-- MAX

---

#### Q 27 : AVANT DE PARTIR ...

**max, bonjour. Puis-je etre certain AVANT  DE PARTIR
(donc sans avoir vu les lieux ) que les reperes me permettant de local
iser la cache pile-poil sur le terrain   seront eux aussi localisables
pile-poil  ? j'en doute un peu ! notez : meme s'ils  le sont, ce nest
pas ma question. Puis- je en etre sur ? merci. arthur**

VOUS EMPLOYEZ LE MOT "REPERE" DE FACON INCORRECTE,
DANS LA MESURE OU VOUS VOUS FONDEZ (DU MOINS, J'EN AI L'IMPRESSION) SUR
MON EXEMPLE "ARCHE DE LA DEFENSE / OBELISQUE". LA, IL S'AGIT
EFFECTIVEMENT DE "REPERES", MAIS J'AI TOUJOURS PRECISE QU'IL NE
S'AGISSAIT QUE D'UN EXEMPLE.  LA LOCALISATION DE LA CACHE SE FAIT AVEC
UNE ABSOLUE PRECISION, MAIS JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE COMMENT.
 SI VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION, VOUS DEVEZ COMPRENDRE POURQUOI...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SENTINELLES

**FAUT T'IL OBLIGATOIREMENT PASSER LES SEN TINELLES EN REVUES POUR AVOIR UNE CHANCE  DE COMPRENDRE LA SUITE...? MERCI. PHIPHI**

OUI. C'EST INDISPENSABLE DE COMPRENDRE DE QUOI IL S'AGIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SUITE

**"NE T'ATARDE PAS NE DEMANDE PAS TON REST E" ES CE UN
CONSEIL D'AMI QUE VOUS DONNE Z AU CHERCHEUR OU ES CE UNE DIRECTIVE A
APPLIQUER POUR CONTINUER LE JEU SANS ETR E BLOQUE? PHIPHI**

LES DEUX !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DOUZIEME

**ON PEUT AVOIR DES ELEMENTS DE LA DOUZIEM E ENIGME
AVANT LA FIN DU JEU. MAIS PEUT  ON LES ASSEMBLER SANS CARTE PRECISE ? A
 QUND LA REOUVERTURE DE LA BAL LES AUTEUR S ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA CARTE EST NECESSAIRE
POUR L'ASSEMBLAGE PROPREMENT DIT DES ELEMENTS DE LA SUPERSOLUTION. MAIS
ELLE L'EST POUR SON EXPLOI- TATION". BAL "LES AUTEURS" : DES QUE MON
EMPLOI DU TEMPS REPRENDRA FIGURE HUMAI- NE, CE QUI N'EST PAS LE CAS POUR
 L'INS- TANT ! MAIS ASSEZ RAPIDEMENT, PROMIS !

---

#### Q 31 : OLE

**N'AVIEZ-VOUS PAS L'INTENTION DE LANCER UNE CHASSE AU TRESOR EN ESPAGNE ? NOUS   EN AVERTIREZ-NOUS ? MUCHAS GRACIAS !**

CELA A ETE ENVISAGE EN EFFET. MAIS NOUS PENSONS QU'IL
SERAIT PLUS EXCITANT DE LANCER UNE COURSE AU TRESOR SUR TOUTE L'EUROPE,
DANS LAQUELLE CHAQUE PAYS AURAIT UN ROLE A JOUER, Y COMPRIS L'ES- PAGNE
BIEN SUR. EVIDEMMENT QUE, DANS CE CAS, VOUS EN SEREZ AVERTI. AMITIES --
MAX

---

#### Q 32 : 470

**LE GLAIVE EST-IL ENFONCE SUR UNE FORME   EN PIERRE?                                     NEFI**

JE NE PUIS EXPLICITER LES VISUELS. VOUS DEVEZ INTERPRETER CE GENRE DE CHOSES VOUS-MEME, NEFI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : AAAAAAAAAA

**'UNE' DE MES FLECHES PASSE PAR L'ETAPE D U TOUR DE L'INDIC SUP MES PAS 'MA' FLECH E. C'EST GRAVE DOCTEUR. GUILLAUME TELL**

CA, HELAS, C'EST UN DIAGNOSTIC QUE JE NE PUIS FAIRE A VOTRE PLACE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 420 FG

**J AI L IMPRESSION QUE CETTE QUESTION S E ST PERDUE
MAIS VU MES HORAIRES DE COUCHE R EN CE MOMENT JE NE SUIS PAS SUR DE L A
VOIR POSEE! EN 420 'HATE TOI DE TROUVER LA FLECHE' F AIT REFERENCE AU
PARAGRAPHE PRECEDENT ? AMITIES FG**

OUI, CELA FAIT REFERENCE A CE QUI PRECE- DE DIRECTEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : EXEMPLE DE VILLE MOYENNE FRANCAISE?

**POUVEZ VOUS NOUS CITER UNE OU PLUSEURS V ILLES
FRANCAISES DONT LA SUPERFICIE SERA IT COMPARABLE A CELLE DE LA ZONE? LA
NOTION DE VILLE MOYENNE PEUT SANS AUC UN DOUTE DIFFERER D'UNE PERSONNE A
 L'AUT RE GILLES2**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION. NE SOYEZ
 PAS OBNUBILE PAR CETTE NOTION DE "VILLE MOYENNE" : CETTE PRECI- SION A
SURTOUT ETE APPORTEE A CONTRARIO, POUR EXPLIQUER QUE LA ZONE NE COUVRE
PAS LA SUPERFICIE DE PARIS, MARSEILLE, LYON, BORDEAUX, STRASBOURG OU
LILLE... VILLE MOYENNE = PLUTOT AVIGNON OU ALBI, BE-
ZIERS OU CAHORS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : JAC

**DOIT-ON SE DEPLACER SUR LE TERRAIN A LA  FIN DE LA ONZIEME OU DE LA DOUZIEME ENIG ME ? MERCI**

A LA FIN DE LA 12EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LE BOUT DU CHEMIN

**DANS LA NATURE,UN LIEU AUSSI PRECIS SOIT IL SUR UNE
CARTE,A DE QUOI VOUS LAISSER "SANS VOIX".LE CHERCHEUR VA-T-IL VOIR ENFIN
 UN INDICE,COMPRIS DE LUI SEUL, QUI LUI OTE SON DERNIER DOUTE?**

SI LA SUPERSOLUTION VOUS DIT PAR EXEMPLE D'ALLER
CREUSER A DEUX METRES DANS LE PROLONGEMENT DE L'ORTEIL GAUCHE D'UNE
STATUE DE DIANE CHASSERESSE, AVOUEZ TOUT DE MEME QUE C'EST VIRTUELLEMENT
 "INLOUPABLE" ! (CECI N'EST QU'UN EXEMPLE DESTINE A ILLUSTRER MON
PROPOS, BIEN  SUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : STATUE

**ES CE QUE LA STATUE DE L'ENIGME B EXISTE  REELLEMENT ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL S'AGIT D'UNE STATUE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 530

**CHER MAX LE RESULTAT DE LA CHARADE DE LA  530 EST IL
LE POINT DE DEPART DU JEU OU  FAUT IL RAJOUTER CELUI DE LA 780 POUR C
OMMENCER LE JEU?  POUVEZ VOUS M'INDIQUER LES COULEURS DES  TETES DE
CHOUETTE DU LIVRE QUE VOUS AVE Z VOULU NOUS FAIRE COMPRENDRE ,NATURELLE
MENT DANS L'ORDRE DU LIVRE? MERCI**

LA 530 EST UN LIEU POUR DEMARRER LE  JEU. CE LIEU,
VOUS L'AVEZ DONC A LA FIN DE LA 530, ET AU DEBUT DE LA 780... POUR VOTRE
 DEUXIEME QUESTION, JE SUIS  DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPON-
DRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 470,PP

**Donnez-vous une fleche complete en 470,o u faut-il attendre un peu pour la comple ter? Amities,PP**

LA FLECHE A LAQUELLE IL EST FAIT ALLU- SION DANS LE TITRE EST COMPLETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : eaux

**peut on marcher sur les eaux su terre... amities**

A MA CONNAISSANCE, UN SEUL HOMME A  REUSSI CET
EXPLOIT. C'ETAIT IL Y A PRES- QUE 2000 ANS ! LE JEU NE VOUS DEMANDE  PAS
 D'ALLER PYSIQUEMENT MARCHER SUR LES EAUX (PUISQUE, DE TOUTES FACONS,
VOUS N'AVEZ PAS A VOUS DEPLACER AVANT LA SUPERSOLUTION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : lumieres

**peut on decrouvrir toutes les lumier5es  et ouvertures la nuit?amities**

DESOLE, JE NE PUIS REPONDRE A CETTE QUESTION (VOIR,
DANS MES REPONSES RECEN- TES, LES RAISONS DE CE REFUS DE REPON- DRE).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : aeroport

**aeroport et aerodrome sont ils different s pour vous?amities**

OUI. UNE DIFFERENCE DE... TAILLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : perdue...

**la solution 580 donne t elle  un lieu un e direction une distance. je suis perdue  au secours svp .amities**

JE NE PEUX PAS VOUS AIDER. MAIS LANCEZ DONC UN SOS A
D'AUTRES CHERCHEURS SUR LE FORUM, ET JE SUIS SUR QUE QUELQU'UN VOUS
AIDERA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : nef

**la nef encalminee est elle une ruine?ami ties**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE
QUESTIONS ! VOUS DEVEZ DECOUVRIR CELA VOUS MEME, C'EST LE FON- DEMENT DU
 JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PAS SI MOYENNE QUE CA...

**D'APRES UN MESSAGE DES QUESTIONS EN COUR S, LA ZONE
SERAIT D'UNE TAILLE PLUS PETI TE QUE LILLE ET A PEU PRES COMME AVIGNON .
 OR D'APRES L'INSEE, LILLE = 2538 HECTA RES, ET AVIGNON = 6478 HECTARES.
  SERIEZ-VOUS UN PEU MAGICIEN, MON CHER  MA(JA)X?**

JE PARLE DE LA VILLE, PAS DE LA COMMUNAU TE URBAINE !
ET PUIS, JE M'EFFORCE DE DIRE ET DE REPETER SANS ARRET QUE CETTE NOTION
DE "VILLE MOYENNE" NE VEUT RIEN DIRE D'AUTRE QUE "PAS DE LA TAILLE DE
PARIS OU DE MARSEILLE" ! J'AI L'IMPRES- SION QUE CE MESSAGE A DU MAL A
PASSER ! ESSAYER DE DEVINER LA TAILLE DE LA ZONE
N'A STRICTEMENT AUCUN INTERET ! VOUS TROUVEREZ LA ZONE PAR D'AUTRES
MOYENS A LA FIN DE LA 11EME ENIGME. NE PERDEZ DONC PAS DE TEMPS AVEC
CETTE NOTION DE "VILLE MOYENNE" QUI A VRAIMENT LA PEAU DURE ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 47 : 100 KM

**A VOL D'OISEAU OU PAR LA ROUTE  MERCI DE TA REPONSE**

A VOL D'OISEAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CHOUETTE

**POURQUOI AVEZ-VOUS BESOIN QUE LE DECOUVR EUR DE LA CHOUETTE VOUS LA PRETE PENDANT DEUX MOIS AVANT DE LA REPRENDRE? MERCI**

POUR L'EXPOSER EVENTUELLEMENT EN COMPA- GNIE DES TOILES DE BECKER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SILENCE

**POURQUOI PRECISEZ-VOUS QUE LE DECOUVREUR NE DOIT PAS
REVELER LES SOLUTIONS PENDAN T UN AN PUISQUE VOUS PREVOYEZ VOUS-MEME DE
PUBLIER LES REPONSES TRES RAPIDEMENT APRES LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE?
 MERCI**

SI LE DECOUVREUR REVELE LES SOLUTIONS A LA PRESSE, QUI
 ACHETERAIT LE LIVRE DES SOLUTIONS ? JE GAGNE MA VIE EN PU- BLIANT DES
LIVRES, DONC JE TIENS A NE PAS ME FAIRE COUPER L'HERBE SOUS LE  PIED, CE
 QUI EST, JE CROIS, NORMAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : FIBULE

**BONJOUR, DOIS-JE PRENDRE EN CONSIDERATIO N LE METAL DE LA FIBULE DE PRENESTE ? MERCI POUR VOTRE REPONSE.**

J'AI DEJA REPONDU SOUVENT QUE NON. AMITIES -- MAX