## 1996-04-24

#### Q 1 : SENTINELLES

**ONT ELLES UN SYMBOLE QUI LEUR EST PROPRE  SUR LA CARTE
 OU ELLES FIGURENT ?  PEUVE NT ELLES N'APPARAITRE QUE PAR LE LIEU OU
ELLES SONT ? EST IL EXCLU QU'ELLES N'AP PARAISSENT SUR LA CARTE QUE PAR
LE BIAIS  DU SYMBOLE DE L'ENDROIT OU ELLES SE TRO UVENT ? OUF...MERCI**

TOUT CE QUE JE PUIS VOUS DIRE, C'EST QU'ELLES FIGURENT
 SUR L'UNE DES CARTES. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SOUS QUELLE FORME. MAIS
 LEURS SYMBOLES SONT IDEN- TIQUES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MARQUIS

**BJR MAX   CERTES A LA FIN DES ENIGMES NOUS DEVONS
OBTENIR UNE ZONE , MAIS PEUT IL Y AVOIR UNE ZONE AVANT LA ZONE ??
AMITIES MARQUIS**

DANS CE CAS, CETTE ZONE NE SERAIT PAS LA "ZONE
FINALE", PAR DEFINITION. SEULE LA ZONE FINALE (DONNEE A L'ISSUE DES 11
ENIGMES) EST A PRENDRE EN CONSIDERA- TION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ENIGME B

**ENIGME B EST ELLE VRAIMENT 1 SUITE LOGIQ UE AUTREMENT
DIT SI ON N'AVAIT PAS TTES LES AUTRES ENIGMES POURRAIT.ON LA  RESOUDRE
LOGIQUEMENT ? POURRAIT.ON TROUVER LS CHIFFRES  CORRESPONDANTS A
2.4.6.8.10 ? MERCI**

LA "B" EST LA PREMIERE ENIGME. SI VOUS N'AVIEZ PAS LES
 AUTRES ENIGMES, VOUS NE SAURIEZ PAS, EVIDEMMENT, TIRER PRO- FIT DE LA
"B" POUR TROUVER L'ORDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : NOUVELLE CHASSE

**MAX, QUE FAUT-IL FAIRE POUR PRENDRE CONTACT EN VUE DE
TROUVER UN ACCORD DE PARTENARIAT AVEC VOUS SUR VOTRE NOUVELLE CHASSE ?
QUEL EST L'INVESTISSEMENT A  ENVISAGER ? QUAND SERA-T-ELLE LANCEE ?
SERA-T-ELLE SUR INTERNET ? MERCI POUR VOTRE REPONSE. LT.**

ECRIVEZ-MOI EN BAL "SPONSORS" ET JE  VOUS FOURNIRAI TOUTES LES EXPLICATIONS QUE VOUS SOUHAITEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : BON ANNIVERSAIRE BIS

**Quoi qu'il en soit, je remarque que, dan s un tout
recent message a PPALO, vous   parlez de votre visite sur la tombe en a
out 95 comme etant la derniere que vous  ayez faite... Or, il est fait
etat d'une visite bcp plus recente de votre part,   le 29 mars 96..
Qu'en est-il?**

EXCUSEZ-MOI, JE N'AI PAS ETE TRES CLAIR. QUAND JE
PARLAIS DE LA DERNIERE, JE  FAISAIS ALLUSION A LA DERNIERE AVANT MA
VISITE DU 29 MARS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : BON ANNIVERSAIRE!!

**Bonjour, Max, et bon anniversaire Aa vou set a la
chouette! Je pensais vaguement   que peut-etre quelqu'un aurait attendu
  la nuit derniere pour aller la deterrer !**

POUR L'INSTANT EN TOUS CAS, JE N'AI AU- CUNE
INFORMATION SUR UNE EVENTUELLE DECOUVERTE (NI D'AILLEURS SUR UNE EVEN-
TUELLE EXPEDITION FOUISSEUSE. VOUS SAVEZ ON NE ME DIT PAS TOUT !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Quel cinema!

**Mon petit Max, je ne connais pas vos gou ts
cinematographiques, mais je parierais bien que vous trouvez "Le jour le
plus   long" et "Toute une journee sous les arb res" tres... chouettes!
 Bisous, Claire.**

JE TROUVE QUE "LE JOUR LE PLUS LONG" EST UN FILM
REMARQUABLE -- PRESQUE UN DOCUMENT !... EN REVANCHE, NAVRE DE  VOUS
DECEVOIR, JE NE CONNAIS PAS "TOUTE UNE JOURNEE SOUS LES ARBRES" (MAIS JE
  N'AI PAS LA PRETENTION D'ETRE CE QU'ON APPELLE UN CINEPHILE...)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PAUVRE CHEVAL

**BONJOUR MAX.                             DIRIEZ-VOUS
QU'AU FUR ET A MESURE QUE    LE TEMPS PASSE,LES PAUVRES BETES CHAQUE
JOUR S'ESSOUFFLENT DAVANTAGE?     MERCI  ET BONNE JOURNEE.
                                   RANDO**

CA DEPEND DE QUELLES BETES VOUS PARLEZ! S'IL S'AGIT DES CHEVAUX DE LA 780, NON, JE NE VOIS PAS POURQUOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ZORGLUB

**LE PAUVRE HERE EST AGE IL A GER DONC AMITIEES**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ZORGLUB

**BJR MAX  SI JE COMMENCE PAR BOAZ ER QUE JE FINIS  PAR JENKIN SUIS JE DANS LE VRAI**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : BONNE MESURE

**Bonsoir. Il y a une astuce dans la mesur e
dites-vous... mais : - une astuce dans la determination de sa /ses
valeur(s) ? - ou une astuce dans la maniere d'utilis er la mesure ?  un
grand merci. arthur**

UNE ASTUCE, TOUT SIMPLEMENT !... (QUE JE VOUS LAISSE LE SOIN DE DECOUVRIR VOUS-MEME, ARTHUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : PIEGES

**MAX AYANT DECROCHE DEPUIS QUELQUE TEMPS  POURRAIT TU
ME REFAIRE UN TOPO SUR LES   DIFFERENTS ENDROITS OU SE TROUVE DES
PIEGES COMME TU L AS DEJA FAIT,MERCI         CHRIS**

??? SI CE "MAX" QUI A DECROCHE, C'EST MOI, JE CRAINS
QUE VOUS AYEZ ETE MAL RENSEIGNE ! POUR CE QUI EST D'UN TOPO SUR LES
ENDROITS OU SE TROUVENT DES PIEGES, C'EST LA PREMIERE FOIS QUE J'EN
ENTENDS PARLER ! EN TOUS CAS, JE N'AI JAMAIS FAIT UN TOPO PAREIL...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : RESIDUS

**LA 12EME ENIGME QUE NOUS CROYONS AVOIR R ESOLUE DONNE
UN ENDROIT APPAREMMENT PILE POIL.MAIS EST IL BIEN CERTAIN QU,IL EST
INUTILE D,ALLER SUR PLACE POUR PRECISER  L'ENDROIT EXACT POUR CREUSER?**

VOUS POUVEZ TOUT TROUVER DEPUIS VOTRE FAUTEUIL. MAIS
POUR METTRE LA MAIN SUR L'OISEAU, VOUS DEVREZ QUAND MEME VOUS DEPLACER
TOT OU TARD... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MESURE

**EST CE QUE LA MESURE A PU ETRE UTILISEE AVANT LA CREATION DU JEU ? MERCI**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. JE NE PEUX  DONNER AUCUNE INFO SUR LA MESURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 470 JO

**POUR VOIR LA LUMIERE DOIT ON RETOURNER A  L'ENIGME CONCERNANT L'OUVERTURE OU REST ER DANS CETTE ENIGME?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! UNE FOIS ENCORE, JE NE
PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES METHODES DE  DECRYPTAGE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : OU VA T- ON NICHER,DIS?

**LA SOLUTION DE LA 12eme MENE IPSO FACTO SUR UN LIEU
PUBLIC, MAIS COMME C'EST ENC ORE TROP VASTE ET TROP VAGUE, ELLE PRE CISE
 OU ALLER EXACTEMENT, C'EST CA,MAX?**

PAS TOUT A FAIT... LA 12EME VOUS PRECISE EXACTEMENT OU CREUSER. ET C'EST MOI QUI PRECISE "C'EST UN LIEU PUBLIC". AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : Info IS

**Bonjour MAX.  Vous avez declare :"Le rem placement de
chiffres par des lettres ou reciproquement dans certaines IS n'est   pas
 ub codage original". Faut-il en deduire qu'en ce qui concerne les
enigmes, le codage est original ?  Cordialement     EXOCET**

JE NE ME SOUVIENS PLUS DU CONTEXTE DANS LEQUEL J'AI
DIT CELA, MAIS IL FAUT RE- CONNAITRE QUE CA N'A RIEN D'ORIGINAL, EN
EFFET. MAIS POUR CE QUI EST DES ENIG- MES PROPREMENT DITES, JE NE PUIS
FAIRE DE COMMENTAIRES. JE PARLAIS DES I.S... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : TROIS ANS APRES

**Max, sans rien dire de l'avancement des  chercheurs,
pouvez-vous quand meme dire  si vous etes etonne qu'au bout de 3 ans  la
 chouette soit toujours enterree? Pen- siez-vous qu'elle serait
decouverte plus tot?**

OUI, J'EN SUIS TRES ETONNE. A L'EPOQUE DE SON
LANCEMENT, JE TABLAIS SUR 8 A 14 MOIS. MAIS JE N'AVAIS AUCUN RECUL NI
AUCUNE REFERENCE POUR ESTIMER CELA. EN REVANCHE, JE RESTE SUR MA
POSITION DE DEPART : LES ENIGMES SONT DIFFICILES MAIS PAS DEMENTIELLES.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SPONSORS 2EME CHASSE...FG

**LELEUR INSUFFISANCE ACTUELLE NE VIENT EL LE PAS DU
FAIT QUE LA 1ERE CHASSE N EST  PAS TERMINEE ? POUR EN FINIR SUR LES
STATS : POURRAIT O N DIRE QUE PARMI TOUT CEQUE VOUS AVEZ LU  EN BAL
AUTEURS + FORUM EN 3 ANS VOUS N' AVEZ QUE TRES PEU OU PAS RENCONTRE LA
BO NNE MESURE (AI JE BIEN INTERPRETE?) AMIT**

SI LA PREMIERE CHASSE ETAIT TERMINEE ET QUE JE LANCAIS
 LA SECONDE, JE SERAIS IM- MEDIATEMENT ACCUSE D'AVOIR PROVOQUE AR-
TIFICIELLEMENT LA DECOUVERTE DE LA  CHOUETTE POUR ASSURER LE LANCEMENT
DE LA NOUVELLE. JE NE ME FAIS AUCUNE ILLUSION A CE SUJET ! PAR
CONSEQUENT, QUE LA  CHOUETTE SOIT OU NE SOIT PAS DECOUVERTE,
C'EST UNE CHOSE QUE JE PUIS PRENDRE EN CONSIDERATION. LE PROBLEME DES
SPONSORS EST PARTICULIER ET IL EST TYPIQUEMENT FRANCAIS. ALORS QUE DANS
LES PAYS ANGLO SAXONS ON LANCE SANS ARRET DES CHASSES AU TRESOR, LES
ANNONCEURS FRANCAIS RECHI GNENT PAR PURE FRILOSITE ET - PARFOIS - PAR
MANQUE D'IMAGINATION. ILS PREFERENT
SPONSORISER DES ACTIVITES "CLASSIQUES" COMME DES COURSES DE VOILERS PAR
EXEM- PLE, MEME SI LEUR MARQUE N'EST JAMAIS CI TEE... C'EST UN PEU
DIFFICILE A COMPREN- DRE, J'AVOUE !  MESURE : JE NE LIS PAS
REGULIEREMENT LE FORUM. MEME SI J'AVAIS EU CONNAISSANCE DE LA BONNE
MESURE, JE NE POURRAIS PAS
LE DIRE ICI, D'UNE PART ; ET D'AUTRE  PART, JE VOUS RAPPELLE QUE LA
MESURE EST ASSOCIEE A UNE ASTUCE QU'IL FAUT DECOU- VRIR. PAR CONSEQUENT,
 MEME SI J'AVAIS UN JOUR LU UN MESSAGE DONNANT LA MESURE, ENCORE
AURAIT-IL FALLU QUE CETTE ASTUCE ME SOIT COMMUNIQUEE EN MEME TEMPS !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PETIT LAROUSSE ...FG

**J'Y AI TROUVE INCLINAISON : ETAT DECE QU I EST INCLINE
 - OBLIQUITE DE 2 LIGNES, 2  SURFACES, ... L'UNE PAR RAPPORT A L'AUT RE.
 EN DISTINGUANT DU MOT ANGLE VOUS VOU LEZ DIRE QUE CE N'EST PAS LE
RESULTAT (N OMBRE) DE LA MESURE DE L'ANGLE EN 560 QU I EST INTERESSNT
MAIS BIEN L'ANGLE (DESS IN) FORME P/LE TRAIT AVEC LE BORD? AMIT***

DESOLE, JE ME BORNERAI A "INCLINAISON" SANS EXPLICITER
 CE TERME. SI JE L'AI EMPLOYE, C'EST A DESSEIN. A VOUS D'EN TIRER LES
CONCLUSIONS QUI S'IMPOSENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : COLLECTIFS ... FG

**CERTAINS TERMES AU SINGULIER PEUVENT ILS  AVOIR UN
SENS COLLECTIF, PAR EXEMPLE :  TRAIT, SPIRALE AUTREMENT DIT : ON TROUVE
PLUSIEURS REPR ESENTANTS DE L'ESPECE MAIS ILS SONT TOUS  EQUIVALENTS ET
UN SEUL EST A CONSIDERER AMITIES FG**

LA NON PLUS, JE NE PUIS VOUS REPONDRE. CELA FAIT
PARTIE DES METHODES DE DECRYP- TAGE... IL EST EVIDENT QUE LE MOT "TRAIT"
 PEUT AVOIR PLUSIEURS SIGNIFICA- TION. JE PRECISE CELA PARCE QUE JE
L'AI DEJA DIT A PLUSIEURS REPRISES. MAIS JE NE PEUX PAS ALLER PLUS
LOIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PPALO - 9

**SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE, VERRAIS-JE,  PAR L'OUVERTURE, LA LUMIERE ?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PPALO - 8

**AVEZ-VOUS IMPOSE A BECKER L'ALLURE SI PA RTICULIERE DE L'ANIMAL QUI RESSEMBLE A U N MORSE SUR LE VISUEL DE LA 500 ?**

J'AI DEJA CONFIRME QUE C'ETAIT UN MORSE. J'AI
SIMPLEMENT DEMANDE A BECKER DE  PEINDRE UN MORSE ET COMMENT LE DISPOSER
PAR RAPPORT AUX AUTRES ELEMENTS DU VI- SUEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PPALO - 7

**LE CHOUETTE EST-ELLE CACHEE A MOINS DE 2  METRES DES LIMITES DE L'ETERNITE ?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PPALO -?

**POURQUOI NE PAS AVOIR REPONDU A MES QUES TIONS 3 A 6 DU 21/04 ? MERCI**

J'AI REPONDU A TOUTES LES QUESTIONS  ARRIVEES ICI.
MAIS IL Y A EU UN PANNE DU SERVEUR QUI A EFFACE BON NOMBRE DE MESSAGES.
IL A FALLU UTILISER LA SAUVE- GARDE DU 11 AVRIL ET REDEMARRER AVEC  UNE
PARTIE DES MESSAGES DU 21. DIFFICILE A EXPLIQUER ! PEUT-ETRE QUE VOS
MESSAGES FAISAIENT PARTIE DE CEUX QUE NOUS
N'AVONS PAS PU SAUVER... DANS CE CAS, TOUTES MES EXCUSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SEPTENTRION

**MAX, AURIEZ VOUS PU UTILISER UN AUTRE NO M QUE SEPTENTRION ? SANS TOUCHER AU RESTE BIEN SUR.... COLUMBO**

JE NE REPONDS PAS AUX QUESTIONS DE  SUBSTITUTION, VOUS
 LE SAVEZ. J'AI SIM- PLEMENT PRECISE QUE CE MOT ETAIT A  PRENDRE DANS
SON ACCEPTION ACADEMIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : NEF

**PEUT-ON DIRE QUE LA SITUATION DES PERSON NAGES DE 780
DONNE EN QUELQUE SORTE UN COUP DE MAIN POUR APPREHENDER LA NEF. EN
CONVENEZ-VOUS? ULYSSE**

DE MANIERE INDIRECTE, CERTAINEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ZORGLUB

**BJR MAX PIERRE SABAGH AT'IL UN LIEN AVEC  LA CHOUETTE AMITIEES**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION, MAIS JE CROIS QUE
CE MESSAGE A ETE DETRUIT LORS DE LA PANNE DU SERVEUR. JE REPETE DONC CE
QUE J'AI DIT. IL N'Y A PAS DE RAPPORT AVEC PIERRE SABBAGH. MAIS J'ATTIRE
 VOTRE ATTENTION SUR LE DANGER QU'IL Y AURAIT A CHERCHER DES RELATIONS
UN PEU TIREES PAR LES CHE-
VEUX ENTRE DES ELEMENTS DU LIVRE ET DES HYPOTHESES DE SOLUTIONS. JE
M'EXPLIQUE : A SUPPOSER QUE VOUS AYEZ TROUVE DANS LES ENIGMES LA VILLE
DE LANGEAIS (C'EST UN EXEMPLE) ET QUE VOUS ME DEMANDIEZ SI PIERRE
SABBAGH AURAIT PU AVOIR UN LIEN AVEC LE JEU SOUS PRETEXTE QU'IL ETAIT LE
 MARI DE CATHERINE LANGEAIS, IL EST
EVIDENT QUE JE VOUS REPONDRAIS "NON", MEME SI LA VILLE DE LANGEAIS ETAIT
 CONCERNEE PAR LE JEU. EN REPRENANT CET EXEMPLE, VOUS VOUS ENTRAINERIEZ
VOUS- MEME SUR UNE FAUSSE PISTE, CAR EN AUCUN CAS JE NE POURRAIS PRENDRE
 EN CONSIDE- RATION DES HOMONYMIES. JE REPONDS TOU- JOURS AU PREMIER
DEGRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 780

**TU DISAIS QUE LES DESTINATIONS DES PERSO NNAGES N'ETAIT PAS IMPORTANTE ...MAINTEN ANT TU NOUS DIS LE CONTRAIRE !??**

PARDON ? QUAND AI-JE DIS CELA ? J'AI DIT QUE LA
DIRECTION PRISE PAR L'UN DES PERSONNAGES DANS LA 780 ETAIT IMPORTANTE
MAIS QUE SA DESTINATION N'ETAIT DONNEE QUE DANS L'ENIGME SUIVANTE. A
MOINS QUE L'ON M'AIT DEMANDE SI LA DESTINATION ETAIT IMPORTANTE DANS LA
780 (AUQUEL CAS J'AURAIS REPONDU "NON"), JE NE VOIS VRAI
MENT PAS QUAND J'AURAIS TENU LES PROPOS QUE VOUS ME PRETEZ. MERCI DE ME
DONNER LA DATE ET LE NUMERO DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION, AFIN
 QUE JE PUISSE RELIRE A LA FOIS LA QUESTION ET MA RE- PONSE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 30 : PREZONE

**SANS REPONSE, JE REPOSE MA QUESTION: APRES LA FRANCE
ENTIERE ET AVANT LA ZONE , Y A-T-IL QUELQUECHOSE D'INTERMEDIAIRE  (A
APPELER PREZONE PAR EXEMPLE) QUE LE J EU NOUS AMENE A PARCOURIR ? FRANCE
 ENTIERE: CENTAINES DE KILOMETRES ZONE: LA OU EST ENTERREE LA CHOUETTE
PREZONE: NI L'UN, NI L'AUTRE ?**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION : VOIR MESSAGE INTITULE
"MARQUIS". C'EST  L'AVANT DERNIER DU PRESENT BLOC DE QUES- TIONS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 530 JO

**LES MAJUSCULES DE Sage,Verite,Devin ON T  ELLES UNE IMPORTANCE OU EST CE UNE FAUT E D'IMPRIMERIE?**

ELLES N'ONT AUCUNE IMPORTANCE. (VOIR SOMMAIRE GENERAL,
 RUBRIQUE "PRECISIONS DES AUTEURS", POINT NUMERO 9 "PRECISION
GENERALE"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : OUVERTURE JO

**TU DIS DUE L'OUVERTURE EST LA SOLUTION D E LA CHARADE,MAIS N'A T ELLE PAS D,AUTRE  DEFINITION POSSIBLE?**

IL EST EVIDENT QUE LE MOT "OUVERTURE" A UNE AUTRE SIGNIFICATION. C'EST A VOUS DE LA DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ANNIV

**BON ANNIV MAX QUELLE DATE ENVOYE SPECIAL? C'EST MON ANNIV A MOI AL--CAB**

L'EMISSION "ENVOYE SPECIAL" EST PASSEE DEBUT NOVEMBRE
95, ET IL N'Y EN A PAS D'AUTRE PREVUE. JE VOUS SOUHAITE UN TRES JOYEUX
ANNIVER- SAIRE, AL-CAB ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MES LIVRES

**LE MYSTERE DES CATHEDRALES  LES DEMEURES PHILOSOPHALES  FULCANELLI**

JE CROIS AVOIR LU LE PREMIER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : VISUEL 560

**BONJOUR MAX UNE DES LIMITES DU TRAIT DU VISUEL DE LA
560 EST ELLE SUGGEREE PAR LE TEXTE DE  CETTE ENIGME? L'EST ELLE AUSSI
PAR UNE IS? AMITIE MUNSCHINE**

LE TEXTE EVOQUE LE TRAIT DU VISUEL, MAIS CELA N'A REN A
 VOIR AVEC SES "LIMITES". JE NE PUIS VOUS DIRE SI UNE I.S. FAIT ALLUSION
 A CELA, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 470

**EST-CE QU'IL Y A 2 LIEUX A TROUVER EN470 ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. EN TOUS CAS, IL Y EN A AU MOINS UN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LECCTURES

**...ET "MEURTRE EN LA CATHEDRALE",      L'AURIEZ-VOUS LU???      AMITIES  WIZZY**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : BONJOUR MAXVAL

**LA SUPERSOLUTION PEUT ELLE S APPLIQUER A UNE ZONE FAUSSE ?  merci**

UNE TELLE POSSIBILITE DOIT ETRE DE UNE SUR DES CENTAINES DE MILLIARDS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PP,600

**Est-ce qu'un des points separant les let tres du
cryptage 600 peut avoir une impo rtance autre que de separer ces
lettres? Amities,PP**

J'AI DEJA REPONDU SOUVENT QUE JE NE  POUVAIS PAS LE DIRE, PP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CERTIFICATION

**LES ESCROQUERIES AUX PSEUDOS USURPES SE SUCCEDENT A UN
 RYTHME DE PLUS EN PLUS EFFREINE.LA BETISE M'EXASPERE QUAND ELLE DEVIENT
 AUSSI FREQUANTE. A QUAND LES PSEUDOS CERTIFIES?  AMITIES   PATRICE**

AU DEBUT DE MAXVAL (PENDANT 2 OU 3 JOURS) LE PRINCIPE
DES PSEUDOS CERTI- FIES AVAIT ETE TESTE. CE FUT UN FIASCO TOTAL CAR BON
NOMBRE DE CHERCHEURS VEULENT GARDER L'ANONYMAT SUR LE FORUM. DE PLUS,
MEME EN CERTIFIANT LES PSEUDOS, IL EST FACILE POUR QUELQU'UN QUI A DES
NOTIONS D'INFORMATIQUE DE PASSER OUTRE,
EN USURPANT LE PSEUDO DE QUELQU'UN  D'AUTRE SIMPLEMENT EN CHANGEANT DE
PO- LICE DE CARACTERES (IL Y A DES CENTAINES DE POSSIBILITES DE
PARAMETRAGE). CA NE RESOUDRAIT DONC PAS LE PROBLEME... JE CROIS QU'IL
FAUT SIMPLEMENT IGNORER CES USURPATIONS DE PSEUDOS. LEURS AUTEURS SE
LASSENT TOUJOURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PP,bilan

**En gros,tous les chercheurs ont trouves  une douzaine
de points reperables sur un e carte de france,cela en trois ans bien
tot!.Sous forme de conseil,pensez-vous q ue dans l'ensemble,nous tracons
 trop sur  la carte,pas assez ou plutot mal? Amities,PP.**

CA, JE N'EN SAIS RIEN ! MAIS TOUTES LES SOLUTIONS NE
CONSISTENT PAS EN DES TRA- CES SUR LA CARTE. IL Y A D'AUTRES CHO- SES A
TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LA CACHE

**DIRIEZ-VOUS : 1- QUE LE TERRAIN OU REPOSE LA CHOUETTE
 EST PLAT, DEGAGE, TRES ACCESSIBLE 2- QUE LE TERAIN A UN CACARTERE
ANONYMEE T ANODIN 3- RIEN DU TOUT MERCI.**

IL EST AISEMENT ACCESSIBLE DU MOMENT QUE VOUS POSSEDEZ
 DES JAMBES EN ETAT DE  FONCTIONNER ! LA SEULE CHOSE QUI POUR- RAIT VOUS
 EMPECHER DE CREUSER SONT LES CONDITIONS METEO EXCEPTIONNELLES (MAIS JE
CROIS QUE NOUS SOMMES TRANQUILLES POUR QUELQUES MOIS, MAINTENANT !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 580

**LES MUSICIENS PORTENT-ILS QUELQUE CHOSE SUR LA TETE ?**

NON, CA N'A D'AILLEURS AUCUNE IMPORTANCE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : TORTUEUX

**MAX, QUAND VOUS ECRIVEZ POUR L'IS DU  3/8/93 "PAS A MOI", QUI EST CE "MOI"? VOUS? MERCI.**

OUI, IL S'AGIT DE MOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 420

**BJR MAX, POUVEZ-VOUS CONFIRMER QUE TRAIT = FLECHE ? MERCI ET BONNE JOURNEE.**

JE L'AI DEJA CONFIRME A PLUSIEURS RE- PRISES. OUI, TRAIT = FLECHE DANS LA 420. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SUPER-SOLUTION

**LA B A T-ELLE UN ROLE QUELCONQUE A  JOUER DANS LA
SUPER-SOLUTION ? JE SUIS DESOLE SI CETTE QUESTION VOUS A DEJA ETE POSEE.
 MERCI POUR VOTRE REPONSE ET BON COURAGE, MAX ! T.J.**

NON, LA B NE SERT QU'A TROUVER L'ORDRE ET RIEN D'AUTRE. AUCUN ROLE A JOUER DANS LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PALESTRINA 1

**LE DOUTE ET LE SUPPLICE DE LA 520 ARRIVE NT-IL AU MEME MOMENT ? MERCI.**

OUI, ILS SONT CONCOMITANTS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : PALESTRINA 2

**AVONS-NOUS DEJA RENCONTRE "EUX" AVANT LA 520 ? MERCI**

OUI, MAIS SOUS UNE FORME DIFFERENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PALESTRINA 3

**MAX, POUVEZ-VOUS NOUS DONNER LES ETAPES DU TDF 1993 CONCERNEES PAR VOS I.S. ? MERCI**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION (DONT
 LA REPONSE EST FACILE A TROUVER). COMPRENEZ QUE JE NE PUIS  DEVENIR UNE
 "SOURCE" D'INFORMATIONS ! C'EST A VOUS DE VOUS RENSEIGNER... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 50 : PALESTRINA 4

**MAX, VOUS DITES QUE LA CHOUETTE EST A PLUS DE 100 KM
DES COTES. ON PARLE BIEN DE FRANCE METROPOLITAINE CORSE NON COMPRISE ?
MARCI**

PALESTRINA, COMME LA CHOUETTE N'EST PAS SUR UNE ILE
(VOIR I.S. DU 23 JUIN 93) CETTE QUESTION NE SE POSE PAS. ON PARLE BIEN
DE FRANCE METROPOLITAINE HORS LA CORSE. AMITIES -- MAX