## 1996-08-30

#### Q 1 : QUESTION 2 BULLE

**EXCUSEZ-MOI DE VOUS FAIRE REPETER, MAIS AVEZ-VOUS DEJA
 PRECISE SI LA CHOUETTE ES T A PLUS DE 50 M DE CONTRUCTIONS HUMAI- NES?
MERCI**

NON, J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE  CONSTRUCTION
HUMAINE A 50 METRES A LA RONDE, CE QUI N'EST PAS LA MEME CHOSE. IL
POURRAIT Y EN AVOIR A 51 METRES !... MAIS CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE
DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : QUESTION3 BULLE

**DOIS-JE DANSER DE JOIE SI SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE JE VOIS UN M AVEC UN V A L'ENVERS, ENTRELACES? OU VERSER UNE LARME? MERCI**

IL N'Y A RIEN SUR LA TOMBE DE LA CHOUET- TE (CE QUE
J'AI DEJA SOUVENT PRECISE), ET, PAR CONSEQUENT, PAS DE M ET DE V. JE
CRAINS QUE L'HEURE SOIT AUX LARMES, DONC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ZEBULON

**MAX J'AI DI QUE SA ME SEMBLE INTERMINABL E PAS QUE JE
N'AVAIT PAS TERMINE A VERIF IER BIEN SUR .LE JEUX ET COERANT ET MA
CONDUIT A UN LIEUT BIEN CENTRE.                     AMITIER   ALAIN**

JE VOUS LAISSE DONC TERMINER VOS VERI- FICATIONS, EN VOUS SOUHAITANT BONNE CHANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : VERS

**DANS LA 560, LES 2EME ET 3EME VERS SONT- ILS UTILES AU
 DECODAGE ? SI ILS ETAIENT  SUPPRIMES, CELA CHANGERAIT-IL QUELQUE CH OSE
 ?  MERCI   ARAMIS**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 560

**LA POSITION GEOGRAPHIQUE DE LA NEF ENCAL IMINEE EST ELLE CONNUE AVANT LA 560 ? MERCI     ARAMIS**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE.  TOUT CE QUE JE
PEUX DIRE (ET REPETER), C'EST QUE LA NEF EST LA CHOSE ULTIME  A TROUVER
DANS LA 560. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 10 MINUTES

**C'EST AUSSI LE TEMPS QUE J'AI MIS POUR D ECRYPTER L'IS
 DE PC.ET JE PENSE QU'ON PE UT Y ARRIVER SANS CONNAITRE LA TOUTE 1ER E
IS QUE JE N'AVAIS JUSQU'ALORS PAS JUGE  UTILE DE DECODER.CECI DIT,CELA
CONFIRME MA ZONE.EN PLEIN DANS LA CIBLE.FAUT-IL U NE PARFAITE
CONAISSANCE DE LA ZONE POURD ECRYPTER LES RELIQUATS?ROBERTO.**

IL N'EST PAS NECESSAIRE DE CONNAITRE LA ZONE POUR
"DECRYPTER" LES ENIGMES. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA CONNAISSA
NCE DETAILLEE ET PREALABLE DE LA ZONE EST NECESSAIRE POUR "APPLIQUER" LA
 SUPERSOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 780

**...bonjour Max...    ...si je fais une reduction du
visuel ...me sera-t-il possible de decouvrir la  chose importante a
trouver en 780...      ...merci...Nash...**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION : JE  NE PEUX PAS
VOUS LE DIRE ! LES VISUELS SONT AU BON FORMAT DANS LE LIVRE, ET  AU
"MAUVAIS" FORMAT DANS LEUR PRESENTA- TION D'ORIGINE, SUR TOILE ! HORMIS
CE RENSEIGNEMENT, JE NE FAIS AUCUN COM- MENTAIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SOLUTION SANS SUPER SOLUTION

**Bon j'insiste vous me direz ! mais vous  aviez bien
dit que l'IS pc team etait in trouvable ou presque sans la "cle" qui c
onvient, alors qu'elle l'est (permutatio n de voyelles, idee simple,
frequence de s lettres, etc...) ! alors je reitere ma  question :
emiriquement, un chercheur p arvenu a la zone peut-il trouver ?arthur**

C'EST CURIEUX, LE NOMBRE DE PERSONNES QUI TROUVENT QUE
 CETTE I.S. ETAIT FA- CILE A DECRYPTER ! JE ME SOUVIENS D'UNE AUTRE, IL Y
 A TRES LONGTEMPS, QUI RESIS- TAIT BIEN MIEUX A LA SAGACITE DES CHER-
CHEURS. LE FORUM DE L'EPOQUE EN FAIT FOI ! MAIS BON... CELA DIT, JE NE
VOIS PAS CE QUE LA PRETENDUE DIFFICULTE DE
CETTE I.S. A A VOIR AVEC LE FAIT QUE  L'ON PUISSE OU NON TROUVER LA ZONE
 DE FACON EMPIRIQUE !... J'AI D'AILLEURS  REPONDU A VOTRE QUESTION HIER
OU AVANT- HIER, ET JE NE SAIS QUOI Y RAJOUTER, AR- THUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : VISITE DE L'ENDROIT

**COMPTEZ VOUS RETOURNER A L'ENDROIT OU VO US AVEZ
ENTERRE LA CHOUETTE?DE QUAND DAT E VOTRE DERNIERE VISITE?SI QUELQUECHOSE
  A ETE MODIFIE LE DIREZ VOUS?  MERCI.**

OUI, J'Y RETOURNERAI BIENTOT. MA DERNIE- RE VISITE
DATE DE MARS, JE CROIS (CONSUL TEZ LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMEN-
TAIRES", SOUS-RUBRIQUE "GIGA"). SI JE VOIS QUELQUE CHOSE DANS UN RAYON
DE 150 METRES, JE LE DIRAI (MAIS PAS 1 CM AU  DELA, CAR ALORS, IL N'Y
AURAIT PLUS DE FIN ET JE SERAI FORCE D'ARPENTER LA
ZONE DANS SON INTEGRALITE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PRECISION

**POUR EN REVENIR A LA NOTION DE 100 KMS DES COTES
FRANCAISES (PARDON POUR VOUS FAIRE REPETER),SUR UNE CARTE AU MEGA, SI JE
 ME TROUVE A MOINS DE 10 CM DE LA COTE, CE N'EST PAS LA PEINE DE
CREUSER, MEME SI EN PRENANT LES ROUTES PRINCIPA- LES CA FAIT PLUS DE 100
 KM?AH LA LA... NE ME TIREZ PAS LES OREILLES! BULLE**

100 KM A VOL D'OISEAU, BULLE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SENTINELLE

**MAX,SI EN REPERANT LES SENTINELLES,ON SE  TROMPE A UNE
 SENTINELLE PRES,L'ERREUR S ERA T-ELLE PREJUDICIABLE POUR LOCALISER  LA
CHOUETTE? MALTESE...L'OEIL ENCORE VIF ...**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN  RAPPORT DIRECT
ENTRE LA CACHE ET LES  SENTINELLES. CELA DIT, CETTE ENIGME EST COMME
TOUTES LES AUTRES : ELLE DOIT ETRE ENTIEREMENT DECRYPTEE POUR PERMET-
TRE, AU FINAL, DE TROUVER LA CHOUETTE. LE NOMBRE DE SENTINELLES FIGURE
DANS LE LIVRE. IL EST DONC FORT IMPROBABLE DE
SE TROMPER "A UNE SENTINELLE PRES"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ANAIS

**LA COULEUR DE LA ZONE SUR LA 1 ERE CARTE  EST ELLE IMPORTANTE?OU RIEN AVOIR AVEC  LE JEU**

LA COULEUR N'A RIEN DE PARTICULIER PAR RAPPORT AUX AUTRES COULEURS DES AUTRES REGIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : JE NE SAIS QUOI

**Y RAJOUTER : vous etes fatigue, saoul,   trouble, ou
vous n'etes pas Max ?  Bien amicalement. Rathur (ca rarrive a   tout le
monde)**

JE VOIS QUE CA VOUS "RARRIVE" AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : RAJOUT

**Je vous prie de vouloir bien accepter    mes plus
plates excuses (c'est comme ca  qu'on dit ?) : rajouter a le sens d'ajou
 ter par sucroit, et existe bel et bien !  J'ai sans doute l'air con,
mais j'ai eu  le merite de verifier mes pretentieuses  assertions das la
 minute, et de reconna itre mes tor(d)ts. dont acte svp.rathur**

C'EST ENREGISTRE. REPOS, VOUS POUVEZ FUMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CHAIRE MAKS

**G'ESPAIRES QUEUE SA NOEUD T'ANNUIT PA CI JEU SALAUPPE L'HORTOGRAF. C'AIT POUR OTANTIPHILLAIS MEME SAJE. AMITIERS - ALHINT**

JE NE FERAI AUCUN COMMENTAIRE ! MAIS JE LAISSE PASSER
LE MESSAGE, QUI NE ME SEMBLE PAS INJURIEUX, NE HEURTE PAS LES BONNES
MOEURS, LES CROYANCES, LES POSITIONS PHILOSOPHIQUES, POLITI- QUES,
SYNDICALES, RACIALES, OU DU MIS- SIONNAIRE. AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 16 : ZEBULON

**BREF SE QUE J'AI RETENU DE TOUTE CETTE   HISTOIRE POUR
 LE MOMENT C'EST QUE VOUS   ETE UN REDOUTABLE HOMME D'AFFAIRE DOMAGE
QU'ON NE SOIT PAS ASOSIER POUR CETTE AFA IRE OU UNE AUTRE .NOTAMEN VOUS
ORIE PU   M'EDER A DECRIPTE UN DOCUMENT TROUVE DAN S UNE BORNE CRUSE
DEPO DE VILLE NEUVE         ALAIN    AMITIER**

SI VOUS VOULEZ, JE PEUX VOUS DONNER L'ADRESSE D'UN SPECIALISTE DES VIEUX DOCUMENTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SEB1

**Y AURAIT IL UN OBJET MATERIEL FAISANT PA RTI DE LA
TOMBE DE LA CHOUETTE QUI SERRA IT VISIBLE A L'OEIL NU PAR N'IMPORTE QUE L
 PIETON QUI PASSERAIT PAR LA ? CAR POUR  UNE TMBE EN GENERAL, ON
CONSIDERE QUE L A CROIX POSE SUR CELLE CI FAIT PARTIE DE  LA TOMBE MEME
ET DONC RIEN SUR LA TOMBE . YES**

IL N'Y A RIEN SUR LA TOMBE. PAS DE CROIX , PAS DE
PIERRE, AUCUN SIGNE VISIBLE. IL N'Y A PAS DE TUMULUS, PAS DE DEPRES-
SION, ET L'ARBUSTE QUE J'AVAIS PLANTE EST MORT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SEB2

**SI VOUS COMFIRME QU'IL AURAIT UN OBJET M ATERIEL
VISIBLE FAISANT PARTI DE LA TOMB E, DONC DU JEU, MA SOMME ABOUTISSANT A 1
 93 LAISSANT LA MER DU NORD DE COTE, SERR AIT EXACTE. SINON, JE SUIS
TOMBE DANS LE  PANNEAU COMME TOUT LE MONDE. YES**

ALORS JE SUIS NAVRE POUR VOUS, MAIS JE REPETE QU'IL
N'Y A STRICTEMENT RIEN  SUR LA TOMBE... J'AI DEJA PRECISE CELA UNE BONNE
 VINGTAINE DE FOIS DANS LA PRESENTE RUBRIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : A PEU PRES

**IL SEMBLE QUE ST CLAIR DE VIENNE(PATRON DES
AVEUGLES)=DEVIENNE CLAIR SOIT UN ''CLIN D OEIL''.CONSIDEREZ VOUS QUE DES
 ''FILIATIONS'' MANIUS = MANUS = MAIN = MANI OU MANES(INVENTEUR DU
MANICHEISME) ET MAURES = LE SAINT MAURE(ALLAH) = ST MAUR EN SONT AUSSI
OU SONT DES A PEU PRES ININTERESSANTS AMITIES JACK POTE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA. VOUS ME DEMANDEZ DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 780...FG

**COMPRENDRE LE CROISEMENT PEUT-IL NOUS SE RVIR A TROUVER OU APRECISER LA'CHOSE IMP ORTANTE' ? AMITIES FG**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TITRES...FG

**Y A T IL DES ENIGMES OU LE TITRE A LUI S EUL FOURNIT
UN DES RESULTATS A TROUVER ? OU AU CONTRAIRE NE SERT-IL TOUJOURS QU'A
COMPRENDRE LE RESTE DE L'ENIGME ? AMITIES FG**

AUCUN TITRE SEUL NE VOUS FOURNIT UNE SOLUTION. ET JE
PRECISE A NOUVEAU QU'UN TITRE PEUT AUSSI AVOIR UNE FONCTION AU- TRE QUE
DE VOUS FAIRE COMPRENDRE L'ENIG- ME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ANAIS

**MAX,TON JEU COMMENCE PAR LA LETTRE B ,AU RAIS TU PU COMMENCER PAR UNE AUTRE LETTR E AUTRE QUE CELLE LA?MERCI MAX**

NON. CE "B" A UNE SIGNIFICATION PARTICU- LIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ZEBULON

**RIEN NE ME FERAIT PLUS PLAISIR QUE DE CO NETRE QUELQUN
 DE COMPETENT DANS SE DOMAI NE .MOI JE NE SAIT PAS VRAIMENT QUI FAIR E
AVEC SE DOCUMENT QUI CNCERNE LE TRESOR  DES PAPES D'AVIGNON.LE PAPE LIU
MEME A  UN TEMP ET VENU SURVOLE LA REGION POUR   ESEYER DE TROUE UN
INDISE**

JE VOUS LAISSERAI QUELQUES ADRESSES DANS VOTRE BAL DES QUE JE PARVIENDRAI A METTRE LA MAIN DESSUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ZEBULON

**COMPRENE MAX QU'IL FAUT QUE LE SPCIALIST E SOIT
SEREIN.JE VOUS REMERCI D'AVANSE    SUR LE DOCUMENT SE TROUVE UN FAUTEUIL
     3 COLLINE  EXT  CELA PEUT VOUS EDAIT A  VOIR QUEL GENRE DE
SPCIALISTE IL FAUT             ALAIN    AMATIERS
                   ---**

OK, JE VAIS VOIR QUI PEUT VOUS AIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : VOIR SANS ETRE VU

**SI JE ME PLACE SUR UNE SENTINELLE JE PEU X VOIR LES
AUTRES.MAIS SI JE ME PLACE SU R UNE AUTRE SENTINELLE JE NE PEUX PLUS V
OIR LES AUTRES .EST-CE EXACT? A BIENTOT -GUDULE**

JE ME BORNE A DIRE QUE SI VOUS VOYEZ LA PREMIERE, VOUS LES VOYEZ TOUTES. JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : KNEF

**EST-CE QU'ELIMIR ME DIRA AVEC PRECISION  CE QU'EST ET
OU EST LA NEF? ENFIN POUVEZ-VOUS,SI VOUS AVEZ PITIE DES  NOUVEAUX FAIRE
UN RESUME  DES CHOSES IM PORTANTES QUI POURRAIENT M'AIDER DANS LA
RESOLUTION DE LA 600? MERCI D'AVANCE -GUDULE.**

OUBLIEZ ELEMIR BOURGES. IL N'A AUCUN RO- LE A JOUER
DANS CETTE CHASSE. RESUME DE LA 600 : IL NE SERVIRAIT A  RIEN DE
DEPLACER LA MAIN ET LA CLE. CET- TE CLE EST AVANT TOUT SYMBOLIQUE.
L'ANGLE DE LA CLE ET DE LA MAIN N'A PAS D'IMPORTANCE. LA LONGUEUR DE LA
CLE  N'EST PAS IMPORTANTE, PAS PLUS QUE LE
METAL DE LA FIBULE. ON NE RENCONTRE PAS "AL-MAR" AVANT LA 600. DANS
CERTAINS OUVRAGES DE REFERENCE, "AL-MAR" EST ORTHOGRAPHIE "AL MAR".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SENS AU JEU

**Une fois dans la zone, tenter de donner  du sens aux onze enigmes vous parait etr e une bonne methode ?**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE CE QUE  VOUS VOULEZ DIRE PAR "DONNER UN SENS"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SENS AU JEU (suite)

**Lorsqu'on a compris en quoi la zone est  liee aux onze
 enigmes du livre, peut-on  considerer que nous avons les reliquats  ?
merci. arthur**

LA ZONE EST LE RESULTAT DE L'ENCHAINE- MENT COHERENT
ET LOGIQUE DES 11 ENIG- MES. PAR CONSEQUENT, QUAND VOUS AVEZ LA ZONE,
VOUS AVEZ FORCEMENT DEJA COMPRIS CET ENCHAINEMENT. C'EST UN PEU COMME SI
 VOUS ME DEMANDIEZ : "SI JE COMPTE DE 1 A 10, UNE FOIS PARVENU A 10,
EST-CE QUE JE COMPRENDRAI 1, 2, 3, ETC ?". AMITIES

---

#### Q 29 : CHAPEAU BLEU MARINE

**Un jour, vous m'avez confirme ici meme   que la cache
etait tout a fait "dans la  logique du jeu". Ajoutant : "pour certai ns,
 cela saute aux yeux, pour d'autres n on". Dans ces conditions, comment
pouvez  vous exclure une decouverte semi-empiri que de la cach, en se
fondant sur des el ements du jeu ? merci. arthur**

REDONNEZ-MOI LE TITRE ET LA DATE DE CE MESSAGE, AFIN
QUE JE SACHE DE QUOI NOUS PARLIONS. SI VOUS VOUS FONDEZ SUR LES ELEMENTS
 DU JEU, IL N'Y A A FORTIORI RIEN D'EMPIRIQUE... JE CROIS QUE J'AI UN
PEU DE MAL A VOUS SUIVRE, ARTHUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SENS AU JEU

**Donner "du sens au jeu" : je voulais dir e tenter de
comprendre pourquoi vous ave z choisi tel ou tel lieu en france duran t
les onze enigmes. Cela peut-il nous ai der a comprendre la
super-solution ? mer ci. arthur**

LES LIEUX ONT ETE CHOISIS POUR LEURS PROPRIETE A
DEVENIR LE SOCLE D'ENIGMES CORRECTEMENT FICELEES, PAS POUR UNE AUTRE
RAISON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ENCHAINEMENT LOGIQUE

**L'enchainement logique dont vous parlez  (exemple :
compter de 1 a 10 pour avoir  la zone) constitue justement les reliqua
ts ou non ? merci. arhur**

NON. LES RELIQUATS SONT DES "RESIDUS" DE VOS
DECRYPTAGES, PAS L'ORDRE DE  TRAITEMENT DES ENIGMES. PENDANT QUE VOUS
DECRYPTIEZ CERTAINES ENIGMES, DES ELEMENTS SONT APPARUS, SERVANT
DIRECTE- MENT OU INDIRECTEMENT A TROUVER LA SO- LUTION. CES ELEMENTS
N'ONT AUCUNE AUTRE JUSTIFICATION ET NE SONT PAS "UTILISES"
DANS LA SOLUTION DE CES ENIGMES. ILS SE RETROUVENT SANS USAGE, QUOI ! CE
 SONT CES ELEMENTS QUI SONT LES RELIQUATS. DESOLE DE NE PAS POUVOIR ETRE
 PLUS PRE- CIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ANAIS1

**MAX,LA LETTRE B POURRAIT T ELLE ETRE LA  PREMIERE LETTRE DUN MOT AUTRE QUE CELUI  DE L ENIGME SUIVANTE?MERCI MAX**

LA LETTRE "B" N'A RIEN A VOIR AVEC UN MOT D'UNE AUTRE ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : EXTRACTION ?

**VOUS VENEZ DANS UNE REPONSE A ARTHUR DE  DIRE QUE LES
RELIQUATS DEVAIENT ETRE  "APPARUS" AU COURS DU DECRYPTAGE DES  ENIGMES
(SI JE VOUS AI BIEN COMPRIS). TOUTE "EXTRACTION" NE DEVRAIT-ELLE DONC
PAS ETRE SUPERFLUE ?**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION :  L'EXTRACTION
CONSISTE A LES TIRER DU FATRAS D'AUTRES CHOSES INUTILES. MAIS CE N'EST
VRAIMENT PAS DIFFICILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ZONE, ME DEPLACER

**LORSQUE J'AURAI TROUVE LA ZONE, AI-JE IN TERET A ME
DEPLACER TOUT DE SUITE, OU BI EN ME RESTE-T-IL DU TRAVAIL PREALABLE A
ACCOMPLIR AVANT DE ME DEPLACER ?**

IL VOUS RESTE LA SUPERSOLUTION A TROU- VER. CE N'EST QU'ALORS QUE VOUS DEVREZ VOUS DEPLACER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CHOUETTE

**QUEL EST LE POIDS DE LA CHOUETTE ENTERRE E?**

JE NE L'AI PAS PESEE. MAIS ELLE EST LOURDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LIEU

**BONJOUR.SI NOUS TROUVONS UN LIEU OU UNE  VILLE COMME
SOLUTION D'1 ENIGME,EST-CE L 'ENDROIT GEOGRAPHIQUE OU LES LETTRES QUI
COMPOSENT SON NOM,OU PEUT-ETRE LES 2 QU' IL FAUT RETENIR?MERCI BEAUCOUP
POUR CE JEU.  PIERRE.**

CELA, PIERRE, JE NE PEUX PAS VOUS LE  DIRE !... A VOUS DE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ARC

**MAX, AURIEZ VOUS PU PARLER DE JOUR STELLAIRE  ET NON
DE JOUR SIDERAL? CELA EST-IL IMPORTANT POUR LE DECRYPTAGE ?
MERCI ,  SAUNIERE**

PAS DE QUESTIONS DE SUBSTITUTION, SAU- NIERE : JE NE
PEUX PAS Y REPONDRE. J'AI ECRIT "JOUR SIDERAL" CAR C'EST DE CELA QU'IL
S'AGIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LE TROU

**PENSE TU QUE L ON PUISSE CREUSER, DANS   TON LIEU PUBLIC ,EN PLEIN JOUR, SANS ETR E INQUIETE  .MERCI  . AP.**

SANS ETRE VU, JE N'EN JUGERAIS PAS ! SANS ETRE
"INQUIETE" ? CELA DEPEND SI LES EVENTUELS TEMOINS SONT SYMPAS OU NON !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : COUCOU1

**HELLO MAX, PAR LOGIQUE, IL EST MPOSSIBLE  DE TROUVER
UN TRESOR ENTERRE, SANS QU'I L N'Y EST RIEN DE VOYANT, UN REPERE AU D
ESSUS, MEME A L'ECHELLE D'UNE PARCELLE D E FORET. DONC J'EN CONCLUE QUE
C'EST UN  JOLIE POISSON D'AVRIL ET QUE LE TRESOR E ST QUELQUECHOS E
VOYANT AUQUEL ON NE FER RAIT PAS ATTENTION, PAS VRAI? YES**

NON, YES, FAUX ! J'AI DEJA DONNE A DE NOMBREUSES
REPRISES ICI MEME DES EXEM- PLES PROUVANT QU'ON POUVAIT LOCALISER UN
ENDROIT ANODIN SANS METHODES SOPHIS- TIQUEES, ET SANS REPERES VISUELS
SUR LA TOMBE. CHOSES QUE JE CONFIRME A NOUVEAU FORMELLEMENT ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 40 : COUCOU2

**IMMAGINER QUE JE TROUVE UN OBJET MATERIE L DANS LA
ZONE FINALE AYANT UN RAPPORT A VEC LE JEU (SANS QUE SE SOIT UNE STATUET
TE), EST UN INDICE OU BIEN LE TRESOR QU' IL FAUT DECOUVRIR ? YES**

LA ZONE FINALE EST VASTE ! MAIS JE RE- PETE QU'IL N'Y A
 AUCUN OBJET SERVANT DE REPERE SUR LA TOMBE. IL FAUT DECOU- VRIR LA
CHOUETTE EN CREUSANT, PAS UN NOUVEL INDICE QUI SERAIT DANS LE TROU !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : REPERAGE

**FAUT-IL UNE BONNE CONNAISSANCE DE LA ZON E POUR
"REPERER" LES RELIQUATS? SINON CO MMENT SAVOIR SI SE SONT LES BONS? ILS
NE S'PLIQUENT QU'A A BONNE ZONE,DITE S-VOUS.ET POUR L'APPLIQUATION IL
FAUT BI EN CONNAITRE LA ZONE.JE VOIS MAL COMMENT LES REPERER SANS
CONNAITRE LA ZONE.ILS F ONT FORCEMMENT REFERENCE A LA ZONE.**

UNE FOIS QUE VOUS AVEZ LA ZONE (A L'IS- SUE DE LA
11EME ENIGME), LES RELIQUATS, DECRYPTES, VOUS PERMETTENT DE LOCALISER LA
 CACHE A L'INTERIEUR DE CETTE ZONE. CELA NE POSE PAS DE DIFFICULTES
MAJEU- RES. SI JE VOUS DIS "TOUR EIFFEL", VOUS N'AVEZ PAS BESOIN DE BIEN
 CONNAITRE PARIS POUR SAVOIR CE QUE C'EST ! LA,
C'EST UN PEU PAREIL. (ATTENTION, CELA N'EST QU'UN EXEMPLE. CET EXEMPLE
N'IM- PLIQUE PAS QU'IL Y AIT UN QUELCONQUE MONUMENT A PRENDRE EN
CONSIDERATION POUR TROUVER LA CHOUETTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ETONNEMENT

**BJR MAX,EN ADMETTANT QUE CERTAINS CHERCH EURS AIENT LA
 BONNE ZONE DEPUIS QUELQUES  SEMAINES,ETES-VOUS ETONNE QU'ILS BUTENT
ENCORE SUR LA SS QUI SELON VOS DIRES EST SI FACILE? QUAND VOUS PARLEZ DE
 "PARFAIT E CONNAISANCE DE LA ZONE POUR L'APPLICAT ION",PARLEZ-VOS DE
TOUTE LA ZONE OU SEUL EMENT DU SITE DE LA CACHE? ROBERTO**

SI QUELQU'UN AVAIT LA BONNE ZONE (CHOSE QUE JE
N'INFIRME NI NE CONFIRME), IL SERAIT ASSEZ ETRANGE DE METTRE AUTANT DE
TEMPS. MAIS CELA POURRAIT AUSSI ETRE DU A UNE AUTRE RAISON. PAR EXEMPLE
UNE ERREUR DANS UN RELIQUAT, UN OUBLI, ETC. DIFFICILE A DIRE... jE NE
VOIS PAS A  QUEL MESSAGE VOUS FAITES ALLUSION LORS-
QUE VOUS PARLEZ DE "PARFAITE CONNAISSAN- CE DE LA ZONE". J'AI SANS DOUTE
 DIT QU'A L'ISSUE DE LA 11EME, VOUS CONNAIS- SEZ PARFAITEMENT LA ZONE,
C-A-D QUE VOUS SAVEZ OU ELLE EST. SINON, MERCI DE ME DONNER LA DATE ET
LE TITRE DU ESSA- GE CONCERNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : OU LA TRINITE...

**FAUT IL ATTENDRE PAQUES POUR TROUVER LES "EUX" ? LA SENTINELLE DE SERVICE...**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : cache

**est-il possible d'avoir trouve la zone c orrectement
(correct par rapport au bon  deroulement du jeu), et d'etre completem
ent coince pour longtemps a essayer de l ocaliser la cache ?**

N PRINCIPE, NON. MAIS LISEZ L'UNE DE MES REPONSES
PRECEDENTES, DANS LAQUELLE J'EVOQUE DES POSSIBILITES D'ERREURS DAnS LES
RELIQUATS, OU DES OUBLIS... J'AI UN PEU DE MAL A REPONDRE A CE GEN- RE
DE QUESTIONS, CAR JE NE CONNAIS PAS  VOS SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : QUESTION

**1791,9: EST CE QUE CELA VOUS DIT QUELQUE  CHOSE ?**

MEME SI CA ME DISAIT QUELQUE CHOSE, JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FIBULE

**MAX, LA FORME DE LA FIBULE A T-ELLE DE L 'IMPORTANCE ? BISOUS : LA BELLE-MERE DE...**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PRECISION

**LORSQUE VOUS DITES QUE LA SUPERSOLUTION  EST TRES
FACILE, VOUS SUPPOSEZ BIEN SUR  QUE TOUTES LES ENIGMES ONT ETE RESOLUES
 EN TOTALITE, ET CA, VOUS DEVEZ LE  SAVOIR, C'EST UNE AUTRE PAIRE DE
MANCHES  !**

CERTES...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : RELIQUATS

**CERTAINS RELIQUATS SONT-ILS "A PEINE CRY PTES"? CAD
QU'IL N'EST PAS VERITABLEMENT  NECESSAIRE DE LES DECRYPTER POUR EN COM
PRENDRE LE SENS?ROBERTO**

JE NE PEUX PAS VOUS PARLER DE LA NATURE DES RELIQUATS.
 IL FAUT LES DECRYPTER A LA FIN, UNE FOIS QU'ILS SONT ASSEMBLES. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 49 : INDICES

**AVEZ-VOUS DEJA DONNE LORS DE VOS REPONSE S DES INDICES
 DIRECTS SUR LA SS TOUT EN  AYANT L'AIR DE NE PAS EN DONNER AFIN QU' ON
NE PUISSE PAS VOUS REPROCHER D'AIDER  TEL OU TEL CHASSEUR?
SINCEREMENT... ROBERTO**

PAS SCIEMMENT, EN TOUS CAS. IL Y A  PRES DE 10 000
MESSAGES ICI, PLUS  65 000 ECHANGES VIA LES BALS. JE NE  ME SOUVIENS
PLUS SI, DANS UN MOMENT D'EGAREMENT OU DE FATIGUE, JE N'AURAIS PAS LACHE
 QUELQUE CHOSE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : zone et SS

**Trouver la zone fait-il (ou fait-il un p eu) partie de la supersolution ?**

NON, PUISQUE VOUS DEVEZ TROUVER LA ZONE AVANT DE
TROUVER LA SUPERSOLUTION. MAIS BIEN SUR, CETTE SUPERSOLUTION CONCERNE
LA ZONE. AMITIES -- MAX