## 1996-12-25

#### Q 1 : 560

**VOUS AVEZ DIT QR13 DU 6.12 QUE LE VISUEL DE LA 560
N'ETAIT PAS UTILISE A LA FIN DE L'ENIGME. C'EST A DIRE QUE L'ON ''UTI
LISE'' LE TRAIT DU VISUEL AU DEBUT DE CETTE ENIGME**

NON, CA VEUT DIRE QUE LE VISUEL N'EST PAS UTILISE A LA
 FIN DE L'ENIGME, RIEN D'AUTRE ! JE NE PEUX NI VOUS DIRE SI CE VISUEL
DOIT ETRE "UTILISE", NI SI, DANS L'AFFIRMATIVE, IL DOIT ETRE UTILI- SE
AU DEBUT, AU MILIEU OU PAS DU TOUT. JE REPONDAIS SIMPLEMENT A LA
QUESTION QUI M'ETAIT POSEE, MAIS JE NE PEUX PAS
EN DIRE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SENTINELLES

**EST IL VRAI QUE VOUS AVEZ DIT QUE L'ON POUVAIT MARCHER
 SUR LES SENTINELLES. LE VERBE MARCHER IMPLIQUANT UNE ACTION PRECISE, ON
 PEUT DONC SE DEPLACER D'AU MOINS UN PAS SUR LES SENTINELLES**

J'AI EN EFFET DIT (IL Y A DEJA TRES TRES LONGTEMPS !)
QU'ON POUVAIT "MAR- CHER" SUR LES SENTINELLES, AFIN DE  FAIRE COMPRENDRE
 QU'ELLES ETAIENT TAN- GIBLES. C'ETAIT AVANT L'IS DU 15 DEC 94. MAIS JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ON PEUT S'Y DEPLACER. J'AI TOUJOURS REFUSE  DE
REONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES M.

---

#### Q 3 : 650

**LE ''LA'' DE LA 650 FIGURE T-IL CLAIRE MENT SUR LA PREMIERE CARTE**

LA 650 CONCERNANT LES SENTINELLES, ET AYANT TOUJOURS
REFUSE DE DIRE SUR QUELLE CARTE IL ETAIT POSSIBLE DE VOIR CES DERNIERES,
 JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : VISUEL560

**VOUS FAITES UNE DISTINCTION ENTRE ANGLE ET INCLINAISON
 DU TRAIT. SI J'AI BIEN COMPRIS L'ANGLE DU TRAIT N'EST PAS PRECI S, IL
FAUT PLUTOT CONSIDERER UNE DIRECTI ON GENERALE QUI PART DE N.E. POUR
ALLEZ VERS S.O. A LA POINTE DU CRAYON.**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE HYPO- THESE DE
DECRYPTAGE. OR JE NE PEUX PAS FAIRE CA ! VOUS AVEZ ENTRE LES MAINS TOUS
LES ELEMENTS POUR TROUVER VOTRE REPONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 650

**SI LE ''LA'' DE LA 650, IDEM POUR LA NEF EST UNE
ENTITE SITUEE A 2 OU 3 KM DU CENTRE D'UNE LOCALITE FIGURANT SUR LA
PREMIERE CARTE, CETTE ENTITE ETANT SUR LE TERRAIN DE LA COMMUNE, DIRIEZ
VOUS QU'ELLE FIGURE SUR LA PREMIERE CARTE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A UNE QUESTION QUI AMALGAME
DES ELEMENTS VENUS DE 2 ENIGMES DIFFERENTES ("LA" ET "NEF") ! "FIGURER"
SUR UNE CARTE SIGNIFIE SIM- PLEMENT QUE LA CHOSE Y EST REPRESENTEE SOUS
UNE FORME QUELCONQUE, QU'ELLE EST DANS UN LIEU REPERE SUR UNE CARTE, ET
(OU) QU'ELLE Y EST REPRESENTEE PAR UN
SIGNE, NOM, SYMBOLE, FORME ETC... MAIS JE NE PRECISE PAS CELA. DONC,
SANS VALI- DER VOTRE HYPOTHESE - ET EN RESTANT SUR UN PLAN GENERAL - JE
REPONDS "OUI" A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : KEVA

**BONJOUR MAX. DANS LA 580, JE DOIS TROUVER L'ORDRE DES
LIGNES. SUIS JE OBLIGER DE LE FAIRE AVANT DECODAGE OU APRES OU J'AI LE
CHOIX? KEVA**

KEVA, C'EST UNE QUESTION CONCERNANT LES METHODES DE DECRYPTAGE. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : JH

**QUAND...J'ETAIS FLEUR...**

QUE PUIS-JE REPONDRE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : BONSOIR MAX.,

**DOIT-ON INTERPRETER LE TEXTE AU 1ER DEGR E.DE LA
520:SI ONA TROUVE LES SENTINELLE S ,APRES AVOIR POURSUIVI SON CHEMIN
ONTR OUVE LES LIEUX OU REPOSE LA CHOUETTE.CEL A NE VOUS PARAIT PAS
INCONCEVABLE QUE JE  NE TROUVEPAS LE PILE-POIL,JE VOUS GARAN TI J'AI LE
S-E-U-L BON GUIDE.            BONNE SOIRE MAX..NAPOLEON 76;**

NAPOLEON, JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE  COMPRENDS PAS
VOTRE QUESTION. VOUS  TROUVEZ LA ZONE A LA FIN DE LA 11EME ENIGME, PUIS
LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE LA LOCALISATION PILE POIL A L'IN- TERIEUR DE
 CETTE ZONE. JE NE PEUX PAS EN DIRE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CONTREBASSE

**JE SAIS MES QUESTIONS SONT UN PEU TIREES PAR LES
CHEVEUX,MAIS LE MEGA DE LA 470   EST-CE UNE CROIX,MERLIN ?  JOYEUSES
FETES  ANDROS**

ANDROS, JE NE LIS LE MOT "MEGA" QUE DANS LA 500... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : Eux

**Avez vous bien dit que les eux etaient   rencontres
avant la 520 ? ou quelque     chose dans ce genre ? Les eux sont bien
uniques, c'est a dire qu'une fois identi fies ils ne peuvent pas etre
autre chose Titi.**

OUI, LES "EUX" DE LA 520, VOUS LES AVEZ DEJA RENCONTRES AVANT... ILS N'ONT QU' UNE SEULE NATURE, C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : TRACE

**POURRIEZ VOUS ME CONFIRMER QUE LES TRACES NE SORTENT PAS DU CADRE DE LA PREMIERE CARTE? AMITIES DREDD (SYMPA LA CHASSE FLORENCE)**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST  QUE RIEN NE
S'OPPOSE A CE QUE CERTAINES ENIGMES VOUS SORTENT DE FRANCE. AMITIES --
MAX PS : BONNE CHANCE POUR "FLORENCE B" !

---

#### Q 12 : SUJET TABOU

**IL N'Y A QU' UNE MESURE ,QU' UNE OUVERTU RE :OK  AMITIES DE SONY**

OK. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : NAUFRAGIUM

**45 EN DESSOUS,RIEN.OU ALORS,J'EN PERDS MON LATIN. PROPE JUXTA, AD ORIENS'SEPTEN TRIONES? TRES AMICALEMENT,MAX... IMPERATRICE J.***

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. PS : REVENEZ AU FRANCAIS, TOUS LES CHERCHEURS NE  SONT PAS LATINISTES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PREMIERS RELIQUATS

**MAX, SI ON A IDENTIFIE AVEC CERTITUDE UN RELIQUAT,
A-T-ON DU MEME COUP TROUVE LE  SYSTEME POUR RECHERCHER LES AUTRES RELIQ
UATS OU BIEN FAUT-IL TROUVER UN SYSTEME  DIFFERENT POUR CHAQUE RELIQUAT ?
  AMITIES. DENIS.**

NON, DENIS, LE PRINCIPE EST LE MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : RELIQUAT

**UN RELIQUAT PEUT IL AVOIR SERVI DE LOIN  AU DECODAGE
DE LA ZONE OU BIEN EST IL VR AIMENT A PART ET NE SERT QU A LA SUPERSO
LUTION PEUT ETRE QUE LES DEUX CAS PEUVEN T SE PRESENTER DES RELIQUATS
SERVENT AU  DECODAGE DE LA ZONE , ET D AUTRES NE SER VENTNT PAS ?
AMITIES GASPARD**

LES RELIQUATS SONT DES CHOSES QUE VOUS  AVEZ
"RENCONTREES" PENDANT VOS DECRYPTA- GES, MAIS QUI N'ONT PAS ETE
DIRECTEMENT UTILISEES. JE NE PUIS VRAIMENT PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA.
VOUS DEVEZ DONC  LIRE ENTRE LES LIGNES DE CE QUE J'ECRIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : OUVERTURE

**CONFIRMEZ VOUS QUE L'OUVERTURE EST LE LIEU TROUVE EN 530 ET RIEN QUE CE LIEU ALAN**

JE L'AI DEJA CONFIRME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ZONE

**PUIS JE TROUVER UNE PARTIE DE LA ZONE EN AYANT FAUX AU DECRYPTAGE D'UNE SEULE ENI GME? 1 OUI 2 NON 3 DEPEND DE L'ENIGME ALAN**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE CAR POUR POUVOIR VOUS DONNER
MON AVIS, IL FAUDRAIT QUE JE PASSE EN REVUE TOUTES LES FAUTES POSSIBLES
ET IMAGINABLES, CE QUI EST PROPREMENT UTOPIQUE ! J'AURAIS TENDANCE A
REPONDRE "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : OMBRE

**EN 500, L'OMBRE DE L'EQUERRE N'A PAS D'IMPORTANCE, OU L'OMBRE ''SUR'' L'EQUER RE? ULYSSE**

LA QUESTION QUI M'AVAIT ETE POSEE  CONCERNAIT L'OMBRE
DE L'EQUERRE. ELLE N'A PAS D'IMPORTANCE, PAS PLUS QUE  L'OMBRE SUR
L'EQUERRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : COEUR

**INDEPENDEMMENT D'UNE EVENTUELLE IMPLICAT ION
SPECIFIQUE DANS LE JEU, LA PHRASE 'LA FLECHE VISE LE COEUR' EST UNE
DONNEE CONNUE ET ETABLIE, N'EST-CE-PAS? ULYSSE**

C'EST UNE PHRASE SOUVENT UTILISEE, CERTAINEMENT. MAIS
DE LA A DIRE QU'ELLE RELEVE DE LA SAGESSE DS NATIONS, N'EXA- GERONS PAS !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : EAU

**JE SERAIS SURPRIS D'AVOIR UNE REPONSE, J'ESSAYE CEPENDANT: PUIS-JE DECRYPTER 600 SANS FAIRE APPEL A L'ENIGME PRECEDENTE? ULYSSE**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE POUVAIS PAS REPONDRE AUX QUESTIONS CROISEES ENTRE DEUX ENIGMES, ULYSEE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : VAUDRA

**VOUS AVEZ DIT: VAUDRA, FUTUR TRES  PROCHE. FUTUR PAR
RAPPORT A QUEL INSTANT ?: -L'INSTANT PRESENT OU JE DECRYPTE L'ENIG ME
580? -UN INSTANT ANTERIEUR DONNE PAR L'ENIGME  OU UNE ENIGME PRECEDENTE?**

L'INSTANT PRESENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SUJET TABOU 2

**SURPRIS PAR UNE REPONSE AUSSI PRECISE A MA QUESTION JE
 L'AI RELU ,IL EN MANQUE UNE PHRASE:DONC, OK POUR LA MESURE UNIQUE ,OK
PUR L'OUVER TURE UNIQUE MAIS Y A T'IL QU'UNE LUMIERE ? AMITIES SONY**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, AINSI QUE JE L'AI DEJA
SOUVENT DIT. D'AILLEURS, JE PENSE QUE VOUS LE SAVEZ PUISQUE VOUS AVEZ
INTITULE VOS 2 MESSAGES "SUJET- TABOU". AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : Terre promise

**Si j'etais Hollandais volant, Mon vaisseau, fantome
errant, Irait, pousse par la brise Toucher la Terre promise...
Pourrais-je m'y ancrer solidement, de ba bord comme de tribort? Amities
ALCUIN PS: celui qui sera assez  fou, pourra-t-il s'y faire soigner?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, NE SA- CHANT COMMENT
INTERPRETER VOTRE QUES- TION, ALCUIN. NI D'AILLEURS LA DEUXIE- ME...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 520*

**Nous devons denouer tous les fils! l'ave z vous fait,
vous aussi MAX? Un supplice ! vous voulez dire qu'un veritable Enfer
nous attends, MAX? Ce ne peut etre le d ernier si, la 520 ne nous donne
que la z one et que nous ne voyons le doute qu'un e fois! D'accod, MAX?
Amities ALCUIN**

VOUS DEVEZ EN EFFET DENOUER TOUS LES FILS. OUI, JE
L'AI FAIT.  UN ENFER ? N'EXAGERONS RIEN !!! POUR LA SUITE, JE VOUS
LAISSE ARRIVER A VOS PRPRES CONCLUSIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : tabou

**une fois que l'on a les reliquats doit o n attendre de
 les avoir tous pour les de coder ou les decouper ou interpreter au  fur
 et a mesure? amities rdc**

ATTENDEZ DE LES AVOIR TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Blessure

**La blessure est-ce nous qui l'avons fait e ou qui irons la faire ? Titi**

UNE FOIS ENCORE, TITI, VOS QUESTIONS SONT TROP DIRECTES. JE NE PEUX EN TOUT CAS PAS REPONDRE A CELLE-CI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MAX

**SS:PILE-POIL.JE NE PEUX QU'APPROFONDIR M ES RECHERCHES
 PLUTOT QU'A COTE ELARGIR, CE QUI RESTE HASARDEUX. JE SUIS PERPLEXE
JOYEUX NOEL,MAX...IMPERATRICE J.***

JE PENSE EN EFFET QUE LA PERPLEXITE FAIT PARTIE DU
JEU, IMPERATRICE J ! LA SUPERSOLUTION DOIT VOUS DONNER UN ENDROIT
PRECIS, PAS UNE SURFACE DE 5, 50 OU 500 M2... AMITIES ET JOYEUX NOEL A
VOUS AUSSI. MAX

---

#### Q 28 : VISUEL

**EST CE QU'ON POURRAIT TROUVER LA CHOUETT E EN SE SERVANT SEULEMENT DES TEXTES, ET  JAMAIS DES VISUELS?**

NON. SANS LES VISUELS C'EST ABSOLUMENT IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : HM

**HIBOU MALHEUREUX CHERCHE CHOUETTE OR ET  ARGENT POUR
CONVOLER ENJUSTES NOCES       BONJOUR MAX ET JOYEUX NOEL 3 1 AI JE
INTERET A CHANGER L ORDRE DES CH IFFRES DE LA 650,2 CONFIRME TU QU'IL
FAU T BIEN SE RENSEIGNER SUR LA REGION AVANT  D'ALLER CREUSR,3 LES
SENTINELLES SONT E LLES ''FRONTALIERES'' MERCI.**

1 - JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE  DIRE ! 2 - SE
RENSEIGNER, OU CONSULTER CERTAINS     OUVRAGES... TOUS LES MOYENS SONT
    BONS. CERTAINS SONT PLUS AISES QUE     D'AUTRES... 3 - JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE CELA, NAVRE .   AMITIES ET JOYEUX NOEL A VOUS AUSSI.

---

#### Q 30 : "EUX"

**LORSQUE VOUS ECRIVEZ"ENTRE EUX",LE GENRE DE"EUX"(m ou
f)EST IL REPRESENTATIF DE   CE QU'IL SONT REELEMENT?
                                          GOLLUM**

BIEN SUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 520*

**C'est vrai que je suis parfois un peu sy mbolique (Cf;
 Terre promise)... Le "eux" , est-il ,comme les sentinelles represen te
par un symbole sur la carte? Vous ete s vous inflige le Doute egalement?
 Pouvo ns nous voir tous les "eux" qd on en voi t un? Amities LCUIN PS:
pitie mettez un  peu d'eau a mon moulin!**

J'AIMERAIS BIEN !... MAIS JE NE LE PEUX PAS, ALCUIN !
JE NE PEUX REPONDRE QU'A CETTE HISTOIRE DE "DOUTE" EN VOUS DI- SANT QUE
VOUS FAITES FAUSSE ROUTE (JE CROIS, COMPTE TENU DE LA FACON DONT VOUS
POSEZ CETTE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Accessoires

**Qd vous etes alle enterrer la Chouette,  vous vous
etes muni de divers accessoire s... Nous conseillez vous de faire de me
me (hormis la pelle et la lanterne de nu it)? Un paquet de madeleines
peut-etre?  Non, sans rire c'est a nous de le decouv rir? Zut alorstjrs
la meme reponse! Amit ies ALCUIN**

VOUS N'AVEZ BESOIN QUE D'UNE PELLE-BECHE ET - POUR NE
PAS VOUS SALIR - D'UNE PAIRE DE GANTS. ET D'UN SAC A DOS SOLI- DE, LE
BESTIAU PESANT LOURD ! MOI, J'A- VAIS BIEN PLUS DE MATERIEL QUE CA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : FAISONS UN REVE

**EN ADMETTANT QUE J'AIE BOUCLEES LES 11 E NIGMES ,ET
QUE GRACE A LA 12 ,JE ME RETR OUVE PROCHE D'UNE ENTITE QUE VOUS NOMMEZ
'SENTINELLE',AI-JE BESOIN D'AUTRE CHOSE EQU' UN OUTIL AI-JE EN
PARTICULIER ENCORE BESOIN DU LI VRE POUR IDENTIFIER CERTAINES 'CHOSES'?
 MERCI ET BONNES FETES.**

JE NE PEUX PAS VALIDER VOTRE HYPOTHESE AU SUJET DE LA
PROXIMITE DES SENTINEL- LES ET DE LA CHOUETTE ! UNE FOIS LOCALI- SEE,
POUR TROUVER CETTE DERNIERE VOUS N'AVEZ PLUS VRAIMENT BESOIN DU LIVRE.
MAIS JE VOUS CONSEILLE QUAND MEME DE L'EMPORTER.DESOLE POUR CE
PARADOXE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : INSPECTEUR COLOMBO

**MAX,VOUS SAVEZ CE QUE CA PEUT VOUS COUTE R UN FAIT RELEVANT DE 'DEGRADATION DU PA TRIMOINE FRANCAIS'?**

JE N'AI PAS POUR HABITUDE DE DEGRADER LE PATRIMOINE FRANCAIS. ET JE VOUS IN- VITE A FAIRE COMME MOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 520*

**Desole pour ma question pour le doute, e n l'ecrivant,
 je m'apercevais que je l'a vais mal posee... Bien sur que vous ne d
outiez pas puisque vous saviez! Alors, r eposons la! Ce que vous nommez
"Pile poi l" pourrait-il ne pas etre sur a 100 pou r cent si le dute
nous est inflige ?? Amities et joyeux NOEL MAX! ALCUIN**

MAIS JUSTEMENT, LE DOUTE VOUS EST IN- FLIGE !... SI
VOUSLEVEZ CE DOUTE, VOUS TROUVEREZ TOUT CE QU'IL FAUT TROUVER  DANS LES
11 ENIGMES, ET DONC AUSSI - PAR LA FORCE DES CHOSES - DANS LA  12EME.
JOYEUX NOEL A VOUS AUSSI -- MAX

---

#### Q 36 : SURPRISE

**LE PASSAGE EN REVUE DES SENTINELLES PEUT IL PROVOQUER
UNE SURPRISE DESAGREABLE DU  STYLE:FAITES ENCORE 380 KILOMETRES VERS  LE
 SUD,APRES VOUS DEMANDEREZ UN DERNIER INDICE A MONSIEUR UNTEL.....**

CA, VOUS LE VERREZ BIEN... JE VOUS  RAPPELLE TOUTEFOIS
 QU'IL N'EST PAS QUESTION DE VOUS DEPLACER AVANT D'ALLER DETERRER LA
CHOUETTE. DONC CETTE "MAU- VAISE SURPRISE", SI ELLE EXISTAIT, SE- RAIT
TOUTE RELATIVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : Terre promise (suite)

**Il faut tout de meme que je vous expliqu e, un peu...
J'utilise une methode symbo lique... Si vous ne la comprenez pas, c' est
 que forcement vous ne connaissez pa  l'endroit et que ce n'est pas la!
En l'o ccurence, rapport avec blason! Pensez vo us que cette mthode est
bonne et n'est p as risque d'erreur? Amities ALCUIN**

JE REPONDS AUX QUESTIONS AU PREMIER DEGRE, EN EVACUANT
 VOLONTAIREMENT TOUT CE QUI POURRAIT DONNER A PENSER QUE  JE PROCEDE PAR
 ALLUSIONS. SI DONC VOS QUESTIONS SONT TROP ALLUSIVES POUR ME "TESTER",
VOUS RISQUEZ DE VOUS FOURVO- YER, ALCUIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : X-MAS

**.. OU S MAX JE SUPOZE QU ON VS L A DEJA FAYTE
PERMETTZ MOI DE VS SOUHAITR UN       *       *        * *   L E O N  X U
 E Y O J   *   *      *        * AMICALEMENT     JACK POTE**

! SEITIMA SEM SETUOT CEVA ENRVOTER SUOV EJ EUQ... -- XAM

---

#### Q 39 : Homme femme

**Je sais bien que certaines de mes questi ons sont trop
 directes...C'etait au cas  ou...  Avez vous dit a Jack Pote que la
statue  de la B (si c'est une statue) representa it une femme ? Titi qui
 vous souhaite de passer de      joyeuses fetes.**

J'AI DIT QUE CETTE ENTITE ETAIT DU GENRE MASCULIN... AMITIES ET JOYEUSES FETES A VOUS AUSSI. MAX

---

#### Q 40 : FAISONS UN REVE  'SUITE'

**JE TROUVE LE PARADOXE EUH.....PARADOXAL  LE LIVRE
POURRAIT DONC ME SERVIR SANS M' ETRE UTILE? CE QUI POURRAIT ME SERVIR NE
 SERAIT-IL   PAS-SANS PRECISION-UN DESSIN DE BECKER?  MERCI DE LA
REPONSE ET RE RE RE RE...... .....JOYEUX NOEL.**

MAIS CA, JUSTEMENT, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... JOYEUX NOEL A VOUS AUSSI ! AMITIES --  MAX

---

#### Q 41 : RELIQUATS

**SONT ILS VISIBLES SUR LES VISUELS ET/OU  FONT ILS PARTIE DDES DIFFERENTS TEXTES?W S**

ILS SUBSISTENT APRES DECRYPTAGE DES ENIG MES,
LESQUELLES, JE LE RAPPELLE, SONT COMPOSEES D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET
D'UN VISUEL. JE NE PEUX PAS EN DIRE PLUS, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MARQUIS

**BJR MAX  VOUS AVEZ DIT QUE LE POINT D'ARRIVE DE 560
ETAIT LE POINT DE DEPART DE 650 .  MAIS CE POINT PEUT IL ETRE DEPLACE
PAR EXEMPLE GRACE A UN CRYPTAGE INTERNE A 650 ???? AMITIES ET JOYEUX
NOEL MARQUIS**

J'AI DIT QUE LA 650 COMMENCAIT LA OU FINISSAIT LA
PRECEDENTE... IL EST EVI- DENT QUE LA 650, ELLE, NE FINIT PAS LA OU ELLE
 A COMMENCE PUISQU'IL FAUT FAIRE QUELQUE CHOSE POUR AVANCER DANS LE JEU.
  JOYEUX NOEL A VOUS AUSSI -- MAX

---

#### Q 43 : 560 ARRET

**Quand on s eloigne du septentrion, a - on s arrete
quand on voit par l ouve rture la nef, b - ou on s arrete et puis on
voit par l  ouverture la nef Bonne fete de Noel. Dredd**

REPONSE "A". JOYEUX NOEL, DREDD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 420 fleche

**en 420, la feche a trouver a t elle une  direction? ( fleche et non feche) Happy Xmas, Dredd**

OUI, ELLE A UNE DIRECTION... MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE A QUEL MOMENT VOUS APPRENEZ DE QUELLE DIRECTION IL S'AGIT. AMITIES
ET JOYEUSES FETES A VOUS AUSSI. (AGAIN !) -- MAX

---

#### Q 45 : AL-MAR

**QUAND AL-MAR S'ALLIE A LA FIBULE,EST-CE UN FAIT HORS
DE MON POUVOIR, OU BIEN PUIS-JE LE ''DECLENCHER'', OU BIEN
NECESSITE-T-IL MON INTERVENTION? ULYSSE**

C'EST HORS DE VOTRE POUVOIR (SI JE  COMPRENDS BIEN LA QUESTION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : COMME UNE IMAGE

**LA NOTION DE 'SAGESSE' A-T'ELLE LE MEME  SENS DANS LES DEUX ENIGMES OU IL EN EST  QUESTION?**

LESQUELLES ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : FLORENCE B

**BRAVO POUR VOTRE CHASSE SUR INTERNET MAX. PAS FACILE! JOYEUX NOEL**

MERCI. PLUS FACILE QUE CA EN A L'AIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ELLES ONT DES CHAPEAUX RONDS

**LES SILHOUETTES DE LA 580 SONT-ELLES COIFFEES ? MERCI DE VOTRE REPONSE. JEAN-R.**

NON, CELA N'EST PAS IMPORTANT, AINSI QUE JE L'AI DEJA PRECISE. AMITIS -- MAX

---

#### Q 49 : SEXE

**LES MUSICIENS DE LA 580 SONT-ILS DES MUSICIENNES ? RE-MERCI.**

AUCUNE IMPORTANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 520

**BONJOUR MAX LE DOUTE ET LE SUPPLICE ARRIVENT-ILS EN
MEME TEMPS ?  J'ESPERE QUE VOUS N'AVEZ PAS FAIT TROP D'EXCES HIER SOIR ?
 A BIENTOT - ROBIN DE PARIS**

DOUTE ET SUPPLICE SONT CONCOMITANTS... NON, PAS D'EXCES. J'AI ETE SAGE COMME UNE IMAGE !  AMITIES -- MAX