## 1996-06-02

#### Q 1 : HUMEUR

**MAX IL FAUT QUE J'HURLE CONTRE LE  CHERCHEUR QUI MET
SANS ARRET EN DOUTE VOS REPONSES A PROPOS DE LA B. CENSUREZ SES
MESSAGES, C'EST D'UN LASSANT! AMITIE.**

JE NE PEUX PAS CENSURER. MAIS VOILA QUI EST FAIT : VOTRE MESSAGE EST DIFFUSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : QUESTIONS REPONSES

**BONSOIR MAX. IL Y A DEUX ENSEMBLES DE 50 MESSAGES A LA DATE DU 30 MAI. EST-CE NORMAL ? MERCI POUR VOTRE REPONSE. TJ**

OUI, IL Y A EU BEAUCOUP DE MESSAGES AUJOURD'HUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PLUS EFFAREE!!!

**IL DOIT ETRE 2 H DU MAT J Y AI PASSEE LA  JOURNEE MAIS
 (JE CROIS) AVOIR PIGE LE C OUP DU "fil" SUR LA 13 QUI N EST PAS SOR
..CIER D AILLEURS MAIS SI JE LA TROUVE   PAR MIRACLE? CA NE MARCHERA
DONC PAS!!!! "a malin maline et demie MAX" AMITIES LEA**

IL N'Y A PAS DE 13EME ENIGME ! DE PLUS, SAVOIR COMMENT
 JE PEUX ETRE PREVENU DE LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE NE PEUT PAS VOUS
AIDER A LA TROUVER !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CA PLEUT

**LES QUESTIONS MAX ON DIRAIT!!! LE JEU SE  CALME ET
TOUT EST BIEN MAIS JE M AMUSE  DE PLUS EN PLUS PAR EXEMPLE A PROPOS DE
LA "b" HILARANT!!! ET J APPRECIE VOTRE H UMOUR ...! DONC QUESTION : VOUS
 ETES OBL IGE DE CHANGER VOTRE CLAVIER TOUS LES MO IS OU TOUS
LESANS?&gt;&gt;&gt;&gt;**

J'EN SUIS A MON DEUXIEME, EN EFFET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ombrelle

**QUESTION DEUX : ACCEPTEZ VOUS DES PARIS  GENTILS SUR
LE JEU? LA 60000 EST PASSEE   AMUSANT LE COMPTE "rond" JE VOUS PARIE
QUE JE POSERAI LA 100 000 EME DISONS UNE  BONNE BOUTEILLE OK?**

J'ESPERE BIEN QUE LE BESTIAU SERA TROU- VE AVANT QUE
LA 100 000EME QUESTION NE SOIT POSEE !!! DANS CE CAS, VOUS ME  DEVREZ
UNE BOUTEILLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LATIN

**CETTE QUESTION SUR CARUSBURC EST TELLEMT N ANODINE ?
(LE FAIT D'AVOIR ECRIT CARUS BURC EN LATIN EST-IL IMPORTANT?) COMMENT
POUVEZ VOUS NE SERAIT-CE QU'UN QUART DE  MILLISECONDE REFUSER D'Y
REPONDRE ? FAU T-IL VOIR DANS CE "NO COMMENT" COMME UNE  PETITE
NUANCED'AUTO DEFENSE ? AIGLON.**

QU'ALLEZ-VOUS CHERCHER ? LE "NO COMMENT" EST DU AU
FAIT QUE VOUS ME POSIEZ UNE  QUESTION CONCERNANT LES METHODES DE
DECRYPTAGE. LE MOT "CARUSBURC" FIGURE DANS LE LIVRE, JE N'AI DONC PAS A
LE COMMENTER, AIGLON ! DESOLE, J'AURAIS PEUT-ETRE DU ETRE PLUS EXPLICITE
 ET  EXPLIQUER LES MOTIFS DE MON REFUS DE
VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : VIVE LE ROI

**SI LES ROYALISTES REVENAIENT DEFINITIVEM ENT AU POUVOIR CERTAINE (S) ENIGME(S) EN  SERAIENT-ELLES MODIFIEES ? AIGLON.**

AIGLON, ARRETEZ DE ME POSER CE GENRE DE QUESTIONS !
COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE  VOUS REPONDE AVEC CERTITUDE ? IL FAUDRAI T
QUE JE PASSE DES HEURES A ANALYSER TOUS LES PARAMETRES ET
INTERCONNEXIONS ET EN ENVISAGEANT TOUTES LES POSSIBILI- TES. C'EST
IMPOSSIBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NUMEROMANIA

**LES NOMBRES APPARAISSANT EN HAUT DES ENI GMES ONT UN
SENS QUI A ETE DOUBLE (JE VO US CITE) CE SENS EST-IL CACHE ? OU PLUTO T
REDONDANT AVES CERTAINS DETAILS PATENT S ET NON MOINS VISUELS DU LIVRE ?
 AIGLON.**

J'AI UN PEU DE MAL A VOUS COMPRENDRE. CES CHIFFRES ONT
 UN SENS, BIEN SUR. CE SENS NE SAUTE PAS AUX YEUX A LA  PREMIERE
LECTURE. LEUR SENS EST DONC BIEN "CACHE" EN QUELQUE SORTE, ET IL Y A UNE
 REDONDANCE "PARTIELLE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 470

**UNE PRECISION EXTREME (MOINS DE 10KM)EST -ELLE EXIGEE DANS CETTE ENIGME ? AIGLON.**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PRECISION

**UNE PRECISION EXTREME N'EST-ELLE EXIGEE  QU'A PARTIR DU MOMENT OU DES CALCULS ENG LOBANT LA MESURE SONT A EFFECTUER ? AIGLON.**

LA PRECISION EST DICTEE PAR CE QUE VOUS  LISEZ DANS LE
 LIVRE. IL EST EVIDENT QU' UNE 3EME DECIMALE EXIGE PLUS DE PRECISIO N
QU'UN CHIFFRE ROND. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DUTRONC

**JE NE PIGE PAS : LA TELE EST NULLE CE SO IR UNE FOIS
DE PLUS IL N EST MEME PAS CI NQ HEURES DU MAT ET VOUS  N ETES DEJA PL US
 LA CONTABASSE ET VIOLONCELLE!  CELA SERAIT IL DU, PURE COINCIDENCE BIEN
  SUR, A UNE MAUVAISE "ORGANISATION" DE V OTRE PART CE JOUR? NO ANSWER
WANTED....**

ON A DU SE LOUPER DE 3 MINUTES : JE ME SUIS COUCHE, PAR PUR ENNUI, A 4,57 H ! QUEL DOMMAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : INEDIT BIS

**MAX,IL ME SEMBLE QUE VOUS SOUS-ENTENDEZ A DEMI-MOTS
COUVERTS QUE L'ENIGME B DON- NE L'ORDRE.DE CET HYPOTHETIQUE POSTULAT
EST-IL RAISONNABLE DE SE HASARDER A VOIR EN 530 LA PREMIERE ENIGME ?  TY
 REX,RUSE COMME PAS DEUX------NON?**

DAMNED, VOUS AVEZ TROUVE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 13 : ALLIAGE

**BONJOUR MAX  EN PREMIER LIEU DANS LA 600 Y A T IL MIEUX A FAIRE OU A VOIR QUE D A LLIER AL MAR A LA FIBULE? AMICALEMENT HULUL**

JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION... MAIS CETTE ALLIANCE, EN SOI, EST DEJA TRES IMPORTANTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CROISEMENT

**LA ROUTE OU CHEMIN OU SENTIER PARCOURU E N SENS
INVERSE PAR LE PIETON ET LE COCHE R ET SUR LEQUEL ILS SE CROISENT EST IL
 U NE LIGNE DROITE? AMICALEMENT   HULUL**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 8 ET 9 DE 470

**''TANDIS QUE'' INDIQUE-T-IL ICI LA SIMULTANEITE OU
L'OPPOSITION DE DEUX ACTIONS, OU NI L'UN NI L'AUTRE?  VOTRE INDUSTRIEUX
ULYSSE**

LA SIMULTANEITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 2424

**LE LIEU DESIGNE PAR 2424  42 ETC EST IL  NOMMEMENT VISIBLE SUR LA CARTE NUMERO 1? AMICALEMENT HULUL**

JE NE PUIS REPONDRE A CETTE QUESTION, HULUL. D'UNE
PART PARCE QUE JE NE PUIS  VOUS DIRE S'IL S'AGIT D'UN "LIEU", ET D'AUTRE
 PART PARCE QUE JE NE PUIS VOUS DIRE SI LA CARTE A UN ROLE A Y JOUER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MAX MON AMOUR

**MAX, POUVEZ VOUS ME FAIRE UNE FLEUR EN R EPONDANT A
CETTE QUESTION PERSONELLE ? A VEZ VOUS DEJA TOURNE DANS UN FILM (NON P
AS AVEC JACQUELINE BISSET, JE NE VOUDRAI S PAS CREER DE MEPRISE AVEC LE
TITRE DE  MON MESSAGE !)  MERCI D'AVANCE PAFE PS: JE JURE DE VOUS
RENCONTRER BIENTOT**

PAFE, VRAIMENT, JE PREFERE NE PAS REPON- DRE A CE GENRE DE QUESTIONS PERSOS... SANS RANCUNE J'ESPERE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LE SPLEEN

**JE SUIS TERRIBLEMENT TRISTE, ALORS JE BO IS MON CAFARD
 SUR FOND DE CHOPIN, C'EST  BIEN POUR S'ENFONCER UN PEU PLUS JE N'AI PAS
 LE CRAN DE VENIR EN TRAIN ET  D'ALLER CREUSER SEULE LA NUIT... QUI VA
ME FAIRE CONFIANCE BON SANG ! ENFIN ON  N'A QUE CE QUE L'ON MERITE, UN
CONSEIL M AX ? PAFE OU LE BLUES DACQUOIS**

VOTRE MESSAGE VA ETRE LU. J'ESPERE QUE VOUS TROUVEREZ
VOTRE CHAUFFEUR MUSCLE ! APRES TOUT, NOUS SOMMES EN FRANCE, PAYS DE LA
CHEVALERIE (MEME SI LE CHEVAL A ETE REMPLACE PAR LE TURBO !). AMITIES --
 MAX

---

#### Q 19 : SONATE

**2H A L'AFFICHE AVEC LE SPLEEN, JE NE CRO IS PAS AUX
COINCIDENCES ET VOUS TROUVE S OUDAIN D'UNE CLASSE INEGALABLE MAX... MA
IS C'EST SANS DOUTE LE CLAIR DE LUNE DE  BEETHOVEN QUI ME FAIT
HALLUCINER JE NE SAIS PAS SI VOUS ME SUIVEZ MAIS ME RCI QD MEME, MEME SI
 JE ME TROMPE...**

NON, J'AI PEUR DE NE PAS VOUS SUIVRE... MERCI POUR LE MOT "CLASSE"(SI C'ETAIT BIEN UN COMPLIMENT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FRANCE , FRANCE

**FAUT IL TROUVER ABSOLUMENT LA PREMIERE E NIGME POUR TROUVER LA CHOUETTE ? AMITIES JULES BRUCEMAT**

IL FAUT TROUVER TOUTES LES ENIGMES POUR TROUVER LA CHOUETTE, Y COMPRIS LA PREMIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TOUJOURS LE MEME

**MAX PIGEZ VOUS POURQUOI DS LA VIE DS LA  CHOUETTE? LES
 "COULEURS" ONT TANT D IMPO RTANCE ARISTOTE CHATEAU BRILLANT VERLAIN E
RIMBAUD (126 PAGES EN TOUT SS UNE SS C OULEUR....!!!) LES BEATTLES
(YELLOW SUB  PAR EX!!!!) SANS COMPTER J LACAN C ETAIT LA 14 EME AMITIES
MAIS VRAIMENT  JE NE COMPRENDS RIEN A RIEN**

QUE PUIS-JE REPONDRE SINON UNE BANALITE DU GENRE "LA VIE SERAIT BIEN TERNE SANS COULEURS..." ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MARCHE FUNEBRE

**J'ACHEVE DE ME LAMINER LE COEUR ET L'AME  SUR LA
MARCHE FUNEBRE DE CHOPIN... ON V A ME LA FAUCHER SOUS LE NEZ MAX, IL
FAUT  QUE JE TROUBE UNE SOLUTION ET VITE... MAINTENANT QUE J'AI DU
RECUL, JE CROIS Q UE VOUS ETES UN HOMME COMME ON EN VOIT P LUS ET JE
PENSE QUE VOUS AVEZ DE LA CLAS SE VRAIMENT....A DEMAIN**

POUR VOUS REMETTRE D'APLOMB, LAISSEZ TOMBER CHOPIN
POUR CE SOIR ET ECOUTEZ DU ROCK 'N ROLL ! JE VOUS ASSURE QUE C'EST
SOUVERAIN POUR CE QUE VOUS AVEZ. POUR LE COMPLIMENT (ET TOUJOURS SI C'EN
 EST UN), MERCI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ETERNITE

**EXCUSEZ-MOI MAX MAIS L'ETERNITE, PAR DEF INITION NE PEUT AVOIR DE LIMITE ET ENCO- RE MOINS DES LIMITES? A BIENTOT. BABY.**

AUX LIMITES DE L'ETERNITE : IL FAUT QUE VOUS "DECODIEZ" CELA VOUS-MEME. IL S'AGIT BIEN SUR D'UNE IMAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : INEDIT MAIS VRAI

**Max,soyez gentil d'alleger nos tourments Pourquoi
n'avouez-vous pas qu'un ex-sa- tellite espion sovietique a votre solde
darde ses regards indiscrets sur la chou ette et qu'un ex-membre du KGB a
 votreA solde egalement saura convaincre le de- couvreur d'echanger sa
trouvaille ? ----TY REX----**

AU RISQUE DE VOUS DECEVOIR, LES CHOSES SONT PLUS SIMPLES QUE CELA...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ENTETE

**BJR MAX.SELON VOUS:(I)LOCALISATION=ENDRO IT A
DETERMINER AVEC PRECISION SUR LA CA RTE(EXP ARC DE TRIOM.)
(II)SUPER-SOL.DES CRIPTION DE LA POSITION DE LA CACHE PAR  UNE PHRASE
(EXP A 2M DE L'ARC DE TRIOM.V ERS..ETC). AMICALEMENT.CHRISTIAN.**

LOCALISATION : ENDROIT A DETERMINER  SUR LA CARTE, SUR
 LE TERRAIN, OU DE FACON ABSTRAITE MAIS GEOGRAPHIQUEMENT CORRECTE.
DIFFICILE A COMPRENDRE, JE LE CONCOIS. MAIS IL M'EST IMPOSSIBLE D'ETRE
PLUS PRECIS... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA SUPERSOLU TION DONNE UNE
PHRASE. C'EST A VOUS DE
LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ETOILE-IS

**L'IS. MER CANTABRIQUE, CONFORTE-T-IL OUI  OU NON UNE
PISTE DEJA MENTIONNEE SUR LE  FORUM- CES HABILES RENDEZ-VOUS NE
CONCERNENT-IL S PAS FINALEMENT UNE SEULE ET MEME ..PER SONNE..QUE JE NE
CITERAIS PAS ICI CAR CE  SERAIT REPONDRE A MA PREMIERE QUESTION.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTION SANS VALIDER VOTRE DECRYPTAGE. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ETOILE-SENT-

**LES SENTINELLES SONT-ELLES INDIQUEES SUR  UNE DES
CARTES DE FACON NOMINATIVE OU A LORS DE MANIERE GEOMETRIQUE-CAD. SYMBOLI
 QUE.D'AVANCE,MERCI.**

ELLES "FIGURENT" SUR L'UNE DES CARTES, ET DE MANIERE IDENTIQUE. C'EST TOUT CE  QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SCHTROUMPF

**C'EST VRAI,MAX...POINT DE SATELLITE ESPI ON DU
KGB,POINT DE BALISE ARGOS.. VOTRE TRUC,C'EST SIMPLEMENT LE COUP DU S
CHTROUMPF FARCEUR,AMELIORE FACON MAX. UN E BELLE CHARGE DE BLEU DE
METHYLENE QUI  FAIT BOUM QUAND ON OUVRE LE COFFRE.ENSUI TE,VOUS LISEZ LA
 PRESSE,POUR SAVOIR OU L E SCHTROMPF A ETE APERCU PAR LA POPULATI ON**

TIENS, JE N'Y AVAIS PAS PENSE ! C'EST TRES ASTUCIEUX,
 LE TRUC DU SCHTROUMPF FARCEUR... JE M'EN SOUVIENDRAI POUR LA PROCHAINE
FOIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ORDRE

**L'ORDRE DES ENIGMES DANS LE LIVRE N'A PAS ETE MODIFIE
DANS LA DEUXIEME EDITION  A-T-IL DONC UNE IMPORTANCE? LE 530 DE LA B
EST-IL LE MEME QUE LE 530 DE L'OUVERTURE?**

LA DEUXIEME EDITION REPREND LA PAGINA- TION DE LA
PREMIERE. IL N'Y AVAIT AUCUNE RAISON D'EN CHANGER. MAIS CETTE PAGINA-
TION N'A AUCUNE IMPORTANCE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME
QUESTION, QUI TOUCHE AUX METHODES DE DECRYPTAGE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CHOIX

**EN 780, PEUT-ON DIRE QUE LE PIETON A LE CHOIX DE LA DIRECTION A PRENDRE? ULYSSE UL**

POUR CE QUI EST DE LA 780, J'AI VRAIMENT DIT TOUT CE
QUE JE POUVAIS EN DIRE DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : INDEMNE

**UN DES PROTAGONISTES DE 780 NE SORTIRA PAS INDEMNE DE CE CROISEMENT, N'EST-IL PAS? VOTRE INDUSTRIEUX ULYSSE**

SI, LES DEUX EN SORTIRONT INDEMNES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : IS  et reliquats

**Bonjour Max. Les IS peuvent-elles aider  au
"traitement" des reliquats ou aident- elles seulement au decryptage des
enigme s elles-memes? Merci et bon week-end. LENORMAND**

NON, ELLES NE SERVENT PAS AU "TRAITE- MENT" DES
RELIQUATS. MAIS RIEN NE S'OP- POSE A CE QU'UNE I.S. NE FASSE PAS UNE
ALLUSION DETOURNEE A LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : GARGAMELLE(GNARF,GNARF...)

**JE PENSE PLUTOT QUE LE DECOUVREUR TROUVE RA DANS LA
MALLE UNE BOUTEILLE AVEC UN M OT"VOUS AVEZ BIEN MERITE DE BOIRE UN COU P
 A MA SANTE.SIGNE MAX"...ET CE N'EST QU E QUELQUES MINUTES APRES,PRIS
D'IRRESIST IBLES CONTRACTIONS DE FOU RIRE,QU'IL LIR A AU FOND DE L
BOUTEILLE:"L'ANTIDOTE SE  TROUVE CHEZ MAITRE LLOUQUET"!**

HELAS NON, CE N'EST PAS AINSI QUE CA  MARCHE. MAIS
L'IDEE EST AMUSANTE. SUR- TOUT SI LA BOUTEILLE CONTENAIT UN LAXATIF !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : BUG

**Bonjour MAX.  Ceci n'est pas une questio n mais une
simple observation concernant les 2 lots de questions ayant comme date
le 30-05-96. Les 2 lots ont le mCeme con -tenu ! Je pense que cette
erreur vient   du fait d'avoir donne le meme index de   fichier pour les
 2 lots, le deuxieme ec rasant le premier. Pourquoi ne pas avoir**

MERCI DE M'AVOIR FAIT REMARQUER CELA. C'EST ANORMAL,
CAR LES DEUX BLOCS  CONTENAIENT BIEN DES MESSAGES DIFFE- RENTS. IL VA
FALLOIR ATTENDRE LUNDI POUR VOIR S'IL Y A MOYEN DE FAIRE QUEL- QUE CHOSE
 A CE SUJET.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : BUG suite

**tout simplement donne au 2eme lot l'inde x 31-05-96 ?
J'espere me tromper, sinon  le 1er lot date du 30-05-96 doit etre
ecrase par le 2eme, donc perdu. Vous pouvez effacer ce message. Je suis
sur qu'un eclaircissement s'impo se et interesse les chercheurs.
Cordialement     EXOCET**

MERCI, EXOCET. JE POSERAI LA QUESTION  AU TECHNICIEN LUNDI. PENDANT LE WEEK- END, JE NE PEUX RIEN FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 12 EME ENIGME ENCORE ET TOUJOURS

**A VOTRE AVIS, COMBIEN DE TEMPS FAUT-IL POUR LA
RESOUDRE LORSQUE L'ON A TOUS  LES ELEMENTS (ZONE, CARTE, ETC...)? J'Y
SUIS DEPUIS UN AN. C'EST GRAVE DOCTEUR?  BONNE SOIREE     BIDULO**

UNE FOIS QUE VOUS AVEZ ASSEMBLE LES  RELIQUATS, EN CLIN D'OEIL (OU PRESQUE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LE PIED?

**EN AFFIRMANT QU'IL N'Y A QU'UNE MESURE, POSEZ-VOUS LE
PRINCIPE D'UNE NORME?.. OU NOUS INDIQUEZ-VOUS SEULEMENT QUE NOUS DEVONS
TROUVER UNE CONSTANTE? LOYOLA**

UNE NORME SUREMENT... MAIS RESTE LE PROBLEME DE SA (OU DE SES) VALEUR(S). ET LA, JE NE PEUX RIEN DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : QUEL PIED!

**SI LA MESURE UNIQUE EST UNE CONSTANTE, NUL NE PEUT
VOUS ACCUSER DE MENTIR CAR LE PIED EST BIEN UNE CONSTANTE... MAIS IL
N'EST EN AUCUN CAS UNE NORME. LOYOLA**

JE VIENS DE REPONDRE DANS LE MESSAGE  PRECEDENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : QUEL PIED?

**LE PIED NE SAURAIT EN EFFET ETRE UNE  NORME PUISQUE SI
 SON NOM EST CONSTANT SA VALEUR NE L'EST EN AUCUN CAS, CONSTANTE, SELON
LES EPOQUES ET LES CULTURES. SERAIT-CE A DIRE QUE VOUS EN AVEZ MENTI PAR
 L'INDICATION SUPPLEMENTAIRE? LOYOLA**

OU AI-JE PARLE DE "PIED" (OU DE TOUTE AUTRE MESURE
NOMMEMENT CITEE) ? CETTE REMARQUE D'ORDRE GENERAL NE DOIT PAS ETRE PRISE
 POUR UNE INFIRMATION, ET LA PRESENTE MISE AU POINT N'EST PAS  DAVANTAGE
 UNE CONFIRMATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PIED AU CULTE!!

**PUISQUE L'ON NE PEUT VOUS PREJUGER MEN- TEUR, LA SEULE
 HYPOTHESE COHERENTE EST D'UTILISER POUR MESURE DIFFERENTES VA- LEURS DU
 PIED, SELON LE CONTEXTE ET LES INDICES QUE VOUS NOUS FOURNISSEZ, PAR-
FOIS LE COUP D'AVANT... LOYOLA**

JE VOUS LAISSE BIEN SUR L'ENTIERE RESPON SABILITE DE VOS DEDUCTIONS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PIED A PIED

**LES TENANTS DU PIED ONT DONC TOUS RAISON MAIS AUCUN
N'A COMPRIS QUE LE PIED CHAN- GE DE POINTURE,SI L'ON PEUT DIRE, A CHA-
QUE ENIGME... J'EN AI POUR L'INSTANT DE  SEPT TAILLES DIFFERENTES.
J'IMAGINE QUE  VOTRE COMPTE EST IDENTIQUE. LOYOLA**

JE VOUS RENVOIE A MES REPONSES PRECEDEN- TES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : sANTIAGO

**dU HAUT DE LA TOUR, LA STATUE MONTRE L'ANGLETERRE...
   aI-JE LA BERLUE? cOMPOSTELLE N'EST APS  PAR LA !   a MOINS QUE LE BON
 SENS SOIT LE SENS D U CONTRESENS ? sAINT bENOIT, DONNEZ-MOI  LA
REGLE...**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS AIDER... A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : VARIATION SUR LE PIED

**VOUS REPONDREZ, BIEN EVIDEMMENT, A TOUT  CE QUI
PRECEDE QUE VOUS NE COMMENTEZ EN  AUCUN CAS LES PROPOSITIONS DE
DECRYPTAGE JE SAIS!... N'EMPECHE QUE JE SAIS AUSSI QUE JE VIENS DE VOUS
TITILLER VICIEUSE- MENT LE TABOU... LOYOLA**

CA, NE VOUS EN DEPLAISE, VOUS NE LE SAU- REZ PAS ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 44 : 780

**LE PERSONNAGE N'EMPRUNTANT PAS LA DIRECT ION EVOQUEE
POUR POURSUIVRE LE JEU, LE P OURRAIT-IL S'IL LE SOUHAITAIT ? 1* SANS
DOMMAGE PARTICULIER ? 2* EN AURAIT-IL LE DROIT ? 3* LE POURRAIT-IL
MATERIELLEMENT ? AIGLON.**

QUEL PERSONNAGE ? LE PIETON OU LE CO- CHER ? DE TOUTES
 FACONS, LA QUESTION NE SE POSE PAS. C'EST COMME SI VOUS ME DEMANDIEZ :
SI LA TERRE TOURNAIT DANS L'AUTRE SENS, QUE SE PASSERAIT-IL ? REPONSE :
JE N'EN SAIS FICHTRE RIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : VIRTUELS

**VOUS PARLIEZ BEAUCOUP IL FUT UN TEMPS DE  TRACES
VIRTUELS, AU MOINS JUSQU'A UN CE RTAIN STADE DU JEU. LE TRACE VIRTUEL,
DONC FAIT PAR UN SUIVI  DU REGARD PEUT-IL ENGENDRER, POUR VOUS,  UNE
CERTAINE IMPRECISION ? DISONS DE QU ELQUES MILLIMETRES ? AIGLON.**

J'AI ABANDONNE CETTE EXPRESSION DEPUIS BELLE LURETTE.
EN FAIT, DEPUIS QUE J'AI REVELE QUE LA CARTE N'ETAIT PAS UN  "OUTIL"...
JE M'ETAIS APERCU QU'ELLE INDUISAIT EN ERREUR. CELA DIT, UN TRACE
"VIRTUEL" N'A RIEN A VOIR AVEC LE REGARD. C'EST UN TRACE NON
MATERIALISE, UNE FIGURE PUREMENT INTEL-
LECTUELLE. NE VOUS ACCROCHEZ PAS A CETTE EXPRESSION, CAR JE CRAINS
QU'ELLE NE  VOUS FASSE PERDRE DU TEMPS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : VIRTUEL

**PEUT-ON, A UN MOMENT OU A UN AUTRE DES E NIGMES, SE DIRIGER GRACE A UN TRACE VIRT UEL DANS UNE DIRECTION "GENERALE"? AIGLON.**

JE VIENS DE VOUS REPONDRE DANS LE MES- SAGE PRECEDENT.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MAXISOL

**UNE CLE DE PASSAGE D'UNE ENIGME A UNE AU TRE,
PEUT-ELLE INDIRECTEMENT PARTICIPER  A LA CONFIRMATION D'UN ELEMENT DE LA
 "MA XISOL" ? AIGLON.**

NON. OU ALORS TRES TRES TRES INDIRECTE- MENT. TELLEMENT INDIRECTEMENT QUE JE  REPETE : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DUTRONC

**JACQUES COUCHE LUI A 6 HEURES C ETAIT BI EN SUR  LE ... MEME OK?**

DESOLE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION. QUE VIENT FAIRE DUTRONC DANS  LE JEU ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : L'ARBUSTE

**L'ARBUSTE EST IL TOUJOURS A SA PLACE? CAROLE**

NON. POUR DAVANTAGE DE DETAILS, LISEZ LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAI- RES", POINT "GIGA". AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ENIGME 520

**ENTRE EUX...PEUT-ON DIRE AUSSI ENTRE ELL ES? CAROLE**

DESOLE, PAS DE QUESTIONS DE SUBSTITUTION CAROLE, SVP... AMITIES -- MAX