## 1996-09-11

#### Q 1 : 560

**A ton une information ds le livre sur l  angle de
vision de la nef par l ouvertur e? En gros est ce la nef qui fait l'angl
 e ou l 'angle qui fait la nef?**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE SI UN ANGLE A UN ROLE
 A JOUER DANS CETTE ENIGME. TOUT CE QUE J'AI DIT AU SUJET DE LA 560,
C'EST QUE L'INCLINAISON DU TRAIT DU CRAYON DANS LE VISUEL AVAIT UNE
CERTAINE IMPORTANCE. MAIS CE TRAIT- LA N'A RIEN A VOIR AVEC LA NEF ET
L'OU- VERTURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CARTE AU TRESOR

**N AURAIS TU PAS AIDE SYLVAIN AUGIER POUR SON EMISSION LA CARTE AUX TRESORS ???    SLTS JPG88**

NON ! MAIS IL EST VRAI QUE J'AI PROPOSE UNE EMISSION
SIMILAIRE A FRANCE 3 IL Y A PLUS D'UN AN, ET QU'ILS N'EN ONT PAS VOULU !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : RELIQUAT 1

**DANS LE RELIQUAT TROUVE T ON DES CHOSES  EXTRAITES DES VISUELS DES 11 ENIGMES ?   SLTS JPG88***

JE REPETE QUE JE NE PEUX PAS DISSOCIER LES VISUELS DES
 TEXTES. JE NE PEUX  RAISONNER QU'EN TERMES "D'ENSEMBLES", ET LES
RELIQUATS SONT EXTRAITS DE CES ENSEMBLES. EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE PEUX
PAS ETRE PLUS PRECIS. J'AJOUTE SIMPLE- MENT CE QUE J'AI DEJA PRECISE ICI
 A DE NOMBREUSES REPRISES, A SAVOIR QUE SANS
LES VISUELS, IL EST IMPOSSIBLE DE TROU- VER LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : RELIQUAT 2

**L UNE DES 11 ENIGMES N EST ELLE PAS DANS LE RELIQUAT ENTIEREMENT ?  SLTS JPG88***

CERTAINES ENIGMES NE CONTIENNENT PAS DE RELIQUATS, MAIS CERTAINES PEUVENT EN CONTENIR PLUSIEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : VOIR

**MAX,ACCORDEREZ-VOUS AU GAGNANT DE VISION NER LES IMAGES VIRTUELLES DE LA SPIRALE DU JEU?**

COMME IL M'EST IMPOSSIBLE DE CONFIRMER L'EXISTENCE
D'IMAGES VIRTUELLES DE LA SPIRALE, JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : APOCALYPSE TOUJOURS!

**JE VAIS ETRE PLUS PRECISE:SI JE COLLE MO N OREILLE SUR MON TOUT,EST-CE QUE J'ENTE NDRAI MICHEL ECRIRE? AMITIES**

QUEL MICHEL ? JE DOIS VOUS REPONDRE NON, MAIS J'AI UN PEU DE MAL A SAISIR VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CONSTRUCTION

**PAS DE CONSTRUCTION DANS UN RAYON DE 50M UN CALVAIRE
UNE BORNE OU UN MENHIR SONT  POUR MOI DES CONSTRUCTIONS. LE SONT-ILS
AUSSI POUR VOUS? AVEZ VOUS LA MEME DEFIN ITION DU MOT CONSTRUCTION QUE
MOI ?      ALMACH**

JE PARLE DE CONSTRUCTIONS HUMAINES, ET - AINSI QUE JE
L'AI DEJA PRECISE - EXCLUS DE CETTE DEFINITION LES SCULPTU- RES,
MOULAGES, ETC. NAVRE, JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PPALO 1

**SEULS DES ELEMENTS FRANCAIS NOUS SERONT- ILS UTILES SUR LE SITE FINAL ? MERCI**

LA CHOUETTE ETANT EN FRANCE, SEULS DES ELEMENTS FRANCAIS SERONT A UTILISER, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CONCERT TARDIF

**BONJOUR MAX. LE PLUS SOUVENT, LES CONCERTS (QU'ILS
SOIENT CLASSIQUES, DE JAZZ OU AUTRES)  ONT LIEU EN DEBUT OU MILIEU DE
SOIREE.   CELUI DE 'LE BON SENS...' OBEIT-IL A  CETTE REGLE ? ET
D'AILLEURS, CELA A-T-IL UNE QUELCONQUE IMPORTANCE ?
AMICALEMENT. --PESSOA**

NON, AUCUNE, PESSOA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : IS NEWS

**CHER MAX, JE RENTRE DE VACANCES. Y-A-T'I L EU DE
NOUVELLES IS DEPUIS CELLE DU 'PA UVRE HERE' EN FEVRIER 96 ?  BONNE
RENTREE.  SPIROU**

OUI, DANS "PC-TEAM" DE CE MOIS. LE TEXTE SERA MIS SUR MINITEL A LA FIN SEPTEMBRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : A 2424...

**peut-on interprBeter ce codage de deux m aniAeres diffBerentes? AmitiBes Hugh**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. MAIS SI  C'ETAIT LE CAS, L'UNE DE CES MANIERES VOUS ENVERRAIT SUR UNE FAUSSE PISTE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 560

**Sait-on dans quelle direction aller Aa l a fin du
premier paragraphe c'est Aa dir e quand on s'apprAete Aa marcher sur les
  eaux? AmitiBes Hugh**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : QUESTION37

**MAX, VOUS AVEZ EVOQUE LE CARACTERE BI-DI MENSIONNEL DU
 TRACE DE LA FLECHE.DONC    ON PEUT EN CONCLURE QUE LE TRACE EST REC
TILIGNE? MERCI**

DE QUELLE FLECHE PARLEZ-VOUS ? JE NE ME SOUVIENS PAS
AVOIR PARLE DU CARACTERE BI-DIMENSIONNEL DE SON TRACE (A MOINS QUE VOUS
FASSIEZ ALLUSION A L'UN DE MES MESSAGES RECENTS. MAIS DANS CE CAS, IL NE
 S'AGIT PAS D'UN TRACE "BI-DIMENSIO NNEL", MAIS D'UN TRACE BALISTIQUE
QUI N'EST PAS A PRENDRE EN CONSIDERATION.)
QUANT AU TRACE, IL EST RECTILIGNE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : QUESTION38

**MAX, VOUS PARLEZ DE SPIRALE A 4 CENTRES  MAIS EST-ELLE A 1,2,3 OU 4 LIGNES? MERCI**

DESOLE, MAIS JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA SPIRALE. C'EST VRAIMENT A VOUS  DE TROUVER LA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : QUESTION39

**MAX, ON VOUS L'A SUREMENT DEJA POSEE MAI S '2424' EN 500 EST BIEN UN LIEU OU L'ON A DEJA ABOUTI OU DEJA PASSE? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA VOUS  DONNE UN LIEU ! JE NE VALIDE PAS LES HYPOTHESES DE SOLUTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ILE

**PAR RAPPORT AU PREMIER IS PEUT ON ENVISA GER DE
TROUVER LA CHOUETTE SUR UNE TERRE ENTOUREE D'eau DE MANIERE NON
PERMANENTE AMITIES**

DEPUIS CE PREMIER I.S., J'EN AI DONNE  UN AUTRE QUI
PRECISE QUE LA CHOUETTE  EST A PLUS DE 100 KM DES COTES, ET J'AI REVELE
ICI-MEME QU'ELLE N'EST PAS SURLES BERGES D'UNE RIVIERE, FLEUVE, MARAIS,
ETANG, LAC. CECI REPOND DONC A VOTRE QUESTION, JE PENSE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 17 : QUESTION40

**MAX, SUITE A MA QUESTION39 DE CE JOUR    AVEC TJS LA
MEME PRECISION, UNE ORTHOGO- NALE SE PREND PAR RAPPORT A UNE AUTRE
DROITE ET UN POINT SUR CETTE DROITE DONC LE TEXTE LAISSE A PENSER QUE
L'ON CONNAI T LA DROITE OU LE POINT DE DEPART DE LA  PERPENDICULAIR
AVANT L'ENIGME 500? MERCI**

J'AI DEJA REPONDU QUE L'UNE DES LIGNES NECESSAIRES POUR CONSTRUIRE L'ORTHOGO- NALE ETAIT CONNUE AVANT LA 500... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 'SOIR,PP

**Si j'avais a traverser une ile en 560,   Neptune s'en
apercevrais ou estimerait-i l qu'elle fait parti de SON domaine et
qu'alors son aide ne serait pas interrom pue? Amities,PP**

UNE ILE NE FAIT PAS PARTIE DU DOMAINE  DE NEPTUNE, EN EFFET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ETRE SUR ou EN AVOIR UNE BONNE IDEE

**Bonjour MAX. Selon 2 reponses que vous   avez faites,
vous dites, a propos de la  lumiere en 470 : 1/"qu'on commence a en
avoir une bonne idBee"  2/"qu'on doit en  etre sur". Pour moi ce n'est
pas la mem echose... RBef. lot 22-02-96 question 13       et RBef. lot
19-04-96 question  5 Cordialement     EXOCET**

DANS MA REPONSE DE FEVRIER, JE DISAIS QU'A LA FIN DE
LA 470 "VOUS COMMENCEREZ A AVOIR UNE BONNE IDEE" DE LA LUMIERE. DANS
CELLE D'AVRIL "QUE VOUS SAVEZ OU AVEZ DE FORTES PRESOMPTIONS" QUANT A
LA NATURE DE LA LUMIERE. CE QUE JE VEUX DIRE, C'EST QU'A L'ISSUE DE LA
470, VOUS DEVEZ AU MOINS AVOIR UNE IDEE DE QUOI IL
S'AGIT (A DEFAUT DE LE SAVOIR AVEC CER- TITUDE). MAIS SI VOUS VOUS VOUS
DOUTEZ DE QUOI IL S'AGIT ET N'ETES PAS CERTAIN, CELA N'EST PAS GRAVE A
CE STADE DU JEU CAR LA LUMIERE SERA CONFIRMEE PAR LA SUITE... J'AURAIS
SANS DOUTE DU ECRIRE "VOUS COMMENCEREZ - AU MINIMUM - A EN AVOIR UNE
BONNE IDEE", ET "VOUS DEVRIEZ
ETRE SUR" PLUTOT QUE "VOUS DEVEZ". AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : BONJOUR MAX,

**1 FOIS DECRYPTEE LA DERNIERE IS DEVIENT- ELLE UNE
PHRASE COHERENTE.G-R-M-D-F-N ES T-IL SOUVENTEMPLOYE DANS LA VIE COURANTE
 .       BONNE JOURNEE DANIEL.**

UNE FOIS DECRYPTEE, LA DERNIERE I.S. EST PARFAITEMENT
COHERENTE. IL S'AGIT BIEN D'UNE PHRASE EN FRANCAIS COURANT, ET GRMDFN
EST UN MOT QUI CERTES A PLU- SIEURS ACCEPTIONS, MAIS QUI NE POSE AUCUN
PROBLEME (LORSQU'ON A LA BONNE, BIEN SUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : QUI EST MAX?

**MAX,SI VOUS NE CONNAISSEZ PAS DE MICHEL  C'EST QUE CE
N'EST PAS VOUS QUI AVEZ ENT ERRE LA CHOUETTE ET ECRIT LES ENIGMES.JE
SUIS PRETE A EN DEBATTRE AVEC VOUS.JE SO UHAITE QUE VOUS ECLAIRCISSIEZ
CE POINT P UBLIQUEMENT POUR NE PAS M'EN LAISSER LE  SOIN.AMICALEMET.
APOCALYPSE**

LE SEUL MICHEL QUE JE CONNAISSE EST  MICHEL BECKER.
VOUS ME DEMANDIEZ SI ON PEUT ENTENDRE "MICHEL ECRIRE". JE NE  COMPRENDS
PAS CETTE QUESTION. JE VOUS RAPPELLE QUE JE REPONDS TOUJOURS AU PRE-
MIER DEGRE, ET QUE SI VOUS ME POSEZ DES DEVINETTES, VOUS PRENEZ LE
RISQUE QUE MA REPONSE (QUE VOUS INTERPRETERIEZ
FORCEMENT) VOUS ENVOIE SUR UNE FAUSSE PISTE. C'EST BIEN MOI QUI AI ECRIT
 LES ENIGMES ET AI ENTERRE LA CHOUETTE. JE NE VOIS PAS QUEL SUJET IL Y
AURAIT A DEBATTRE, MAIS JE SUIS PRET A REPONDRE A VOS IN- TERROGATIONS
DUMOMENT QUE VOUS NE CHER- CHEZ PAS A FAIRE VALIDER VOS SOLUTIONS
OU VOS METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BREVE RENCONTRE

**BONJOUR MAX   POUR COMPRENDRE LA 780 LE  CROISEMENT
DOIT IL OBLIGATOIREMENT SE FA IRE ENTRE UN COCHER ET SON ATTELAGE ET U N
 PERSONNAGE QUI SEMBLE ETRE A PIED? CONNAISSENT ILS LEUR DESTINATION DES
 QUE LE CROISEMENT EST EFFECTUE? AMICALEMENT    HULUL**

JE VOUS RENVOIE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95.
J'Y AI RESUME TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DE LA 780, HULUL. ET CE
QUE VOUS Y LIREZ REPONDRA A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ARTHUR

**Bonjour. Diriez-vous que 71721075 nous   aide a
preciser quelque chose, une fois  les sentinelles passees en revue et
l'ut ilite de les passer en revue bien compri se ? merci. arthur**

IL Y A FORCEMENT UN LIEN ENTRE LES DEUX, MAIS JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA DECOULE DU PASSAGE EN REVUE, LE PRECEDE OU LE
 SUIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ONZIEME

**Le jeu est bien concu, car il nous donne  la
possibilite de verifier nos theories  en fonction des etapes suivantes
(qui s 'enchainent tres bien si les theories so nt correctes). Mais
comment etre sur de  la onzieme (qui me semble hautement inte rpretable
en pime !) alors que rien ne n ous "confirme" l'endroit ? merci.arthur**

JE NE SUIS PAS TOUT A FAIT D'ACCORD AVEC VOUS ! (MAIS
JE NE PUIS VOUS DIRE POURQUOI.) IL M'EST EGALEMENT IMPOSSIBLE DE VOUS
DIRE S'IL S'AGIT D'UN "ENDROIT". MAIS N'OUBLIEZ PAS QU'A L'ISSUE DE LA
11EME, VOUS AUREZ LA ZONE. A CE MOMENT, ET SI VOTRE SUPERSOLUTION EST
CORRECTE, TOUT TOMBERA EN PLACE ET CONFIRMERA EGA-
LEMENT (SI BESOIN ETAIT) LA 11EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : IDENTITE DES PERSONNAGES EN 780

**L'identite des personnages en 780 n'a pa s
d'importance, avez-vous dit. Mais y a  t-il un moyen de connaitre
l'identite du  pieton ? du cocher ?, que cela soit ou  non important...
merci. arthur**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION, MAIS QUE - ET VOUS LE RAPPELEZ VOUS-MEME - CELA N'A AUCUNE
ESPECE D'IMPORTANCE. JE NE VEUX PAS VOUS REPONDRE QUANT A LEUR IDENTITE
PARCE QUE CELA VOUS INDUIRAIT EN ERREUR OU VOUS EMBROUILLERAIT. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 26 : LIMITES DE LA ZONE

**Vous nous dites que la chouette est a pe u pres au
centre de la zone. Mais commen t pouvez-vous parler du centre d'un obje t
 dont les limites n'ont pas d'importanc e, sont variables selon la
precision de  nos mesures, etc... En bref, la zone a t -elle ou non ds
limites rigoureuses, the oriquement parfaitement definies?arthur**

THEORIQUEMENT, LA ZONE A DES LIMITES RIGOUREUSES. MAIS
 COMPTE TENU DES ER- REURS ET IMPRECISIONS QUE VOUS POURRIEZ COMMETTRE,
LE JEU A ETE CONCU POUR TO- LERER CELA. C'EST UN PEU DIFFICILE A
EXPLIQUER. PLANTEZ UNE PUNAISE DANS UNE CARTE (C'EST LA OU EST LA
CHOUETTE) ET POSEZ AUTOUR UN BOUT DE FICELLE NOUE
AUX DEUX EXTREMITES. SI VOUS BOUGEZ LEGEREMENT LA FICELLE, LA PUNAISE
N'EN SERA PAS AFFECTEE. DANS L'AFFAIRE QUI NOUS OCCUPE, LA FICELLE
MARQUERAIT LES LIMITES DE LA ZONE. SI VOUS LA BOU- GEZ JUSQU'A LA FAIRE
ENTRER EN CONTACT AVEC LA PUNAISE, IL VOUS FAUDRAIT SANS DOUTE UNE AUTRE
 CARTE (ET ENCORE, CA
DEPEND A QUEL ENDROIT DE LA PUNAISE ELLE LA TOUCHE). LA ZONE EST FAITE
POUR GOMMER LES IMPRECISIONS OU PETITES ERREURS QUE VOUS POURRIEZ AVOIR
COMMIS LORS DES ETAPES PRECEDENTES. DERNIERE COMPARAISON : VISER LA TOUR
 EIFFEL DE- PUIS MARSEILLE, C'EST IMPOSSIBLE. VISER D'ABORD PARIS PUIS
LA T.E., C'EST OK.

---

#### Q 27 : Question nef

**La fleche complete t elle la nef pour fo rmer (localiser) la nef encalminee?**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS BIEN SUR PAS  REPONDRE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : A QUI LA FAUTE ?

**PAS A VOUS. SERAIT-CE A CHACUN D'ENTRE NOUS ?**

NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : IMPORTANT?

**VOUS DITES DEPUIS UN CERTAIN TEMPS (ET P LUSIEURS
FOIS) QU'IL N'Y A QU'1 CHOSE IM PORTANTE A TROUVER EN 780. OR VOUS AVEZ
 DIT LE 6/8 QUE LE CROISEMENT NOUS AIDE A  COMPRENDRE QQ CH D'IMPORTANT,
 PUIS LE 3 0/8 QUE LE CROISEMENT NE SERT PAS POUR T ROUVER "LA" CHSE
IMPORTANTE D LA 780. (VOIR SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 30 : IMPORTANT/ (SUITE)

**ALORS, CE QQ CH D'IMPORTANT EXPLIQUE PAR  LE
CROISEMENT, CE N'EST PAS TRES IMPORT ANT, C'EST EN RAPPORT AVEC "LA"
CHOSE IM ORTANTE OU QUOI? JE SUIS PERDU ...  AMITIES**

NON ! JE CROIS QU'IL Y A UN MALENTEN- DU ! DANS LA
780, IL Y A LE CROISEMENT AVEC UNE DIRECTION A TROUVER. MAIS IL Y A
AUSSI QUELQUE CHOSE D'AUTRE, PLUS IMPORTANT ENCORE. LES DEUX CHOSES SONT
 IMPORTANTES, BIEN SUR. MAIS LA DEUXIE- ME L'EST PLUS QUE LA PREMIERE !
LISEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE 95
QUI VOUS EXPLIQUERA TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : FORMES GEOMETRIQUES

**La zone n'ayant pas de forme geometrique  simple, elle
 n'est pas definie par quat re, cinq ou six traits seulement... c'es t
bien cela ? car meme un hexagone non r egulier est une figure
geometrique simpl e (du moins a mon sens). Merci de ces pr ecisions.
arthr**

J'AI DIT QU'ELLE N'AVAIT PAS DE FORME GEOMETRIQUE
REGULIERE (CARRE, RECTANGLE, TRIANGLE, CERCLE ETC). UN POLYGONE N'EST
PAS, PAR EXEMPLE, UNE FIGURE REGULIERE. MAIS CELA DECOULE DE CE QUE JE
VOUS DISAIS AUPARAVANT : SI VOUS COMMETTEZ UNE ERREUR, MEME MINIME,
"VOTRE" ZONE NE RESSEMBLERA PAS A LA ZONE IDEALE THE-
ORIQUE, NI A CELLE D'UN AUTRE CHERCHEUR. MAIS CELA NE VOUS EMPECHERA PAS
 DE TROU- VER LA CHOUETTE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 560

**Le trait que l on ne regrette pas de tra cer dans l
enigme 560 est determine par  l'ouverture puis la nef mais cette meme
nef est la derniere chose a trouver dans  l'enigme, comment peut on etre
 sur alor s que l on a la bonne nef?  Merci de votre patience**

VOTRE QUESTION CONTIENT LA REPONSE : PARCE QUE C'EST
LA DERNIERE CHOSE QUE VOUS TROUVEREZ DANS LA 560, JUSTEMENT. ET
PEUT-ETRE PARCE QUE CELA SERA POUR VOUS UNE SORTE DE CONFIRMATION. (J'AI
  DIT "PEUT-ETRE", ET JE NE VALIDE AUCUNE ESPECE DE TRIANGULATION OU
AUTRE METHO- DE, IL FAUT QUE CELA SOIT BIEN CLAIR EN-
TRE NOUS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : FLECHE

**LA NEF ENCALMINEE A T ELLE UNE FLECHE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS,
DESOLE. A VOUS DE TROUVER LA NEF GRACE AUX ENIGMES DU LIVRE. A CE
MOMENT, VOUS VERREZ BIEN !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : FORREST GUMP

**JE SUI UN PEU LIMITE SUR LE PLAN INTELLE CTUEL, ALORS,
 J'AI DU MAL A BIEN SAISIR  VOTRE SUBTIL DISTINGO ENTRE "RESOUDRE" E T
"COMPRENDRE". ALORS FAISONS SIMPLE: TA NT QU'ON N'A PAS TROUVE LA
LUMIERE, PEUT -ON CONSIDERER QUE LA 470 EST: 1) RESOLUE 2) COMPRISE**

RESOUDRE = DECRYPTER UNE ENIGME. COMPRENDRE = SAVOIR
CE QU'IL FAUT EN FAIRE. SI LE DISTINGO VOUS PARAIT SUBTIL, C'EST
PEUT-ETRE PARCE QU'IL Y A PLUSIEURS CHOSES A FAIRE POUR VENIR A BOUT DE
LA 470. L'UNE D'ELLE EST CERTAINEMENT DE FAIRE EN SORTE D'AVOIR UNE IDEE
 DE LA
LUMIERE A LA FIN DE L'ENIGME. TANT QUE VOUS N'AVEZ PAS FAIT CELA, LA 470
 SERA INCOMPLETE. SI VOUS L'AVEZ FAIT MAIS  QUE VOUS AVEZ ENCORE UN
DOUTE, CE DOUTE SERA LEVE PLUS TARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : OUVERTURE

**BONJOUR IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE MAIS ELLE PEUT AVOIR
 PLUSIEURS DEGRES D'INTERPRETATION, NON? JE VIENS DE M' D'OFFRIR A MON
FILS LA COMPILATION DE TINTIN... BISOUS BULLE**

OUVERTURE : JE NE PEUX VRAIMENT PLUS  RIEN DIRE
D'AUTRE A CE SUJET, BULLE ! J'AI LACHE TOUT CE QUE JE POUVAIS... TINTIN :
 VOUS PARLEZ A UN TINTINOPHILE CONVAINCU ! EXCELLENT CHOIX ! (PS : CECI
EST UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL, ET N'A RIEN A VOIR AVEC LA CHOUETTE !)
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SYMBOLE VENUS

**CE SYMBOLE EST A L'ENVERS SUR UNE ILLUST RATION EST-CE UNE ERREUR TANIS**

DESOLE TANIS, JE NE PEUX PAS COMMENTER LES ELEMENTS DES ENIGMES SANS LES VALI- DER IPSO-FACTO... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 470

**LE DOUTE CONCERNANT LA 470 (l ideee que  l on peut
avoir sur la nature de la lumi ere) EST LEVE PAR EXEMPLE DS LA 560 AVEC E
 LA LUMIERE CELESTE?**

CE DOUTE SERA LEVE...PLUS TARD ! JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE QUAND. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : INTERNET

**SALUT MAX EXISTE UN SERVEUR SUR INTERNET TRAITANT  DE LA CHOUETTE. SI OUI LEQUEL. MERCI**

UN SERVEUR (CONSULTATIF) EST EN PHASE FINALE, ET J'EN
DONNERAI L'ADRESSE ICI DES QU'IL SERA PRET. D'AUTRE PART, IL PARAIT
QU'IL Y A DES FORUMS SUR LA  CHOUETTE A DROITE ET A GAUCHE, MAIS JE N'EN
 SAIS PAS PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ZONE

**Merci de ces precisions. Mais un point m 'intrigue :
puis-je avoir, sans consulte r la carte precise, une idee (meme vague ,
mais une idee tout de meme) de la form e de la zone finale. Ou bien cela
 est-il  impossible et sans importance ? merci.  arthur**

CETTE FORME EST "INFORME". (JE PARLE DE LA ZONE
IDEALE). CA POURRAIT SE RESU- MER EN UN POLYGONE IRREGULIER. MAIS  C'EST
 VRAIMENT SANS IMPORTANCE. SI LE JEU A ETE FAIT AINSI, C'EST JUSTEMENT
POUR EVITER LES PROBLEMES DE TRACES NON FIDELES. NE PERDEZ DONC PAS DE
TEMPS A ESSAYER DE CERNER CES LIMITES. AMITIES

---

#### Q 40 : ZONE ET LIMITES DE LA ZONE

**Un exemple avec votre permission : la zo ne finale est
 definie par cinq ou six dr oites qui toutes "encerclent" Paris en p
assant grosso-modo - selon les cartes, l a precision des mesures ou des
solutions  - par le periph. Peu importe cette prec ision : la zo,zone
finale est tout simpl ement Paris. Ca ressemble a ca ? merci.a rt**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE FORME EST DEFINIE
PAR DES DROITES. LA ZONE POURRAIT TRES BIEN SE DEFINIR AUTREMENT, GRACE A
 DES POINTS SITUES EN REFERENCE PAR RAPPORT A DES SITES "REMARQUABLES".
CECI N'EST BIEN SUR QU'UN EXEMPLE DESTI- NER A DEMONTRER QU'IL EXISTE
D'AUTRES METHODES POUR CERNER UNE ZONE. AMITIES

---

#### Q 41 : ZONE ET SES LIMITES (bis)

**Ou alors pour trouver la zone (second ex emple), on
vise de loin versaille, mais  on sait qu'il convient alors de faire en
core environ qunize km vers Reims. Et la , on comprend que la zone est
Paris, mai s sans avoir la moindre idee des limites  de celle-ci. a
ressemble a ca ? ou plut ot a mon exemple precedent ? merci. art**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE, ARTHURR. JE NE PEUX PAS VOUS EN DIRE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : FORRST GUMP (SUITE)

**MAX, VOUS PAS REPONDU QUESTION: 1) PEUT-ON DIRE QU'ON A
 R-E-S-O-L-U LA 4 70 SI ON N'A PAS TROUVE LA LUMIERE 2) PEUT-ON DIRE
QU'ON A C-O-M-P-R-I-S LA  470 SI ON N'A PAS TROUVE LA LUMIERE (LE FAIT
QUE LA 470 SOIT INCOMPLETE SI O N N'A PAS LA LUMIERE, JE M'EN DOUTAIS UN
  PEU, QUAND MEME...)**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE. CE N'EST PAS QUE
 JE NE LE VEUILLE PAS, MAIS C'EST SURTOUT PARCE QU'AUCUNE DE VOS DEUX
PROPOSITIONS NE CORRESPOND EXACTEMENT A LA REALITE... JE NE PEUX DONC
QUE VOUS RENVOYER A LA PRECEDENTE REPONSE QUE JE VOUS AVAIS FAITE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ORDRE

**L'ORDRE TROUVE EN B EST-IL LE MEME J'    USQU'AU BOUT ? MERCI**

OUI, ABSOLUMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : BONJOUR MAX,

**G-R MD-F-M.JE ME DOUTE TRES BIEN CE QUEC ELA VEUT
DIRE, ONEN A PARLE HIER SUR TOU TES LES CHAINES DE LA TELE.PAR CONTRE
  B-F N JE N'ARRIVE A L'ENCADRER DANS 1   PHRASE,EST-CE QU'IL FAUT 1 MOT
 A 3 LETTR ES POUR LE REMPLACER.JE SUIS UN PEU DERO UTE PAR VOS REPONSES
 A ARTHUR SUR ZONE 2 ET3.AMICALEMENT COMME TOUJOURS DANIEL...**

IL Y AVAIT UNE PHRASE TRES IMPORTANTE  DANS L'ARTICLE
DE PC-TEAM, ET CETTE PHRASE DISAIT QU'UN NON-CHERCHEUR DE CHOUETTE NE
POUVAIT PAS DECRYPTER CETTE I.S. A CONTRARIO, UN CHERCHEUR LE PEUT.
REGARDEZ DANS VOTRE LIVRE (SI VOUS AVEZ L'EDITION A COUVERTURE NOIRE) OU
 SUR LE MINITEL, ET VOUS TROUVEREZ LA SOLUTION,
LAQUELLE EST TRES SIMPLE. ON VOUS Y DIT CARREMENT COMMENT FAIRE !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : APOCALYPSE

**VOTRE REPONSE A LE MERITE D'ETRE CLAIRE. MAIS POURQUOI
 NE L'EST-ELLE PAS AUTANT D ANS L'ECRAN D'INTRO DES Q/R POUR LES NEO
PHYTES COMME MOI QUI ONT BESOIN D'AVOIR  LES POINTS SUR LES I?LES
PRINCIPES DE LA  BAL AUTEURS SONT-ILS LES MEMES:REPONSE  AU PREMIER DEGE
 ET SUJETS "TABOU"? AMICALEMENT**

OUI, JE REPONDS DE LA MEME FACON EN BAL "LES AUTEURS".
 JE NE PEUX PAS FAIRE AUTREMENT CAR CE SERAIT DELOYAL ENVERS LES AUTRES
CHERCHEURS. LA BAL "LES AUTEU RS" EST OUVERTE 1 FOIS PAR MOIS. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 46 : LIGNE DROITE !!!

**MAX : AVEZ-VOUS BIEN DIT..(470)  QU'UNE FOIS LE TOUT
TROUVE ,ON VOYEZ LA LUMIERE PAR L'OUVERTURE EN LIGNE DROITE
        -------- ------  PS:sans support carte cela me parait
extremement difficile ..non ? ST THOMAS**

JE VOUS INVITE A RELIRE MES REPONSES AU SUJET DE LA
CARTE (TOUTES MES REPON- SES) ET VOUS VERREZ QUE CE N'EST PAS
INCOMPATIBLE... MAIS JE PERSISTE : UNE CARTE ("LA" CARTE !) N'EST
ABSOLUMENT PAS INDISPENSABLE POUR DECRYPTER L'ENIG- ME.
   --------- AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : Nef encore et encore

**Max, la nef est la derniere chose a trou ver ds la 560
 cela veut il dire par exem ple qu'ayant une droite passant par l'ou
verture et dont je connais la pente il m e faut trouver sur cette droite
 le lieu  representant la nef? Si oui j avoue a av oir du mal a
dterminer cet angle de vuep recisement md'apres les enigmes.**

IL MANQUE UN ELEMENT DANS VOTRE RAISON- NEMENT... MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DI- RE LEQUEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : Nef encore (bis)

**Le nef est encalminee pour l eternite ma is a t elle sa couleur sombre pour cette  meme eternite?**

JE NE PEUX DONNER AUCUN DESCRIPTIF DE LA NEF, NI MEME PARLER DE SA COULEUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ReliquatsReliquats

**Un point sur une carte peut il faire par ti des reliquats?**

NON. LES RELIQUETS PROVIENNENT TOUS DE VOS PROPRES DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LA CACHE

**Bonjour. Quand on a trouve la cache, pas  besoin
d'em... le cadastre ou la mairie  pour savoir que l'endroit est public !
  pas vrai ? merci. arthur, heureux posses seur d'une nouvelle carte
detaillee !**

SI VOUS TROUVEZ LA CACHE, C'EST QUE VOUS SEREZ FORCEMENT SUR UN TERRAIN  PUBLIC !  AMITIES -- MAX