## 1996-09-26

#### Q 1 : SI JE VOUS SUIS BIEN

**Si je vous suis bien, Max, vous nous dit es que celui
qui a (peu importe l'ordre)  - l'ouverture, la nef encalminee, les
sentinelles, la zone, la spirale, la mes ure, la fleche d'Apollon,
71721075, ce   chasseur heureux a tres tres tres probab lement AUSSI d
quoi trouver les reliquat s (je me mefie de "bonnes solut.").art**

IL N'A PAS ENCORE TOUT, DANS CE CAS. MAIS DEJA DE QUOI TROUVER LES RELIQUATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DE MAX A ARTHUR

**DANS MA REPONSE PRECEDENTE, LIRE "CER- TAINS RELIQUATS", PAS "LES RELIQUATS".**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : NOTATION QUESTION

**CELA FAIT MAINTENAT 2 ANS QUE JE CONSULT E VOS
Q/R.AVEC L HABITUDE ON NE SE REND  PLUS COMPTE SI LES Q SONT
BONNES,MOYENNE S ,TRES BONNES OU MAUVAISES.POURRIEZ VS  AVANT DE
REPONDRE AUX DIFF. QUESTIONS,ME TTRE UNE * POUR UNE Q TRES MOYENNE ,DEUX
 ** POUR UNE BONE ,TROIS *** POUR UNE TRE S BONNE ET 4 **** POUR UNE
SUPER .WS**

CA ME PARAIT UN PEU DIFFICILE, MAIS  C'EST SURTOUT
TRES DANGEREUX POUR VOUS. UE QUESTION PEUT ETRE EXCELLENTE POUR CE QUI
EST DE L'ELIMINATION DES FAUSSES PISTES, ALORS QUE SON AUTEUR LA CROIRA
EXCELLENTE POUR LA DECOUVERTE DES BONNES PISTES. SI JE REFUSE DE
REPONDRE EN AJOU TANT "****", TOUT LE MONDE SE PRECIPITE-
RA DANS UNE FAUSSE PISTE !... JE VAIS  REFLECHIR ET VOIR COMMENT (ET SI)
 CA PEUT MARCHER. MAIS JE NE PROMETS RIEN... EN TOUS CAS, MERCI POUR
VOTRE SUGGES- TION, WS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DETAIL

**MAX, A T-ON BESOIN DE CARTES PLUS DET-   AILLEES QUE
CELLE PRECONISEE POUR LES 11 PREMIERES ENIGMES, NON PAS POUR DETERMI-
NER LA ZONE FINALE, MAIS POUR EVENTUELLE MENT CONFIRMER LES ENIGMES
INTERMEDIAI-  RES ?PATRICE**

POUR LES 11 ENIGMES DU LIVRE, UNE SEULE SUFFIT. MAIS
CELA NE DOIT PAS VOUS EM- PECHER D'EN UTILISER D'AUTRES SI VOUS EN
EPROUVEZ LE BESOIN. MAIS "OFFICIELLE- MENT", UNE SEULE EST NECESSAIRE ET
 SUF- FISANTES POUR LES 11 PREMIERES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : QUESTIONS DE CE JOUR

**BONJOUR, J'AI LU QUELQUES Q/R DE CE JOUR MAIS JE NE
LES AI PLUS, ENTRE VOTRE MESSAGE A ARTHUR, ET UN BLOC DE 50 Q/R DATE DU
24/9 LE PROBLEME VIENT DE MON MATERIEL OU DU VOTRE ? D'AVANCE MERCI
BIEN AMICALEMENT VERNON**

NON, SAUF ERREUR DE MA PART, RIEN N'A DISPARU. MAIS
J'AI REPONDU A PLUS DE 50 QUESTIONS EN DEBUT D'APRES-MIDI, ET JE PENSE
QUE LE MESSAGE AUQUEL VOUS  FAITES ALLUSION EST MAINTENANT LOIN DERRIERE
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : FAUX DEBAT ET ENC...GE DE MOUCHES.

**A AIGLON: JE NE PIGE PAS SUR QUOI REPOSE TON
ARGUMENTATION CONTRE MAX. J'AI LES 2 MSG SOUS LES YEUX. KEVA, 20/5
(N.50): "PEUX TU CONFIRMER QU'IL Y A QUELQUE CHOSE DE TRES IMPORTANT A
TROUVER APRES DECRYPTAGE (DELA 580)?". REPONSE DE MAX: OUI. QUESTION NON
 SIGNEE DU 21/9 (N.36):                               SUITE....**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 7 : FAUX DEBAT SUITE

**"LA CHOSE PRIMORDIALE EN 580 VIENT-ELLE AVANT LE
DECRYPTAGE?". REPONSE DE MAX: "QUELLE CHOSE PRIMORDIALE DANS LA 580?"
JE NE VOIS AUCUNE CONTRADICTION ENTRE CES DEUX REPONSES DE MAX. DANS LA
PREMIE RE IL DIT "IL Y A 1 CHOSE IMPORTANTE A TROUVER APRES DECRYPTAGE
DE LA 580"...,**

C'EST EXACT. POUR ETRE FRANC, JE NE  VOIS PAS NON PLUS
 CE QUI POSE PROBLEME AVEC MA REPONSE A PROPOS DE LA 580 ! JE LIS LA
SUITE...

---

#### Q 8 : REVUE

**NE PEUT-ON INTERPRETER LES CHIFFRES DU   VISUEL DE LA 650 QUE LORSQUE LES SENTI-  NELLES AURONT ETE PASSEES EN REVUE?MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FAUX DEBAT SUITE SUITE

**ET DANS LA DEUXIEME IL DEMANDE DE QUELLE "CHOSE
PRIMORDIALE" AIGLON (?) LUI PAR- LE. JE N'AI PAS VU DE MESSAGE DANS
LEQUE L MAX PARLE DE "CHOSE PRIMORDIALE" ET JE M'ADRESSE A AIGLON: SI TU
 AS ECRIT CE MESSAGE RECONNAIS AU MOINS QUE MAX NE POUVAIT PAS DEVINER
DE QUOI TU PARLAIS! MAINTENANT BASTA!! AMITIES A TOUS  RK.**

JE SUIS DE VOTRE AVIS ET NE COMPRENDS PAS NON PLUS CE
QUI A PU PROVOQUER L'IRE D'AIGLON ! J'AI TOUJOURS CONFIRME MA REPONSE DU
 20 MAI A KEVA, ET ATTENDS TOUJOURS QU'ON ME DONNE UN TITRE ET UNE DATE
DE MESSAGE DANS LEQUEL J'AURAIS DIT LE CONTRAIRE !... MERCI POUR VOS
EXPLICATIONS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : QUESTIONS DE CE JOUR  (SUITE ET FIN

**TOUT REMARCHE A LA PERFECTION CONSIDEREZ MON MESSAGE PRECEDENT COMME NUL D'AVANCE MERCI   VERNON**

PAS DE PROBLEME. RAVI QUE CA MARCHE A NOUVEAU. JE
PENSE QUE VOUS VOUS ETES CONNECTE JUSTE AU MOMENT OU UN BLOC DE 50
MESSAGES BASCULAIT AVEC UNE NOU- VELLE DATE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : FOXY reliquats et ss 2

**En arrivant dans la zone, le truc a trou ver pour les
reliquats et la SS : -1- est dans la logique de tout mon   cheminement.
-2- est tellement nouveau que je risque    de ne pas le trouver. -3-
autre. Amicalement. FOXY**

NON, CE N'EST PAS EN "ARRIVANT DANS LA ZONE QUE VOUS
DECOUVRIREZ LES RELIQUATS. CES DERNIERS SONT LE FRUIT DE VOS PRO- PRES
DECRYPTAGES, ET IL FAUT QUE VOUS APPLIQUIEZ LA SUPERSOLUTION DANS LA
ZONE . CE N'EST PAS LA MEME CHOSE, FOXY. POUR REUNIR LES RELIQUATS, IL Y
 A BIEN  UN TRUC. MAIS IL N'EST PAS DIFFCILE A
TROUVER, BIEN QUE VOUS PUISSIEZ PEUT- ETRE CHERCHER UN PEU... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 12 : LA BARBE !

**TROIS PAGES D'INSULTES DE LA PART D'UN CHERCHEUR !!!
CA NOUS PREND DU TEMPS, CA NOUS COUTE DE L'ARGENT EN TEMPS DE
BRANCHEMENT MINITEL ET C'EST COMPLETEMEN T BIDON COMME ARGUMENTATION !!!
 MAX SVP NE LAISSEZ PLUS PASSER CE GENRE D'IDIOTI ES ECRITES PAR DES
AIGRIS. SI CE TYPE NE SAIT PAS LIRE C'EST SON PROBLEME !!! SLT**

J'ESPERE QUE CETTE POLEMIQUE INCOMPRE- HENSIBLE EST
TERMINEE ! JE NE PEUX PAS CENSURER LES MESSAGES. JE NE LE FAIS QUE
LORSQUE LEURS AUTEURS ME LE DEMAN- DENT OU LORSQUE LES MESSAGES
CONTIENNENT DES INJURES (CE QUI NE S'EST JAMAIS PRO- DUIT ICI.) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 13 : precision

**spot?                                        amities   YOUYOU**

SPOT ? J'AI ECRIT "SPOT" POUR SIGNIFIER "ENDROIT",
"LIEU" ETC... (SI VOUS FAITES BIEN ALLUSION A L'UNE DE MES REPONSES
PRECEDENTES).  AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ALORS STOPPONS LA CE JEU

**VOS REPONSES,MES QUESTIONS VOUS LES RETR OUVEREZ
AISEMENT, SI JE NE SUIS PAS DIGN E DE VOUS POSEZ DES QUESTIONS QUI NE
SOI ENT QUE RABACHAGE (AU PASSAGE JE VOUS RE MERCIE DE VOTRE
CONDESCENDANCE), JE STOP PE LA TOUT SIMPLEMENT,LE JEU EST PAR TRO P
INEGAL, VOUSEN ETES LE MAITRE, VOUS EN  ABUSEZ,EN ABUSEREZ MAIS SANS
MOI.AIGL.**

NE CROYEZ-VOUS PAS QUE MON COUP DE  GUEULE ETAIT
JUSTIFIE ? VOUS M'ACCUSEZ SANS PREUVE, VOUS FONDANT SUR DES REPON- SES
QUE PERSONNE NE RETROUVE, ME REPRO- CHEZ DES MANOEUVRES DILATOIRES ET
PRETEN DEZ QUE JE VOUS "BALADE" !... L'INSULTE, C'EST TROP FACILE,
AIGLON ! JE N'AI PAS POUR HABITUDE DE ME LAISSER MARCHER SUR
LES PIEDS, ET NE ME LANCERAI PAS DANS UNE POLEMIQUE PLUS OU MOINS
TELEGUIDEE ! CET ESPACE EST RESERVE AUX QUESTIONS- REPONSES CONCERNANT
LA CHOUETTE, PAS A NOS ETATS D'AME. JE SUGGERE DONC D'EN RESTER LA, CAR
JE NE VEUX PAS ENNUYER LES CHERCHEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FAUT-IL VOUS SUIVRE

**VOUS DITES A 2m DE ....QUAND IL S'AGIRA DE CREUSER:SI
LA DISTANCE N'EST QU'UN EXEMPLE,FAUT-IL SUIVRE L'ESPRIT DE VOTRE REPONSE
 A LA LETTRE?**

A QUELLE REPONSE FAITES-VOUS ALLUSION ? J'AI DONNE UN
EXEMPLE "2 METRES", MAIS EN PRECISANT JUSTEMENT QUE CE N'ETAIT  QU'UN
EXEMPLE ! JE NE PEUX DONC RIEN  DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CHOUETTE

**LE 7.04,VOUS REPONDEZ:LA CHOUETTE POURRA IT ETRE
ENTERREE AU PIED D'UN OBSTACLE INTERDISANT DE CREUSER AUTOUR:POURRAIT-
ON PRENDRE CELA COMME UNE INDICATION SUP PLEMENTAIRE?**

EXCUSEZ-MOI, MAIS IL N'Y A PAS DE MESSA- GES DATES DU 7
 AVRIL... MAIS JE CROIS ME SOUVENIR DE CETTE REPONSE, QUI ETAIT UNE
DEMONSTRATION PAR L'ABSURDE. CELA NE PEUT ARRIVER CAR IL N'Y A PAS DE
CONSTRUCTION A PROXIMITE DE LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : COMBIEN DE TEMPS

**MAX HONNETEMENT COMBIEN DE TEMPS AVEZ VO US MIS POUR ELABORER LES 11 ENIGMES ?    T-ROX**

400 HEURES ENVIRON, DONT 172 H POUR  CONCOCTER LES ENIGMES PROPREMENT DITES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : mise au point

**si j'ai a la fin de la 11eme j'ai          1:la zone
                              2: la carte detaillee de la zone
3:la cavitee illuminee                      suis-je bien parti pour la
ss!!!           merci   YOUYOU**

DANS CE CAS, VOUS AVEZ LA ZONE. VOUS DE- VEZ VOUS
PROCURER LA CARTE DETAILLEE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE 3EME
QUESTION, DESOLE, YOUYOU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : IN

**DS L'ARTICLE 5, SERA REPUTEE GAGNANTE LA  PERSONNE QUI
 AURA RESOLU L'ENIGME FINAL E. COMMENT VOUS LA COMMUNIQUER? DOIS-JE
AUPARAVANT DETERRER LA CHOUETTE ? AMITIES ALCUIN ET PHERINOS**

OUI, VOUS DEVEZ DETERRER LA CHOUETTE COMME PREUVE DE VOTRE VICTOIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : AIDEZ MOI

**METTEZ MOI SUR LA PISTE DE LA500 JE DEBU TE**

JE NE PEUX HELAS PAS LE FAIRE. MAIS  SI VOUS LANCEZ UN
 S.O.S SUR LE FORUM, JE SUIS SUR QU'UN CHERCHEUR VOUS AIDERA. CELA DIT,
POUR COMMENCER, IL FAUT TROU- VER L'ORDRE DES ENIGMES. CET ORDRE EST
DONNE PAR LA "B". PUIS VIENNENT LA 530 ET LA 780... JE NE PEUX RIEN DIRE
 DE PLUS. A VOUS DE JOUER, ET BIENVENUE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : QUESACO ?

**JE NE VEUX PAS ALIMENTER LA POLEMIQUE. QUAND VOUS NE
REPONDEZ PAS AVEC LA PRECI SION QUE JE SOUHAITE, CA M'ENERVE ! MAIS JE
COMPRENDS VOTRE POSITION. POUR LA 580 JE'AVOUE NE RIEN COMPRENDRE AUX
REMARQUE S D'AIGLON. SA QUESTION ET CELLE DE KEVA N'ONT RIEN A VOIR ET
VOS REPONSES NON  PLUS. ALORS QUID DE CETTE POLEMIQUE INCO MPREHENSIBLE ?**

MAIS JUSTEMENT, JE N'EN SAIS RIEN ! ON ME REPROCHE
D'AVOIR FAIT DEUX REPONSES DIFFERENTES AU SUJET DE LA 580. MAIS CES
REPONSES CONCERNAIENT 2 QUESTIONS DIF- FERENTES, CE QUI EST FACILE A
VERIFIER ! J'AVOUE NE PAS COMPRENDRE. MAIS J'ESPERE QUE CETTE POLEMIQUE
EST TERMINEE. AMI-
TIES. -- MAX

---

#### Q 22 : 470

**MAX, LE COEUR EVOQUE DANS LE TITRE EST-I L NE DE L'OUVERTURE ?                    CHOU-FLEUR**

IMPOSSIBLE DE VOUS LE DIRE ! TOUT CE  QUE JE PEUX DIRE
 (ET REPETER) AU SUJET DE CE TITRE, C'EST QU'IL SE COMPREND A LA FIN DE
L'ENIGME... AMITIES-- MAX

---

#### Q 23 : MESURE

**POUR FAIRE BONNE MESURE IL N'Y EN A QU'U NE DANS LE
LIVRE, MAIS L'UNITE DE CETTE  MESURE ,ELLE, PEUT-ELLE VARIER SELON LES
ENIGMES? AMITIES CAMILLE**

RIEN NE S'Y OPPOSE. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : COQ

**DEVONS NOUS COMPRENDRE D'UNE DE VOS REPO NSES QUE LE COQ DE L'ILLUSTRATION DE LA  530 NE PEUT PAS ETRE DEPLACE DANS CELUI  CI ?**

LE FAIT DE LE DEPLACER N'APPORTE RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : TENEBRES

**LES TENEBRES DANS L'ENIGME 600 RESPLENDI SSENT ELLES GRACE A LA LUMIERE TROUVEE P RECEDEMMENT ?**

UNE FOIS DE PLUS, DESOLE. JE NE PARLE PAS DE "LUMIERE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LA MORT

**BJR MAX,DANS LA 530 LORSQUE JE REGARDE L A VISUEL IL
APPARAIT LA SILHOUETTE ET LA  FAUX DE LA REPRESENTATION DE LA MORT ES
-CE UNE HALLUCINATION OU DOIT ON LE PREN DRE EN COMPTE? MERCI POUR CE
JEU 4 ANS B IENTOT POUR 90 FRANCS ON S'AMUSE BIEN CR I CRI L'ANCIEN**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION, CRI-CRI. C'EST UNE
 COINCIDENCE QUI N'A RIEN A VOIR DANS LE JEU, TOUT COMME "L'HOMME A LA
BOUTEILLE" DE LA 420 ET LA TETE DE LA 560. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SS

**SI LA DEDUCTION DE LA SS ME MENAIT AUX P IEDS D'UN
VIEIL ARBRE DEVRAIS-JE ABANDON NER UNIQUEMENT PAR CE QUE VOUS AVEZ ECRI T
 DANS LA PREFACE NI AU SOMMET D'UNE GRE VE,NI AU PIED D'UN ARBRE ETC...**

J'AI EGALEMENT PRECISE ICI MEME QUE  TOUT REPERE (S'IL
 Y EN A) SERAIT DE NATURE TELLE QU'IL NE POURRAIT PAS ETRE DETRUIT (SAUF
 ACCIDENT TRES GRAVE OU  VOLONTE HUMAINE). UN ARBRE PEUT ETRE FRAPPE PAR
 LA FOUDRE ; UNE FORET PEUT BRULER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : precision

**j'ai la ss,puis je l'appliquer         sur la 2eme
carte en partie ou           totalement?
    amities du jour YOUYOU**

OUI, VOUS POUVEZ L'APPLIQUER TOTALEMENT. MAIS COMME JE
 L'AI DEJA DIT, SI DES REPERES ETAIENT A PRENDRE EN COMPTE EN DEHORS DE
CETTE DEUXIEME CARTE, IL FAUDRAIT BIEN VOUS REPORTER A LA 1ERE. CA, JE
NE PUIS NI L'INFIRMER NI LE  CONFIRMER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : IN

**SI SUR PLACE JE ME RENDS EST-CE QUE JE RISQUE D,Y
RENCONTRER QQS  PAYSANS? JE BIFURQUERAIS VERS LE PETIT BOSQUET. DE LA
HAUT' LA FLECHE ET LE CLOCHER JE V ERRAIS? SIT TIBI TERRA LEVIS...
AMITIES ALCUIN ET PHERINOS**

JE NE PEUX PAS VOUS GARANTIR DE NE PAS TOMBER SUR DES
TEMOINS ! IL Y A DES  PROMENEURS PARTOUT ! POUR LES "PAYSANS", JE NE
PEUX PAS VOUS REPONDRE, BIEN SUR. SI JE LE FAISAIS, JE VOUS DEVOILERAIS
LA NATURE DU TERRAIN ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 30 : FOXY zone et zone finale

**zone: j'ai compris que la zone est sur l a carte fine.
 zone finale: bien que presente geographi quement dans la zone, la zone
finale peu t-elle etre invisible (sans appelation,  remarques, limites,
...) sur la carte fi ne ?**

CE QUE VOUS APPELEZ "ZONE FINE", SI J'AI BIEN COMPRIS,
 C'EST LA CACHE. J'AI DE- JA PRECISE QUE CETTE CACHE NE PORTAIT PAS DE
NOM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : RETOUR

**BONJOUR MAX J AI DU RATER QQ EPISODES  MAIS JE NE
DORMAIS QUE D UN OEIL. DS LA 560"CHERCHE L OUVERTURE QUI REVELE ..."SI
TU CHOISIS LE VERBE CHERCHER C ES T QUE CETTE OUVERTURE N EST PAS CONNUE
 A CE STADE DU JEU:EXACT? POUR LA SPIRALE TROUVONS NS TT LES ELEME NTS
DE DECOUVERTE DS LA 500?CORD.PICSOU**

SANS CONFIRMER CELA, JE PEUX QUAND MEME VOUS DIRE
QU'IL EST POSSIBLE DE "CHER- CHER" QUELQUE CHOSE QU'ON A "EGARE" ! DONC
LE VERBE "CHERCHER" N'ELIMINE PAS IPSO FACTO LA POSSIBILITE D'AVOIR DEJA
 RENCONTRE L'OUVERTURE AUPARAVANT ! SPIRALE : VOUS AVEZ TOUS LES
ELEMENTS POUR DECIDER DE CE QUE C'EST, DANS LA
500... JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE  PLUS, PICSOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SOUTIEN A AIGLON...

**...DONT JE PARTAGE LE DERNIER COUP DE GU EULE. JE
TROUVE (CA FAIT 2 FOIS: LA 580  ET L'HISTOIRE DE L CARTE EN 470) QUE VOS
  REPONSES SONT AMBIGUES (CE QUI EST SURE MENT INEVITABLE), MAIS
SOURNOISEMENT AMB IGUES, AU SENS OU ELLES PEUVENT ETRE INT ERPRETEES PAR
 A GRANDE MAJORITE D'UNE MA NIERE QUI N'EST CERTAINEMENT&gt;&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 33 : SOUTIEN...(SUIE)

**&gt;&gt;&gt;PAS LA BONNE. CE N'EST PAS FORCEMENT
VOLONTAIRE DE VOTRE PART, MAIS ALORS, VO US EMPLOYEZ DES TERMES OU DES
FORMULATIO NS EN LEUR CONFERANT UN SENS IMPLICITE Q UI EST NON-NATUREL,
EN TOUS CAS POUR LE  CHERCHEUR MOYEN. C'EST TRES CH... CAR CA  OBLIGE A
CHAQE FOIS A VERIFIER PLUSIEUR S FOIS VOS REPONSES&gt;&gt;&gt;**

JE COMPRENDS PARFAITEMENT VOS REMARQUES ET VOS GRIEFS.
 PERMETTEZ-MOI DE CLARI- FIER MA POSITION. IL EST NORMAL QUE LES
CHERCHEURS ESSAIENT DE ME PIEGER EN ME POSANT DES QUESTIONS "VICIEUSES".
 JE  SUIS LE PREMIER A ADMIRER CELA ET A REN- DRE HOMMAGE A LEUR
CREATIVITE. BREF, CA FAIT PARTIE DU ROLE NATUREL DU CHERCHEUR
DE CHOUETTE. MOI, MON ROLE, C'EST DE NE PAS ME LAISSER FAIRE (JUSQU'A UN
 CERTAIN POINT, BIEN SUR. SINON, JE NE REPONDRAIS A RIEN)... OR, IL
ARRIVE SOUVENT QUE  DEUX QUESTIONS apparement IDENTIQUES RECOIVENT DEUX
REPONSES LEGEREMENT DIF- FERENTES. PAS SUR LE FOND, MAIS SUR LA FORME.
JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER
DEGRE, ET AVEC DES PRECAUTIONS QUI  CONFINENT A LA MANIE ! LES
CHERCHEURS NE S'EN RENDENT PEUT-ETRE PAS COMPTE,  MAIS C'EST LA VERITE.
JE FAIS TOUT POUR NE PAS LES ENVOYER SUR DE FAUSSES PISTES . L'AMBIGUITE
 QUE VOUS RELEVEZ VIENT  DONC PRINCIPALEMENT DES MOTS UTILISES  POUR ME
POSER DES QUESTIONS, ET QUI PEU-
VENT GENERER DE MA PART DES REPONSES  LEGEREMENT DIFFERENTES. C'EST CE
QUI S'EST PASSE POUR LA 580. J'AI REPONDU A UNE QUESTION PRECISE (CELLE
DE KEVA) ET J'AI DEMANDE DES PRECISIONS SUR UNE QUES TION QUE JE NE
COMPRENAIS PAS (APPARE- MENT CELLE D'AIGLON). RIEN DE PLUS ! JE LIS LA
SUITE...

---

#### Q 34 : SOUTIEN (SUITE)

**&gt;&gt;&gt;AFIN D'EN DEBUSQUER LES PIEGES EVENTU ELS.
 ET APPAREMMENT, VOUS NE VOUS APERCE VEZ PS QUE LA MAJORITE DES
CHERCHEURS IN TERPRETE MAL VOS REPONSES, POUR DES RAIS ONS QUI SONT (AU
MOINS PARTIELLEMENT) PR OPRES A LEUR FORMULATION, CE QUI RENFORC E
L'AIGREUR DE CHERCHEURS, QUI ONT ALORS  L'IMPRESSION D'ETRE PRIS POUR
DES&gt;&gt;&gt;**

C'EST CE QUE JE VOUS DISAIS. CERTAINS CHERCHEURS (PAS
LA MAJORITE !) INTERPRE- TENT MAL MES REPONSES, CAR ILS OUBLIENT UNE
CHOSE IMPORTANTE QUE JE REPETE SANS ARRET : JE REPONDS TOUJOURS AU
PREMIER DEGRE. JE N'INTERPRETE JAMAIS LES QUES- TIONS, CAR CE SERAIT LA
PORTE OUVERTE A UN EPOUVANTABLE JEU DE DEVINETTES DONT
PERSONNE NE SORTIRAIT VAINQUEUR (ET SURTOUT PAS MOI !) IL NE FAUT
SURTOUT PAS CHERCHER DES "MES SAGES CACHES" DANS MES REPONSES. SI JE NE
PEUX PAS REPONDRE, JE LE DIS... MAIS A SUPPOSER QUE JE DETECTE DANS UNE
QUES- TION UN PIEGE, VOUS COMPRENDREZ QUE JE  NE ME LAISSE PAS FAIRE.
C'EST DE BONNE
GUERRE A CONDITION QUE CA FONCTIONNE DANS LES DEUX SENS ! JE NE
"RETARDE" PAS LA CHASSE EN REFUSANT DE REPONDRE A CER- TAINES QUESTIONS,
 JE L'ACCELERE EN REPON DANT A D'AUTRES. (SI JE NE REPONDAIS PAS DU TOUT
 ET SI LE MINITEL N'EXISTAIT PAS, IL NE VIENDRAIT A L'IDEE DE PERSONNE
DE ME REPROCHER D'ETRE AMBIGU...)

---

#### Q 35 : SOUTIEN (SSSUITE)

**&gt;&gt;&gt;AHURIS. ENFIN, SUR LA 580, JE TROUVE  QUE
VOS ARGUMENTS DE DEFENSE SUCCESSIFS  SONT CONTRADICTOIRES, MAIS JE N'AI
NI LE  TEMPS NI LA PLACE ICI DE VOUS LE DEMONT RER. DONC: LORSQU'UN
CHERCHEUR SEMBLE S'OFFUSQUER D 'UNE POSSIBLE CONTRADICTION DANS VOS REP
ONSES, DEMANDEZ-VOUS AUSSI SI IL N'Y &gt;&gt;&gt;**

IL N'Y AVAIT RIEN DE CONTRADICTOIRE : J'AI CONFIRME MA
 REPONSE A KEVA, ET J'AI DEMANDE LA PREUVE D'UNE REPONSE DIFFEREN TE A
QUELQU'UN D'AUTRE. CETTE PREUVE, JE L'ATTENDS TOUJOURS ! C'EST UN PEU
FACILE DE DIRE "VOUS VOUS ETES CONTREDIT" SANS ME DIRE QUAND, COMMENT,
OU !  JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : SOUTIEN (SSSSSSSUITE)

**&gt;&gt;AURAIT PAS UNE FORMULATION INVOLONTAIR EMENT
AMBIGUE DS CELLES-CI. ET ENCORE UN E FOIS, QUELLE GALERE DE DEVOIR FAIRE
 6  MESSAGES D'AFFILEE.... AMITIES QUAND MEME SHERLOCK**

MERCI POUR VOS REMARQUES, SHERLOCK. CROYEZ BIEN QUE JE
 LES COMPRENDS. JE  SUIS COMME TOUT LE MONDE, JE PEUX ME  TROMPER. C'EST
 ARRIVE A 2 OU 3 REPRISES, ET J'AI IMMEDIATEMENT FAIT AMENDE HONORA BLE.
 MAIS JE NE PEUX PAS ME LAISSER AC- CUSER SANS PREUVES. QU'ON M'ACCUSE
DE ME TROMPER, PASSE ENCORE. MAIS QU'ON M'AC-
CUSE - COMME AIGLON L'A FAIT - DE "BALA- DER" LES CHERCHEURS OU D'AVOIR
RECOURS A DES MANOEUVRES "DILATOIRES", JE NE  PEUX PAS L'ACCEPTER, CAR
CELA SOUS- ENTEND UNE VOLONTE DE NUIRE ! A CE JOUR, J'AI REPONDU A PRES
DE 65000 QUESTIONS, ET SI MES REPONSES ETAIENT SYSTEMATIQUE- MENT
CONTRADICTOIRES OU DOLOSIVES, CA SE
SAURAIT ! RECONNAISSEZ QUAND MEME A VOS COLLEGUES CHERCHEURS DE CHOUETTE
 UN  OEIL ACERBE ET UN NEZ FOUINEUR ! JE VOUS ASSURE QU'ILS NE LAISSENT
RIEN PASSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PIETON

**LE PIETON EST-IL SURPRIS DE SE RETROUVER  LA OU IL EST LORSQU'IL DECOUVRE SA DEST INATION DANS L'ENIGME QUI SUIT LA 780?**

LE PERSONNAGE QUI ABOUTIT A UNE DESTINA- TION DANS
L'ENIGME SUIVANT LA 780 APRES APRES AVOIR TROUVE DANS CETTE DERNIERE UNE
 DIRECTION, N'EST PAS SURPRIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : EST-CE Q

**EST-CE QU'A L'ISSUE DE LA 470, ON PEUT N OMMER LA LUMIERE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE SE "NOMME". UNE FOIS ENCORE, NAVRE, MAIS JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA LUMIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 470

**EN FIN DE 470, AVEZ-VOUS DIT (LE 20/9),L E PIETON NE
VOIT PLUS LE COCHER S'IL REG ARDE PAR L'OUVERTURE. JE SUPPOSE QUE VOU S
N'ALLEZ PAS NOUS EN DEVOILER TOUT DE S UITE LA RAISON. MAIS EST-IL
IMPERATIF DE  COMPRENDRE CETTE RAISON POUR RESOUDRE L ES ENIGMES
SUIANTES?**

NON, CETTE RAISON N'A RIEN A VOIR AVEC LES ENIGMES
SUIVANTES. MA REPONSE A  SURTOUT ETE DICTEE PAR LA FACON DONT CET TE
QUESTION A ETE FORMULEE. (VOIR MES  EXPLICATIONS A SHERLOCK UN PEU PLUS
 LOIN). ET J'EN PROFITE POUR RECTIFIER UNE FAUTE DE FRAPPE QUI A ECORCHE
 DEUX FOIS LE MEME MOT : "APPAREMMENT" ! AMI-
TIES -- MAX

---

#### Q 40 : J'ai bien une idee

**mais je n'irai pas creuser pour ca, car  je doute de
ma solution. Je vous fais la  plus absolue confiance quand vous dites
que l'on doit etre SUR A MILLE POUR CEN T de sa solution ! Ma confiance
ne sera  pas decue hein ? un grand merci Max !**

JE MAINTIENS EN EFFET CETTE AFFIRMATION! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : simple

**Max, en 530, devons-nous rester simple e t cela a tous
 les niveaux du jeu : decry ptage de l'engime, bien sur, mais aussi
eventuelle extraction des reliquats (si  reliquat il y a en 530, ce dont
 vous ne  pouvez bien sur parler). un grand merci  arthur.**

A SUPPOSER QUE LA 530 CONTIENNE DES RELI QUATS, CELA
N'A RIEN A VOIR AVEC MON  CONSEIL DE "RESTER SIMPLE". (MAIS COMME
L'EXTRACTION DES RELIQUATS EST SOMME TOUTE CHOSE FACILE, CE SERAIT AUSSI
 LE CAS SI LA 530 CONTENAIT ETC...!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : si un chasseur donnait la solution

**au metre pres, je pense que vous devriez  le lui
confirmer. Cela ne lese pas ceux  qui n'ont pas de minitel (tous les
moye ns sont bons pour la quete, y compris al ler a la poste utiliser un
 minitel !), e t cela surtout aurait l'avantage de ne p as leser lesh
chasseurs trop loin du si te final ! enfin, c'est mon avis!arthur**

A LA POSTE (SAUF ERREUR DE MA PART) ON N'A ACCES QU'AU
 3611... JE MAINTIENS QUE CE SERAIT INJUSTE VIS-A-VIS DES PERSON- NES
QUI NE POSSEDENT PAS DE MINITEL ET M'ECRIVENT PAR LA POSTE DES LETTRES
QUE JE N'AI PAS LE TEMPS DE LIRE ET AUXQUEL- LES JE NE PEUX ENCORE MOINS
 REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ENTRE DEUX

**BONJOUR MAX,EXISTE-T-IL UN LIEN ENTRE LA  470 APRES
DECRYPTAGE ET L'ENIGME SUIVAN TE DONT JE TAIRAIS LE NOM PAR MESURE DE
SECURITE POUR EVITER DE NOUVELLES EMBROU ILLES ON EST JAMAIS TROP
PRUDENTS. PS PAIX SUR LE MINITEL AUX CHERCHEURS DE BONNE VOLONTE.PHIL**

PHIL, IL Y A UNE SORTE DE LIEN (OU CLE) ENTRE TOUTES LES ENIGMES... MAIS CES CLES SONT DIVERSES ET VARIEES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : precision

**dans detective :ils ecrivent elle n'est  pas (pres des
 lacs fleuves rivieres et a utres cours d'eau)pouvez vous precisez:
pres egal quel distance? et si etang fai t parti des cours d'eau?
             merci   YOUYOU**

PRES = "SUR LES BERGES". METTONS 50 M. OUI, LES ETANGS SONT CONCERNES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : BONSOIR MAX,

**EUX;ETAIENT-IL VIVANT AU DEBUT DES ENIGM ES ET MOORT A
 LA FIN. L'ARBUSTE EST-ILMO RT A CAUSE DE LA RAMURE D'UN TRES IMPOSA NT
QUI N'A RIEN A VOIR AVEC L'ENSEMBLE D E LA VEGETATION--JE PARLE D'UN
ARBRE----  BRE-CORRESPOND A E-U-X...EESTCE QUE DEU XEVENEMENTS SEPARES
DE 130 ANS ONT SERVI S DE BASE POUR CREER VOTRE JEU.B.SOIREE  D.**

"EUX" : NON, RIEN DE TEL. NON, L'ARBUSTE EST MORT
PARCE QUE J'AI SANS DOUTE LESE SES RACINES ET LE DETER- RANT ET EN LE
REPLANTANT. E-U-X : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. IDEM POUR VOTRE
DERNIERE QUESTION, NAVRE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : KEVA

**BONJOUR MAX. DANS LA 580, PEUT ON TROUVER L'ODRE AVAN T
 DE DECODER L'ENIGME? BIEN ENTENDU JE PARLE DE L'ORDRE SUGGERE  PAR LE
TITRE**

KEVA, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE TITRE SUGGERE UN
ORDRE QUELCONQUE !  (MAIS CE N'EST PAS TROP DIFFICILE A  DECOUVRIR !)...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : KEVA BIS

**TOUJOURS LA 580. PEUT ON ESTIMER CETTE ENIGME COMME
FACIL E PUISQUE DES INDICES AIDENT A TROUVER LA SOLUTION OU DIFFICILE
PARCE QU'IL FAUT UNE BONNE DOSE D'IMAGINATION?**

ELLE EST DE MOYENNE DIFFICULTE. J'AI UN PEU DE MAL A
COMPRENDRE CE QUE VOUS APPELEZ "IMAGINATION" DANS CE CONTEXTE.. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 48 : PONANT

**VOTRE INDIC:"POUR FAIRE....Q'UNE",EN PAR LANT DE LA
MESURE. CELA VEUT-IL DIRE QU'IL N'Y A QU'UNE SEU LE VALEUR POUR LA
MESURE ? AMITIE, FRANCK**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION, FRANCK ! C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A  CETTE
QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : FRAIS DE TRANSPORT

**BJR MAX ,A PARTIR DE SEPT VOYAGE POUR DE TERRER LA
CHOUETTE REMBOURSES-TU LES FRA IS DE VOYAGE ET D'HOTEL MERCI CRI-CRI L'
ANCIEN**

SI VOUS TROUVEZ LA CHOUETTE, ON EN REPAR -LERA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CUBITUS SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT SYMBOLISEES INDIVID UELLEMENT SUR
 UNE DES CARTES. SI ET CE N  EST QU UN EXEMPLE J AI VINGT SENTINELLE S
IL Y A DONC VINGT SYMBOLES FIGURANT SU R UNE DES CARTES  AMITIES FIDELES
         CUBITUS**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, CUBI- TUS ! AMITIES -- MAX