## 1996-01-17

#### Q 1 : NEF

**NOMBRE DE CHERCHEURS M'ONT AFFIRME QUE L A NEF ENCALMINEE EST UNE VILLE. INTOX OU  INFO ARTHUR***

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ANGLES

**Le rapporteur est un instrument bien peu  precis,
m'avez vous dit un jour, qui a  pour consequence de nous entrainer loin
 du point que l'on croyait viser avec pre cision. Est-ce a dire que les
mesures d' angle sont inutiles dans le jeu ? merci.  Arthur. Ps : e ne
suis pas l'auteur du  message NEF signe ARTHUR***

NON, CA NE VEUT PAS DIRE CELA DU TOUT ! CA VEUT
SIMPLEMENT DIRE CE QUE CA DIT, A SAVOIR QU'UN RAPPORTEUR N'EST PAS UN
INSTRUMENT PRECIS. RIEN D'AUTRE !... NEF : JE ME SUIS DIT "TIENS, ARTHUR
 A OUBLIE DE DESACTIVER SA TOUCHE DES MA- JUSCULES, ET IL N'EST QUE 18 H
 !" AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SENTINELLES

**DOIT ON DEFINIR ENTIEREMENT LES SENTINEL LES
UNIQUEMENT DANS LES PAGES DU LIVRE,  OU DOIT ON LES CHERCHER SUR LA
CARTE APR ES Y AVOIR APPOSE LES SOLUTIONS DES ENIG MES PRECEDENTES?
SOPHIE**

VOUS DEVEZ DEFINIR CE QUE SONT LES SEN- TINELLES A
L'AIDE DES ENIGMES, ET LES IDENTIFIER PAR TOUS LES MOYENS A VOTRE
DISPOSITION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : HEU     QUESTION!!!

**C'EST ENCORE TEUF-TEUF, CERTAINS DISENT QU'IL N'Y A
QUE DES VILL ES A TROUVER     VRAI-FAUX??? MERCI DE ME REPONDRE LE PLUS
VITE POSSIB LE-- AMITIE     TEUF-TEUF**

FAUX ! (JE L'AI DEJA DIT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : FAUSSES PISTES

**SALUT MAX 1/ une enigme donne-t-elle au  moins une
bonne piste ? 2/ Les fausses p istes sont elles reellement intentionnel
les ou sont elles causees par des erreur s ou mauvaises interpretations
des cherc heurs? 3/ L'indication supplementaire co ncernant la cate
est-elle dans la dernie re edition du livre? Merci. DICK.**

OUI, UNE ENIGME DONNE AU MOINS UNE BONNE PISTE ET UNE
CLE POUR PASSER A LA SUIVAN TE. J'AI IMAGINE DES FAUSSES PISTES,  MAIS
IL Y A AUSSI CELLES "INVENTEES" PAR LES CHERCHEURS... QUI SONT BIEN PLUS
 ASTUCIEUSES QUE LES MIENNES ! OUI, L'IS CONCERNANT LA CARTE EST DANS LA
 DERNIERE EDITION DU LIVRE, ET SUR LE MINITEL (JE
SUPPOSE QUE CE QUI VOUS INTERESSE, C'EST D'ELIMINER LES IS POSTERIEURES A
 LA PARUTION DU LIVRE. ME TROMPE-JE ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : RAPPORTEUR (suite)

**Je ne comprends pas bien votre reponse,  mais c'est
peut-etre parce qu'il est plu s de 18 H... comment voulez-vous mesurer
un angle sans rapporteur ? a moins de   faire appel a je ne sais quelles
 theorie s savantes, mais qui alors ne s'inscrive nt pas dans lecadre
d'un simple jeu, jeu  qui n'est pas un exercice scientifique**

MAIS JUSTEMENT, JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL FALLAIT OU NE
 FALLAIT PAS MESURER DES ANGLES ! JE REPONDAIS A VOTRE QUESTION AU SUJET
 DE LA PRECISION D'UN RAPPOR- TEUR. PS : CE N'EST PAS AINSI QUE VOUS
OBTIENDREZ LA REPONSE QUE VOUS RECHER- CHEZ. MAIS CE FUT UNE BONNE
TENTATIVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 420,PP

**Lorsque l'on a le bon point de depart,la  bonne facon
d'utiliser la fraction de j our siderale de la terre,la bonne mesure
vers le zenith,et que l'on tient compte  de l'IS du TDF qui croise la
fleche,est -il encore tres difficile de la trouver, cette fleche
dAppolon? Amities,PP**

SANS VALIDER LES ETAPES QUE VOUS CITEZ, JE PEUX QUAND
MEME VOUS DIRE QUE VOUS AUREZ ALORS A PEU PRES TOUT CE QU'IL FAUT...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 560

**Le trait tirBe au 3Aeme paragraphe est-i l dans le
prolongement du chemin parcour u dans le 2Aeme paragraphe ?
   Le trait tirBe au 3Aeme paragraphe jo int-il l'ouverture et la nef ?**

PREMIERE QUESTION : OUI. DEUXIEME QUESTION : LE TRAIT A "NE PAS REGRETTER" JOINT L'OUVERTURE ET LA NEF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : B

**Vous dites le bon ordre a dBejAa BetBe d onnBe sur le forum. RBecemment ou pas de puis 2 mois ? (titi)**

DEPUIS MOINS D'UN MOIS, SI MES SOUVENIRS SONT EXACTS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : S A 4 C

**LA SPIRALE A 4 CENTRES EST-ELLE DU DOMAINE DU
SYMBOLISME, OU BIEN AU CONTRA IRE EST-ELLE TANGIBLE, OU SUSCEPTIBLE DE
LE DEVENIR ?  MERCI DE VOS BONS VOEUX POUR 1996  TOUS LES MIENS EN
RETOUR AMITIES   THE WALL**

POUR LA SPIRALE, JE NE PEUX RIEN DIRE HORMIS QU'ELLE
N'EST PAS REPRESENTEE SUR LE VISUEL DE LA 500. ELLE FAIT EN- CORE PARTIE
 DE MES SUJETS-TABOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ATTENTION MAX

**UNE RIGUEUR EXTREME DANS LA FORMULATION  DE VOTRE
REPONSE SERAIT DE BON ALOI ... EST-CE QUE LA CHOSE IMPORTANTE A DECOUVR
IR DANS LA 780 (OUTRE LA DIRECTION DU PI ETON) PEUT SERVIR, ENTRE AUTRE,
 A CONFIR MER, D'UNE CERTAINE MANIERE LE LIEU DE D ESTINATION DU SUSDIT
PIETON DANS LA 470? AIGLON.**

MA REPONSE SERA D'UNE PRECISION CAPEL- LOIENNE, AIGLON : JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : YEAH !

**MAX AVEZ-VOUS FAIT PARTIE DU GROUPE DE ROCK 'LES MAX VALENTIN'?**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU QUE NON ! YEAH AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : BAL AUTEURS

**MONSIEUR VALENTIN,AVEZ-VOUS L'INTENTION DE BOUCLER DEFINITIVEMENT VOTRE BAL????**

MA BAL EST FERMEE TANT QUE LA FONCTION "MAILING" EST
ACTIVEE, CAR JE SUIS IN- CAPABLE DE GERER EN MEME TEMPS LA PRESEN TE
RUBRIQUE, LA BAL "LES AUTEURS" ET  LA FONCTION MAILING. CETTE DERNIERE
SERA DESACTIVEE CE SOIR, ET LA BAL "LES AU- TEURS" REOUVERTE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 14 : mickey,pour"rapporteur"

**ceci est une reponse,mais max pourra con firmer.pour
mesurer un angle sans rappor teur,on peut utiliser une simple feuille
de papier.ca fait un angle droit.ensuit e,on peut replier sur lui meme
cete angl e,pour obtenir 45,puis 22,5 degres.on pe ut aussi utilier un
calque pour decalque r les angles des visuels,par ex...**

CECI N'ETANT PAS UNE QUESTION, JE NE  COMMENTERAI DONC PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : mickey(suite pour"rapporteur"

**on peut aussi utiliser la regle"3,4,5" c onnue deja
chez les egyptiens..en prenan t des longueurs multiples de 3,4 et 5 po
ur chaque cote.ca donne un angle droit,e t deux angls connus,en vertu du
 theoreme  de pythagore. je suis sur que d'autres personnes conna isent
des astuces pour ces mesures..**

IDEM QUE REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PROLONGEMENT

**DANS LA QUESTION 8 DES QUESTIONS EN COUR S,CONCERNANT
LA 560 VOUS REPNDEZ QUE LE  CHEMIN PARCOURU DANS LE 2EME PARAGRAPHE  EST
 DANS LE PROLONGEMENT DU TRAIT TIRE A U 3EME PARAGRAPHE. DOIT-ON
COMPRENDRE SA NS ANGULATION?**

LE MOT "PROLONGATION" SIGNIFIE "CONTINUI TE". C'EST A
DIRE QUE LE TRAIT EVOQUE DANS LE PARAGRAPHE 3 EST EN RELATION DIRECTE
AVEC LE CHEMIN PARCOURU EN PARA- GRAPHE 2. JE NE PUIS ETRE PLUS PRECIS
QUE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : INDICES..

**A QUELS NUMEROS SE RAPPORTENT LES INDICATIONS QUE TU PEUX ENCORE NOUS FOURNIR...?         MERCI...AUCA**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! CE SERA A VOUS DE LE
 TROUVER LORSQUE CES INDICATIONS PARAITRONT DANS LES MEDIAS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 18 : MAX RASSUREZ MOI

**BJR MAX RASSUREZ MOI VOTRE QUETE M A PAS DE RAPPORT AVEC UNE PSEUDO RELIGION SECTE OU AUTRE?    MERCI**

SOYEZ RASSURE : IL N'Y A AUCUN RAPPORT AVEC UNE SECTE
OU UN QUELCONQUE MOUVE- MENT RELIGIEUX, PHILOSOPHIQUE OU ESOTE- RIQUE !
CE N'EST QU'UN JEU. EN CE QUI CONCERNE LA RELIGION, J'AI DIT QUE LES
ELEMENTS QUI FONT PARTIE DE NOTRE CULTU- RE OCCIDENTALE (NOMS DE VILLES
COMMEN- CANT PAR "SAINT", EDIFICES RELIGIEUX,
ETC...) N'ETAIENT A PRIORI PAS CONCERNES PAR CETTE EXCLUSION. MAIS JE
CONFIRME QUE LE JEU N'A AUCUN RAPPORT DIRECT AVEC UNE QUELCONQUE
RELIGION OU CROYANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SENTINELLES

**LE VISUEL DE LA 650 MONTRE-T-IL OU EVOQU E -T-IL LES SENTINELLES?***

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SENTINELLES:

**MA QUESTION PRECEDENTE ETANT PRECISE: LE VISUEL DE LA 650 APPORTE-T-IL UN COMP LEMENT D'INFO AU TEXTE DE LA PAGE DE GAU CHE?***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL APPORTE UN "COMPLEMENT
D'INFO". LES ENIGMES SONT COMPOSES D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN
VISUEL. POUR CERTAINES, LE VI- SUEL APPORTE EN EFFET UN COMPLEMENT, POUR
 D'AUTRES, IL FOURNIT UNE CONFIRMA- TION, POUR D'AUTRES ENCORE IL EST
PARTIE INTEGRANTE DE L'ENIGME ET SE COMBINE
AVEC LE TEXTE QUI LUI FAIT FACE POUR COMPOSER UNE SOLUTION, ETC...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BUG EN BAL

**BONJOUR MAX,          IMPOSSIBLE AC'T'HEURE D'ACCEDER
 EN BAL. NORMAL?         D'AUTRE PART, FAUT-IL DEDUIRE DE  TON GOUT POUR
 CHATEAUBRIAND QUE SA VISI ON D'AL MAR EST A RELIRE?         AMITIES
 WIZZY**

DESOLE POUR L'INCIDENT TECHNIQUE QUI AFFECTE EN CE
MOMENT LES BALS (LA MIENNE AUSSI !). J'AI PREVENU LES TECHNICIENS, ET
J'ESPERE QUE CA NE SERA PAS LONG... CHATEAUBRIAND : MEFIEZ-VOUS DES
CONCLU- SIONS HATIVES ! J'AI SIMPLEMENT REPONDU A UNE QUESTION ANODINE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BJR MAX PROBLEME BAL

**MA BAL VIKING-14 SE DESACTIVE DES MON ARRIVEE A 16H10  ELLE A FONCTIONNE A 14H00     MERCI BYE  VIKING-14**

MERCI POUR VOTRE MESSAGE. J'AI PREVENU L'EQUIPE TECHNIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CACHE CACHE

**MAX, DOIS JE IMPERATIVEMENT TRAVERSER UN  TERRAIN PRIVE POUR POUVOIR DETERRER LA  CHOUETTE ? BJR LANDAIS PAFE**

SUREMENT PAS : CE SERAIT DE LA VIOLATION DE PROPRIETE PRIVEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PP,elements,

**Est-il possible qu'un element,genre spir
ale,fleche,nef ou autre,une fois decrypt e ou compris,puisse ne servir
que pour l a 12eme.? Amities,PP**

VOUS SAVEZ BIEN QUE, POUR LA 12EME, JE NE PEUX RIEN
DIRE DU TOUT ! C'EST LA SOLUTIONLA PLUS IMPORTANTE DU JEU, CELLE QUI
PERMET D'ALLER DETERRER LA CHOUETTE. IL EST NORMAL QUE CELUI OU CELLE
QUI LA TROUVE NE LE DOIVE QU'A SES SEULS MERI- TES, SANS MON AIDE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : B

**HULLO. DESOLE SI MA QUESTION A DEJA DE NOMBREUSES FOIS
 ETE POSEE,ENFIN,LA VOILA: LA B CONTIENT-ELLE UNE CLE/INDICE PERMETTANT
DE FAIRE 'SAUTER' L'ENIGME SUIVANTE? ET NON PAS DE TROUVER,PAR
EX.,QUELLE EST L'ENIGME SUIVANTE...NUANCE...MERCI!**

J'AI EN EFFET DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUESTION.
LA "B" EST UNE CLE EN SOI, PUISQU'ELLE DONNE CLAIREMENT L'ENI- GME
SUIVANTE, LA 530 ! PAS BESOIN D'UNE AUTRE CLE, DONC.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SSSSS

**EST-IL AIDANT, UTILE, NECESSAIRE, INDISP ENSABLE DE TRACER L'ARC D'APOLLON? MERCI**

A VOUS DE LE TROUVER LA REPONSE. JE NE PEUX PAS VOUS AIDER POUR CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ILE

**LA CHPUETTE N ETANT NI SUR UNE ILE NI EN  UNE ILE EN COTOIE T ELLE UNE**

SI VOUS PARLEZ D'UNE ILE EN MER, NON, PUISQU'ELLE EST A PLUS DE 100 KM DES COTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : COEUR PEUT IL ETRE UN VENTRE

**UN COEUR PEUT IL ETRE UN CENTRE**

"VENTRE" (VOTRE TITRE) OU "CENTRE" ? DE TOUTES FACONS, JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 7

**le chiffre 7 symbilise t il quelque chos e ou quelqu un**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS  PORTANT SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : eau

**un marais asseche est il considere comme  de la terre ou de l eau**

S'IL EST ASSECHE DE MANIERE PERMANENTE, C'EST UNE TERRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 470  LE TOUT

**CHER MAX LE TOUT DE LA CHARADE EST IL LE RESULTAT  ET
SEULEMENT LE RESULTAT DE LA CHARADE? -LA FLECHE EST ELLE MATERIELLE?
AMICALEMENT HULUL**

"MON TOUT" EST EFFECTIVEMENT LE RESULTAT DE LA
CHARADE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS  DIRE S'IL Y A AUTRE CHOSE A TROUVER
DANS CETTE ENIGME. FLECHE : NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SPIRALE

**A L'ISSUE DE L'ENIGME 500, ON TROUVE LA  SPIRALE OU
SEULEMENT UN POINT DETERMINAN T POUR LA TROUVER DANS L'ENIGME SUIVANTE ?
 SOPHIE**

A LA FIN DE LA 500, VOUS DEVEZ SAVOIR CE QU'EST LA SPIRALE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : L'ILE COCOS..

**IL ME SEMBLE QUE TU AS UN JOUR ECRIS QUE LES C SONT
EGAUX AU G....?            B O U T A D E . . . HISTOIRE D'HENRY RE....
SALUT           AUCA**

EN CE QUI ME CONCERNE, JE PENSE EN EFFET QUE CEUX QUI
VONT CREUSER SUR CETTE ILE SONT D'INDECROTTABLES OPTIMISTES ! (CA PEUT
AUSSI S'APPELER COMME VOUS LE SUGGEREZ !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ile

**considerez vous qu il y a d autres iles  que des iles en mer.....amities**

RIEN QU'A PARIS : L'ILE ST LOUIS, L'ILE DE LA CITE, DE
 PUTEAUX, DE ST GERMAIN, DE LA GRANDE JATTE... ET J'EN OUBLIE SANS
DOUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ORTHOGONALE

**SE TRACE T'ELLE AVEC UN COMPAS?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS,
DESOLE. C'EST A VOUS DE TROUVER LES METHODES POUR DECRYPTER LES
ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CETTE SACREE SPIRALE !!!

**A PROPOS DE LA SPIRALE VOUS VENEZ DE DIR E QU'ON DOIT
L'AVOIR TROUVEE A LA FIN DE  LA 500, MAIS PEUT-ON EN AVOIR UNE IDEE  UN
PEU AVANT?  S SUJETS TABOUS,MAIS JE ME RISQUE TOUT   DE MEME
GAILLARDEMENT A VOUS POSER LA    QUESTION.  TOOLEMENT VOTRE   IGNATUS.**

PAS VRAIMENT...L'ENIGME VOUS DEMANDE DE TROUVER LA
SPIRALE A 4 CENTRES, C'EST DONC CE QUE VOUS DEVEZ OBTENIR A LA FIN DE LA
 500. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NA

**LORSQUE VOUS DITES QUE LA CHOUETTE EST E NTERREE A
PLUS DE 100 KM DES COTES FRANC AISES EST CE A VOL D OISEAU OU EN SUIVAN T
 LE TRACE KILOMETRIQUE DE LA ROUTE?**

A VOL D'OISEAU. CETTE REMARQUE EST VALA- BLE POUR TOUTES LES DISTANCES EVOQUEES DANS LE DEROULEMENT DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : VOCABULAIRE

**.  .   .a    .     ................             b diriez-vous que le trait b est le prolon gement de a? Amities Dredd**

NON, PUISQUE "B" N'EST PAS DANS L'AXE DE "A".
L'ACCEPTION DE "PROLONGEMENT", D'APRES LE DICO, EST PLUTOT FLOUE (JE
PENSE QUE VOUS AUREZ VERIFIE). MAIS  DANS LE LANGAGE COURANT, "DANS LE
PROLONGEMENT" SIGNIFIE BIEN "EN CONTI- NUITE" ET "DANS LE MEME AXE".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ZENITH

**APOLLON COMPTE..X..MESURES VERS LE ZENIT H.... UN
INSTRUMENT D'USAGE COURANT,PEUT-IL NOUS AIDER A VISUALISER CE TRAJET ?
(JE NE PARLE PAS DU TRAJET DE LA FLECHE) MERCI... ABRIBUS...**

VOUS PARLEZ DU NOMBRE DE MESURES ? OUI, UNE CALCULETTE
 (MAIS IL FAUT BIEN SUR CO NNAITRE LA VALEUR DE LA MESURE !) AMITIES --
MAX

---

#### Q 40 : FAUTES D'ORTHOGRAF

**Bravo Max, De nombreuses fautes d'orthographe dans
les questions (4 Aa 5, en moyenne) et tr es peu dans les reponses (au
plus des fa utes d'Betourderie), c'est tout a votre  honneur. Cependant
un faute est rBecurre nte : precisement et decidement avec 2 M  !!
(question avec suite)**

VOUS AVEZ RAISON, D'AUTANT PLUS QUE CE SONT DES MOTS
COURANTS. MAIS J'INVOQUE- RAI UNE EXCUSE QUI EST VALABLE POUR TOUTES LES
 PERSONNES ECRIVANT SUR CE SERVEUR : IL EST TRES DESTABILISANT DE TAPER
DES TEXTES EN MAJUSCULES CAR A LA RELECTURE, ON NE "VOIT" PAS SES
PROPRES FAUTES. EN TOUS CAS, MOI, JE NE M'Y FE-
RAI JAMAIS !... MERCI POUR VOTRE REMAR- QUE. JE VOUS PROMETS DE FAIRE
ATTENTION! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FAUTES D'ORTHOGRAF (suite)

**FinaleMMent, ca rassure de voir que vous  n'etes pas
infaillible ! Esperons que le jeu n'est pas base sur l 'orthographe et
encore moins sur les adv erbes, sinon ceci expliquerait la duree  du jeu
 !!! Salutations - CARIBOU - Cette question n'a rien de serieux !!!**

JE N'AI AUCUNE PRETENTION D'INFAILLIBI- LITE, ET LE
JEU N'EST PAS FONDE SUR L'ORTHOGRAPHE, RASSUREZ-VOUS !  AMITIES -- MAX
PS : J'AURAIS ECRIT "FINALEMENT" AVEC DEUX "M" ? LA, CA M'EPATE... MAIS
SI C'EST LE CAS, CELA PROUVERAIT QUE JE  TRES FAILLIBLE !

---

#### Q 42 : FLECHE..

**DANS LA 420,VOUS NOUS PROPOSEZ,DE NOUS HATER POUR
TROUVER LA FLECHE... QUESTION IDIOTE :EST-CE LA FLECHE TIRE PAR APOLLON ?
 MERCI ABRIBUS ..**

OUI, PUISQUE "TRAIT" ET "FLECHE" SONT IDEM. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI LE MOT "FLECHE" N'A QUE CE SEUL SENS-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SUPPLEMENTAIRE AVEC UN P

**Lorsque l'on appuye sur la touche &lt;suite &gt; sur
la derniere page d'une reponse, le  message "pas developpement
suplementair e" apparait. Pourrait-on retablir l'orth ographe de
"supplementaire" afin que l'a cademie ne s'en offusque pas ??
Salutations - CARIBOU traqueur de chouet te et de fautes d'orthographe -**

J'AVAIS DEJA SIGNALE CELA AUX TECHNI- CIENS ET IL ME
SEMBLAIT QUE LA CHOSE  AVAIT ETE CORRIGEE... JE LEUR FERAI PARVENIR DES
LUNDI LA MOITIE DE MON  BONNET D'ANE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : indications VSD

**bonjour max.. le fait que becker ait "co lle" des
rubis dans le visuel de la 650. . a t il une certaine importance? (bien
 qu'il nous etait difficile de deceler ce s pierres dans le livre) a
bientot..denis.**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU QUE CES RUBIS  NE JOUAIENT AUCUN ROLE DANS LE JEU. VOUS POUVEZ DONC LES IGNORER, DENIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DANS LA 600

**SAVEZ-VOUS QUE SUIVANT LES SOURCES DE DE
CRYPTAGE,CERTAINES VALEURS DIFFERENT?NE  RENIEZ-VOUS AUCUNE LETTRE AU
NIVEAU DES  ARRONDIS? MERCI-FLO(UNE NOUVELLE)**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "SOURCES DE
DECRYPTAGE", MAIS POUR MA PART J'ASSUME ABSOLUMENT TOUT CE QUI QUI
COMPOSE LES ENIGMES, TEXTES ET VISUELS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NEF ENCALMINEE

**LA NEF A T'ELLE ETAIT UNE TOMBE POUR UN  PERSONNAGE CELEBRE. AMITIE JANUS**

DESOLE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO CONCERNANT LA
NEF. C'EST A VOUS DE LA DE COUVIR AVEC LES ELEMENTS DE VOS SOLU- TIONS
ET LES INDICES DU LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 500

**MAX BJR-A LA 1ERE LIGNE,AURIEZ-VOUS PU SANS PROBLEME UTILISER D'AUTRES CHIFFRES QUE 2 ET 4 ? MERCI -M.V**

PAS DE QUESTIONS DE SUBSTITUTION SVP ! J'AI ECRIT 2424
 ETC, ET IL FAUT DONC PARTIR DU PRINCIPE QUE CES CHIFFRES SONT LES BONS
ET NE PEUVENT PAS ETRE REMPLA- CES PAR D'AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NA

**PROBLEME MATHEMATIQUE : J AI UN ENSEMBLE  DE CERCLES
RELIES ENTRE EUX MAIS JE N A I QU UNE SENTINELLE.SAURA T ELLE ME RENS
EIGNER POUR TROUVER LA CHOUETTE?**

CERCLES : JE NE PEUX PAS COMMENTER. MAIS IL Y A PLUS
D'UNE SENTINELLE. VOTRE SOLUTION NE PEUT DONC PAS ETRE JUSTE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 49 : "FIGURE"

**"FIGURE" SUR UNE CARTE = POINT REMARQUAB LE SUR LA
CARTE, PAS N'IMPORTE QUEL POIN T MATHEMATIQUE DE LA CARTE, N'EST-CE PAS ?
 AUTREMENT DIT UN POINT REPRESENTE PAR  UN SYMBOLE PRESENT DANS LA
LEGENDE DE LA  CARTE. ON EST D'ACCORD? (PS: CETTE QUESTION DATE D'IL Y A
 QQ JOU RS ET SEMBLE ETRE PASSEE A LA TRAPPE...)**

CA DEPEND DANS QUEL SENS CE MOT EST EMPLOYE...
"FIGURE" VEUT DIRE "EST PRE- SENT" SUR LA CARTE. LEGENDE : PAS FORCEM
ENT UN POINT DONNANT LIEU A UNE LEGENDE SUR LA CARTE. COMME JE NE SAIS
PAS TRES BIEN A QUOI VOUS FAITES ALLUSION, JE NE PEUX PAS ETRE PLUS
PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SIUS-JE-T-IL BEEETE A CE POINT ?

**DANS L'EXEMPLE:LIGNE DEFENSE,ARC TRIOMPH
E,OBELISQUE,VOUS INDIQUEZ LA CACHE A 2M DE L'ARC COTE OBELISQUE.JE NE
COMPRENDS  PAS(DANS LE TEXTE)POURQUOI A 2M.VOS DONN EES SONT-ELLES
SUFFISANTES POUR TROUVER  CES 2M? RASSUREZ MOI,CAR SI JE N'ARRIVE PAS A
DECRYPTER CELA,J'AI DU BOULOT AVAN T DE DETERRER LE BESTIEAU.MERCI MAX.**

EN REPRENANT CET EXEMPLE, VOUS COUPEZ UN MORCEAU DE
FICELLE D'UNE LONGUEUR DE 2 METRES, ET VOUS MESUREZ DEPUIS LE CERCLE
PERIPHERIQUE DE L'ARC DE TRIOMPHE EN DIRECTION DE L'OBELISQUE. MAIS JE
REPETE QUE CECI N'EST QU'UN EXEMPLE THEORIQUE...    AMITIES -- MAX