## 1996-05-18

#### Q 1 : PROBLEMES AVEC LE SERVEUR

**CHER MAX IL FAUT TAPER DEUX FOIS 33 PAR  EXEMPLE POUR
LES QR PUBLIQUES C ETAIT DE JA ARRIVE. (J AI UN VIEU MINITEL1). D AU TRE
 PART NE SERAIT-IL PAS POSSIBLE QUE   LE MESSAGE A L OUVERTURE DES BALS :
 "(X) messages noveaux Aa lire" OU BIEN "0 mes sages" RESTE UN PEU PLUS
LONGTEMPS. UNE   FOIS SUR DEUX JE N AI PAS LE TEMPS DE L E**

LE FAIT QUE VOUS AYEZ A TAPER DEUX FOIS "3" POUR
ACCEDER A CE SERVICE N'EST PAS DU AU SERVEUR, MAIS SANS DOUTE A VOTRE
CLAVIER. POUR "MESSAGES A LIRE" CA POSE UN PROBLEME DE REPROGRAMMATION
DE LA VITESSE D'AFFICHAGE DE LA PAGE. SI NOUS RALENTISSONS LE MOUVEMENT,
 CERTAINS
 CHERCHEURS SE PLAINDRONT SANS DOUTE DE  LA LENTEUR, CAR TOUTES LES
PAGES SERONT AFFECTEES EN MEME TEMPS. CA ME PARAIT DONC DIFFICILE A
REALISER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : A PROPOS DU TITRE DU TEXTE ET DU

**VISUEL DE LA 530.  MAX CONFIRMEZ VOUS L I.S. RESTE
"SIMPLE" Y A T IL UN JEU DE MOT SUR "SIMPLE" ? J AI ACTUELLEMENT 14
LIEUX POUR LE TEXTE SEUL DONT DE SUPERBES ALIGNEMENT ET HUIT "LIEUX"
POUR LE VISUEL ("LIEUX GEOMETRIQ UES" TOUS CONFIRMES EN 780... ET SUIS
SU RE DE NE PAS TOUT AVOIR! ALORS? AMI. N.P .**

PAS DE JEU DE MOT SUR "SIMPLE"... JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS COMMENTER VOS HYPO- THESES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CHOUETTES VERTES (2)

**[B[B[B [B[B  PAGE GAUCHE NE SONT PAS VERT( + OU -)
MAIS "4" D ENTRES EUX SONT VERT non? ALORS QD VOUS DITES "LEURS NOMBRE N
 EST  PAS APPROXIMATIF" PARLEZ VOUS DU NOMBRE  "4" OU DES NOMBRES SS LE
LOGO?? AMIT DR.**

ELLES NE SONT PAS TOUTES DE LA MEME COU- LEUR, MEME SI
 ELLES VOUS SEMBLENT VER- RTES. POUR LES NOMBES, JE PARLAIS DES CHIFFRES
 QUI SE TROUVENT SOUS LES TETES DE CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CHOUETTE

**DE SE REPOSER UN PEU NON?  ET DE NE PAS REPONDRE POUR
LA ROISIEME F OIS! A CERTAINES IMBICILITES LES JOURS   FERIES CHER MAX?
AMITIES -- NATHALIE.**

POUR L'INSTANT, FERIE OU PAS, J'AI RE- PONDU A TOUTES LES QUESTIONS RECUES SUR MON ECRAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CARTE DE LA REGION

**Une carte detaillee de la region dans la quelle est la
 chouette est inutile avant  la douzieme ? c'est bien ce que vous no us
dites Max ? merci. arthur**

ARTHUR, VOUS M'AVEZ DEMANDE HIER SI LA CARTE ETAIT
UTILE LORSQU'ON A TROUVE LA ZONE. JE VOUS AI REPONDU QUE OUI. LA ZONE
EST TROUVEE A L'ISSUE DE LA 11EME.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CAILLOU

**SI J'AI BIEN COMPRIS LA CHOUETTE EST A  ENVIRON 70 CM
DU SOL. AU DESSUS D'ELLE V OUS AVEZ MIS DE GROS CAILLOUX ET AU DESS US
DE CES CAILLOUX IL Y A DE LA TERRE ME UBLE FACILE A CREUSER SANS GROS
CAILLOUX**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CAILLOUX BIS

**VOUS AVEZ DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE CAI LLOU AUTOUR
DE LA CHOUETTE ET POURTANT E LLE EST PROTEGEE PAR DE GROS CAILLOUX. VOUS
 LES AVEZ APPORTE AVEC VOUS ?**

ON M'AVAIT DEMANDE SI J'AVAIS DISPOSE DES PIERRES
"AUTOUR" DE LA CHOUETTE, ET J'AI REPONDU QUE NON. MAIS J'AI TOUJOURS DIT
 QUE S'IL M'A FALLU 3,30H POUR CREU- SER LE TROU, C'ETAIT PARCE QUE LE
SOL ETAIT TRUFFE DE PIERRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ORTIE

**LA TERRE EST MEUBLE ET FACILE A CREUSER  AVEZ-VOUS
DIT. Y-A T-IL DES DIFFICULTES  LIEES A LA PRESENCE D'ORTIES OU LA TERRE
 EST-ELLE INDEMME DE TOUTE FLORE AGESSIV E POUR LE CREUSEUR ?**

DESOLE, JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA FLORE LOCALE.
TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QUE LA CACHE EST ACCESSIBLE SANS
DIFFICULTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GEOMETRIE

**VOUS AVEZ DIT QUE VOIR PAR L'OUVERTURE S IGNIFIE VOIR
EN LIGNE DROITE ? CELA VEUT -IL DIRE QUE L'ENDOIT OU ON EST, L'OUVER
TURE ET PAR EXEMPLE '' LA LUMIERE '' SON T SUR UNE MEME DROITE NON
BRISEE ?**

OUI, VOIR PAR L'OUVERTURE SIGNIFIE VOIR EN LIGNE
DROITE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION, EN REVANCHE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : GALION ENGLOUTI

**BJR MAX DANS DEUX SEMAINES, JE M'ENVOLE POUR
TAHITI...N'AURIEZ-VOUS PAS AU FOND DE VOS MALLES UNE VIEILLE CARTE DE
GALIO N ENGLOUTI ? JE POURRAIS ALLER PLONGER POUR VOUS...CA ME CHANGERA
DE LA CHOUET- TE !  BISOUS ENSOLEILLES BULLE**

JE VOUS ENVIE !... NON, PAS DE CARTE DE GALION
ENGLOUTI, HELAS. MAIS JE VOUS SOUHAITE D'EN TROUVER UN. ET PENSEZ A MOI
SI VOUS RAMASSEZ UNE BOUTEILLE DE RHUM ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : TRAIT

**DOIT ON TIRER LE TRAIT DE LA 560 AU DELA  DE LA NEF ENCALMINEE MERCI MAX ALBIN**

CE, JE NE PUIS VOUS LE DIRE. MAIS LA  REPONSE EST FACILE A TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : FERMETURE

**MAX, Y A T-IL UN DANGER A NE PAS SUIVRE  LES
"INSTRUCTIONS" DONNEES DANS LA SS (H ORMIS LE FAIT DE SE TROMPER
D'ENDROIT BI EN SUR)?  BJR PAFE**

NON, AUCUN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CARTE DE LA REGION (suite)

**Desol, je me suis mal exprime Max ! Par  "carte de la
region", j'entends une cart e relativement detaillee, mais pas neces
sairement "la plus precise possible". Po ur reporter un point trouve par
 decrypta ge, le plus simple est (je crois) de con sulter une care un
peu precise. Vos repo nses semblent l'exclure... quid ?arthur***

ARTHUR, JE REPETE QUE VOUS N'AVEZ BESOIN QUE DE 2 CARTES, PAS 3. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CARTE DE LA REGION (suite)

**En d'autres termes (et sans attendre vot re reponses),
 je pense que s'il faut - o u, nuance, s'il peut etre vraiment utile  -
consulter une carte relativement deta illee pour avancer dans le jeu,
vous ind uisez les chasseurs en erreur en evoquan t deux cartes n tout.
Et cela peut vous  donner envie de clarifier, non ? merci.**

DEUX CARTES, ARTHUR ! MAIS SI VOUS VOULEZ EN UTILISER
DAVANTAGE, VOUS LE POUVEZ BIEN SUR. MAIS JE REPETE ENCORE UNE FOIS : 2
!!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MESURE 3

**DS LA QUESTION "MESURE 2" VOUS DITES QUE  QUELQU'UN DE
 CHANCEUX MAIS SANS ASTUCE  PEUT DECOUVRIR LA METHODE A UTILISER POU R
GERER LA NOTION DANS MESURE DS LE LVRE (OUF) CELA INDUIT-IL QU'IL EXISTE
 UNE ME THODE ET UNE SEULE A APPLIQUER EVENTUELL EMENT A "PLUSIURS
PROBLEMES" POUR DECOUV RIR LA (LES) VALEURS DE LA MESURE? AIG.**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. QUAND J'AI EVOQUE CELA,
C'ETAIT EN TERMES GENERAUX, EN REBONDISSANT SUR VOTRE PROPRE QUES- TION,
 AIGLON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MESURE 4

**PEUT-ON IMAGINER QUE LA NOTION DE MESURE  PUISSE
S'ARTICULER AINSI:  1 DONNEE DE BASE + 1 METHODE APPLIQUEE  A 1 OU DES
OPERATEURS DIFFERENTS = LA OU  LES VALEURS DE LA MESURE ? QUESTION TRES
PRECISE CERTE MAIS QUI DEC OULE DIRECTEMENT ET LOGIQUEMENT DE VOS R
EPONSES  .... AIGLON.**

QUESTION EN EFFET TROP PRECISE. CE QUE VOUS DEDUISEZ
DE MES REPONSES, C'EST UNE CHOSE. MAIS ME DEMANDER DE LES SYN- THETISER
EN FONCTION DE VOS DEDUCTIONS, C'EST IMPOSSIBLE, VOUS LE COMPRENEZ
BIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CARTE (ter)

**Desole d'insister un peu, mais question   differente :
 si je pense que la chouett e est a Paris, et qu'un decryptage me do nne
 "l'etoile", bien sur je peux interro ger les gens du coin pour situer
cette " etoile". Mais le plus simple est de cons ulter une cart
semi-detaillee non ? cela  est-il utile dans le jeu ? merci.arth**

OUI, DANS CE CAS VOUS POURRIEZ EN EFFET CONSULTER UNE
AUTRE CARTE. MAIS VOUS AURIEZ AUSSI D'AUTRES MOYENS DE VOUS RENSEIGNER,
SANS AVOIR A INVESTIR DANS L'ACHAT DE CETTE CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : TROISIEME CARTE

**Je crois avoir compris Max ! (enfin! dir ez-vous)...
Si j'ai un point sur ma cart e (premiere carte), les enigmes ne m'obl
igent pas a savoir comment se nomme le p oint X situe a telle distance
et en suiv ant tel cap, sauf si le point X figure   en clair sur lune
des deux cartes ? c'es t bien cela ? merci. arthur**

LA CARTE VOUS SERT AUSSI A Y REPORTER VOS TROUVAILLES.
 POURQUOI VOULEZ-VOUS ABSOLUMENT QUE TOUT SOIT "MARQUE" SUR LA CARTE ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MESURE (S)

**VOUS NE JOUEZ PAS LE JEU MAX ...COMMENT  PEUT-ON
ADMETTRE QU'ON PUISSE TROUVER LA  VALEUR DE LA MESURE SUR UN COUP DE
CHAN CE ET NE pas vouloir admettre EN MEME TE MPS,CONTRE TOUTE LOGIQUE
QU'IL N'Y A DON C FORCEMENT QU'UNE SEULE VALEUR POUR LA  MESURE ?????
CF.QUESTIONS 13 ET 3 DU 14 /5 ET 45 DU 16/5    AIGLON.**

MAIS BON SANG, AIGLON, PARCE QUE VOTRE HYPOTHESE N'EST
 PAS LA BONNE ! JE VOUS AI DIT QU'UNE "TECHNIQUE", QUELLE QU'EL- LE
SOIT, PEUT ETRE APPLIQUEE A PLUSIEURS FACTEURS. MAIS LORSQUE JE VOUS
FOURNIS UN CONTRE-EXEMPLE, VOUS FAITES TOUJOURS SEMBLANT DE LE PRENDRE
COMME UNE METHODE DE DECYPTAGE (MEME QUAND JE PRECISE
QU'IL NE S'AGIT QUE D'UN EXEMPLE !). D'AUTRE PART, JE N'AI RIEN A
"ADMETTRE" PUISQUE JE NE VALIDE PAS LES SOLUTIONS. C'EST VRAIMENT A VOUS
 DE TROUVER LA REPONSE A CE QUE VOUS CONSIDEREZ COMME UN DILEMME...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : TROISIEME CARTE

**Mais bon sang Max, pourquoi voulez-vous   eviter de
repondre a la question que    tous les chasseurs se posent :  si
j'achete l'atlas Michelin au 200 000  eme en vente dans toutes les
bonnes libr airies, et que je possede les deux carte s utiles au jeu,
est-ce que l'achat de l 'atlas est inutile ? merci. a la votre**

2 CARTES : 1) CELLE DONT L'ECHELLE EST DONNEE DANS
L'UNE DES ENIGMES, ET LA MARQUE DANS    L'UNE DES INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES 2) UNE CARTE DE LA ZONE, LA PLUS PRECISE    POSSIBLE.
RIEN D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PLUS SERIEUSEMENT HSVP

**Vos reponses impliquent que tous les lieux a
considerer, s'ils doivent  figurer sur une carte, figurent sur l'une des
 deux cartes utiles au jeu.  Pouvez-vous confirmer ce point ? un grand
merci. Je compte sur vous ! amicalement. arthur**

TOUT "LIEU" NOMMEMENT CITE DANS LE JEU FIGURE SUR
L'UNE DES DEUX CARTES. TOUT LIEU QUI N'Y FIGURERAIT PAS NOMMEMENT MAIS
QUI DEVRAIT Y FIGURER, ET A Y  ETRE REPORTE PAR VOS PROPRES SOINS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 560 560 560

**PEUT ON DIRE QUE LE CRAYON DEE LA 560 EST ARRETE ENTRE LES DEUX POINTS DE NEPTUNE        MERCI              ALADDIN**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE ENTRE QUOI IL EST ARRETE. VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MESURE

**MON HYPOTHESE N'EST PAS LA BONNE... DONC MEME SI ON
TROUVE LA VALEUR DE LA M ESURE PAR UN COUP DE CHANCE ...CELA N'EX CLU
DONC PAS QU'IL PUISSE EXISTER PLUSIE URS VALEURS POUR LA MESURE ?
AIGLON.**

AIGLON, CE N'EST PAS LA PEINE D'INSISTER POUR ME TIRER
 LES VERS DU NEZ ! VOUS VOUS SERVEZ SANS CESSE DE MES EXEMPLES DESTINES A
 DEMONTRER QUE VOUS GENERALI- SEZ TROP FACILEMENT, POUR ME POSER DES
QUESTIONS CONNEXES ! EN FAISANT CELA, VOUS VOUS ELOIGNEZ DE PLUS EN PLUS
 DE LA BONNE SOLUTION ! EXEMPLE : JE NE
VOUS AI JAMAIS DIT QU'ON POUVAIT TROU- VER "LA VALEUR" DE LA MESURE PAR
UN  COUP DE CHANCE, MAIS LA METHODE PERMET- TANT DE DECOUVRIR LA REPONSE
 A CETTE QUESTION ! UNE FOIS ENCORE, VOUS UTILI- SEZ LA PETITION DE
PRINCIPE POUR AVAN- CER. JE VOUS ASSURE, EN TOUTE AMITIE,
QU'A CE PETIT JEU VOUS RISQUEZ DE FILER SUR UNE FAUSSE PISTE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 24 : MESURE

**DANS UNE DE VOS REPONSE VOUS PARLEZ DE   "METHODE"
POUR TROUVER LA VALEUR DE LA M ESURE ....TECHNIQUE ET METHODE, SONT-ILS
 DEUX MOTS QUI POUR CE CAS PRECIS SONT S YNONYMES ? AIGLON.**

DANS CE CONTEXTE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MESURE

**UNE TECHNIQUE PEUT ETRE EMPLOYEE A PLUSI EURS FACTEURS ... EST-CE LE CAS AU MOINS UNE FOIS DANS LES  ENIGMES ? AIGLON.**

OUI. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A LAQUELLE (OU AUXQUELLES) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ERRARE HUMANUM EST

**PENSEZ VOUS AVOIR FAIT UNE ERREUR EN REP ONDANT A
AIGLON QUE LA VALEUR DE LA MESU RE POUVAIT ETRE DECOUVERTE PAR QUELQU'UN
  DE CHANCEUX MAIS PAS SPECIALEMENT ASTUC IEUX, REFERIEZ VOUS LA MEME
REPONSE AUJO URD'HUI ?           OLDFELLOW**

SI J'AI REPONDU "LA VALEUR", J'AI EN EFFET COMMIS UNE
ERREUR. IL S'AGIT BIEN DE LA "METHODE" NECESSAIRE POUR LA  DECOUVRIR.
MAIS JE CROIS AVOIR PRECISE CELA A PLUSIEURS REPRISES. SI J'AI VRAI-
MENT ECRIT "VALEUR", JE VOUS PRIE DE  M'EN EXCUSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DESOLE

**MAIS JE VOUS REPOSE DE FACON DIFFERENTE  MON PB : VOIR
 PAR L'OUVERTURE EGALE VOIR  EN LIGNE DROITE . L'OUVERTURE EST DONC  UN
POINT SUR UNE DROITE DEFINIE PAR 2 PO INTS : 1. LA OU JE SUIS 2. CE QUE
JE VOI S. SINON JE NE COMPRENDS PAS VOTRE PRECI SION ? MERCI**

OUI, C'EST EXACT. MAIS JE CROIS QUE VOUS M'AVEZ POSE
LA QUESTION SOUS UNE AUTRE FORME, ET QUE JE NE POUVAIS DONC PAS Y
REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ROC

**Bonjour MAX.  Je viens seulement de voir qu'en ce qui
concerne le visuel de la 470 vous avez dit :"Il s'agit bien d'un
rocher". Est-ce faux de dire qu'il s'a- git d'un roc ?  Cordialement
 EXOCET**

JE CROIS QUE C'EST LA MEME CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 123

**BONJOUR MAX .PENSEZ-VOUS QUE L'ON A CERT AINEMENT
'FLEURTE' AVEC LE ''TRUC '' DE  LA S.S? APRES AVOIR RESOLU LES 11 ENIGME
 S PARFAITEMENT ? MERCI.**

EN TOUS CAS, VOUS AUREZ "RENCONTRE" LES RELIQUATS NECESSAIRES POUR LA CONSTRUI- RE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SECOUEZ, SECOUEZ MOI!

**SI ON  LA METHODE POUR TROUVER LA MESURE , SI ON A UNE
 BONNE BASE A-T-ON FORCEMEN T LA (OU LES) VALEUR (S) DE LA MESURE ?
AIGLON.**

AHHHH, LA PULPE REMONRE !... OUI, SI VOUS AVEZ TOUT
CA, VOUS ETES SUR LA BONNE VOIE ! (SOUS RESERVE QUE J'AIE BIEN COMPRIS
CE QUE VOUS APPELEZ "BONNE BASE"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : VOUS CONNAISSEZ VOTRE TEXTE ?

**SEP.95 "IL N'EST PAS A EXCLURE QUE CERTA INS ELEMENTS
REVIENNENT DANS LES ENIGMES  SOUS DES FORMES +OU- PRECISE, CA DEPEND  DE
 CE QUI EST EXIGE AU MOMENT OU CELA S E PRESENTE : PRECISION RELATIVE OU
 ABSOL UE" JE VOUS CITE .CELA CONCERNE -T-IL LA (OU LES) METHOES
RECURRENTE DANS LES ENI GMES ?  AIGLON.**

IL FAUDRAIT D'ABORD QUE JE PUISSE LIRE LA QUESTION ET
MA REPONSE POUR SAVOIR SI JE PARLAIS BIEN DE LA MEME CHOSE. AUSSI, SI
VOUS POUVIEZ ME DONNER LE TITRE DE CE MESSAGE, CELA M'AIDERAIT. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 32 : IDEM

**FEV.95 " IL EXISTE DES RECURRENCES EN DE HORS DE
L'ORDRE" JE VOUS CITE. CELA POURRAIT-IL CONCERNER UNE OU PLUSIE URS DE
CES "TECNIQUES" RECURRENTES ? AIGLON.**

MAIS OUI, IL Y A DES CHOSES RECURRENTES. MAIS NE ME DEMANDEZ PAS SI CELA CONCER- NE LA MESURE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ET ENCORE

**"UNE TECHNIQUE (AU MOINS) PEUT S'APPLIQU ER A
PLUSIEURS PROBLEMES DANS LE JEU" MAIS EST-CE QU'UNE DONNEE DE BASE,
INTAN GIBLE, PEUT-ETRE GEREE PLUSIEURS FOIS PA R CETTE OU CES TECHNIQUES
 RECURRENTES ? AIGLON. PS: J'AIME BIEN VOTRE COTE "ORANGINA"**

AIGLON, SVP, QUAND VOUS ME CITEZ, DON- NEZ-MOI LA DATE
 ET LE TITRE DU MESSAGE CONCERNE. COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE M'EN
SOUVIENNE ? IL DOIT Y AVOIR PRES DE 10 000 MESSAGES RIEN QUE DANS LA
PRESENTE RUBRIQUE !... CELA DIT, ET AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE,
JE
NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION. J'AI L'IMPRESSION, ENCORE UNE FOIS, QUE
 VOUS INTERPRETEZ UNE DE MES REPONSES ET QUE VOUS FONCEZ DANS UN
CUL-DE-SAC ! C'EST VOUS QUI PARLEZ DE "DONNEES DE BASE", "GEREE PAR CES
TECHNIQUES RECURRENTES", ET JE NE COMPRENDS DONC PAS A QUOI, EXAC
TEMENT, VOUS FAITES ALLUSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PINCEZ-MOI, JE REVE

**ON VOUS A DEMANDE (QUELQUES QUESTIONS PLUS HAUT) SI
L'OUVERTURE ETAIT UN POINT SUR UNE DROITE ET VOUS AVEZ REPONDU : "C'EST
EXACT". JE N'AI PAS HALLUCINE ? VOUS CONFIRMEZ ?**

CE N'EST VRAIMENT PLUS UN SCOOP DEPUIS L'EPOQUE OU
J'AI DIT QUE LE TRAIT A NE PAS REGRETTER EN 560 JOIGNAIT LA NEF A
L'OUVERTURE ! CA DATE DU 27 NOV 95 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : VENDREDI

**Est-ce que vous faites le pont ? arthur**

NNON. LA PREUVE ... ET VOUS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 780

**LE PIETON EST-IL HUMAIN OU SYMBOLISE-T-I L UN OBJET?**

IL EST HUMAIN ET NE SYMBOLISE PAS UN  OBJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : Metal de la clef

**Dans le visuel 600, le metal de la clef  est-il
important ?  Et le type de cette clef, est-il importa nt ?  Cordialement
     EXOCET**

METAL : NON. TYPE : NON. C'EST AVANT TOUT UN SYMBOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : TEXTES ET VISUELS

**Est-ce important que les textes soient   sur les pages
 de gauche et les visuels   sur celles de droite ? Les tetes de chouette
 en couleur en haut des pages : si elles etaient en bas des  pages,
est-ce que cela changerait nos re cherches ? Cordialement     EXOCET**

NON, LES PAGES AURAIENT PU ETRE INVER- SEES, MAIS POUR
 LA CHRONOLOGIE, IL  ETAIT MIEUX DE FAIRE AINSI, Y COMPRIS POUR LES
TETES DE CHOUETTE. AMITIEES -- MAX

---

#### Q 39 : MAIN GAUCHE

**Est-ce que la main droite a une autre    activite
pendant que la gauche tient la  clef ? L'oeil de l'observateur : sa
position    par rapport a la clef est-elle importan- te ?  Cordialement
    EXOCET**

MAIN DROITE : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. IDEM POUR L'OEIL DE L'OBSERVATEUR DANS LA 600. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DOUBLE TRANCHANT

**Dans le visuel 470 : L'epee est-elle a double
tranchant (au premier degre, bien sur) ? Si oui, est-ce important ?
Cordialement     EXOCET**

C'EST UNE EPEE NORMALE, A DOUBLE TRAN- CHANT. MAIS CELA N'A PAS UNE IMPORTANCE PARTICULIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : QUESTION DE FLOTTE

**l'eau de la 600 est elle de l'eau de so urce?  (pas salee par exemple)  a bientot.. denis.**

DESOLE, DENIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MAIN

**peut on voir autre chose qu'une main da ns le visuel de la 600?  a bientot.. denis.**

UNE MAIN ET UNE CLE. POUR LE RESTE, JE NE PEUX RIEN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : main et flotte

**est il important que dans la 600, la ma in qui tient la cle sort de l'eau?  a bientot.. denis.**

IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES --MAX

---

#### Q 44 : MORSE

**vous dites avoir demande a becker de pla cer le morse
d'une certaine maniere par  rapport aux autres elements du visuel de  la
 500... pouvons nous retrouver cette  disposition sur la carte en
question? a bientot.. denis.**

VOS QUESTIONS SONT TROP DIRECTES ET CONTIENNENT DES
SOUS-ENTENDUS QUI FOR- MENT DES REPONSES. JE NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE
SI LA CARTE A UN ROLE A JOUER PAR RAPPORT AUX ELEMENTS DU VISUEL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CHAUSSETTES ORPHELINES

**BONJOUR MAX AVEZ-VOUS LU MON MESSAGE SUR LE FORUM AU
SUJET DES CHAUSSETTES ET SOQUETTES QUI DISPARAISSENT ?  CELA VOUS EST
DEJA ARRIVE? JE PRECISE QUE CA N'A RIEN A VOIR AVEC LA CHOUETTE!!!**

OUI, J'AI LU VOTRE MESSAGE ! C'EST TRES AMUSANT
D'AUTANT PLUS QUE CA M'ARRIVE REGULIEREMENT AUSSI ! JE N'AI AUCUNE
EXPLICATION A VOUS FOURNIR, MAIS J'AT- TENDS LA VOTRE AVEC IMPATIENCE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SENTINELLLES

**EST CE QUE LES SENTINELLES SONT VISIBLES  SUR LA CARTE LA PLUS PRECISE? TINTIN**

ELLES SONT VISIBLES SUR L'UNE DES DEUX CARTES, TINTIN. C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CHAUSSETTES ??????

**MAX, C'EST QUOI CE DELIRE AU SUJET DE CHAUSSETTES SUR LE FORUM AUJOURD'HUI ??? CA A UN RAPPORT AVEC LA CHOUETTE ?**

NON, AUCUN RAPPORT ! IL S'AGIT D'UNE  CHERCHEUSE QUI
FAIT UNE ENQUETE POUR VERIFIER SI, CHEZ LES AUTRES CHERCHEURS, DES
CHAUSSETTES DISPARAISSENT ENTRE LE SAC A LINGE ET LA MACHINE A LAVER !
LE FORUM EST AUSSI UN EXUTOIRE ET JE NE VOIS AUCUN INCONVENIENT A CE
QU'ON Y PARLE D'AUTRE CHOSE QUE DE CHOUETTE DE
TEMPS EN TEMPS !... D'AUTANT PLUS QUE LA CHOSE M'INTERESSE CAR JE SUIS
MOI AUSSI VICTIME DE CE PHENOMENE ETRANGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : QUESTION INDISCRETE

**SALUT.AVEZ-VOUS L'IMPRESSION ,EN FONCTIO N DES
DIFFERENTS DIALOGUES QUE VOUS AVEZ  AVEC TOUS CES CHERCHEURS QUE
CERTAINS S ONT TRES PRES DU BUT?.MERCI.LAURENT.**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS DONNER DE GENRE DE RENSEIGNEMENTS, LAURENT. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : La Nef

**Cher Max, est-il concevable qu'un cherch eur identifie
 la nef (parce qu'il la con nait ou l'a visitee) sans la "trouver"
grace au decryptage? Peut-il tomber dess us par hasard en allant passer
le week-e nd au bon endroit, ou bien n'est-ce pas  ainsi que
celafonctionne? Amicalement. L ENORMAND**

LA NEF ETANT UNE ENTITE "CELEBRE" IL EST EVIDENT QU'UN
 CHERCHEUR PEUT LA DECOUVRIR - OU MEME LA CONNAITRE DEJA - SANS
DECRYPTAGE. MAIS CA M'ETONNERAIT QU'IL L'IDENTIFIE COMME TELLE S'IL N'A
PAS LES SOLUTIONS QUI Y MENENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 780

**L'AIGUILLE DE LA BOUSSOLE MASQUE T-ELLE UN INDICE IMPORTANT?LE REPERE POURRAIT IL ETRE UN ARBRE PARTICULIER?**

L'AIGUILLE NE MASQUE RIEN DE PARTICU- LIER.  REPERE : JE NE PEUX PAS REEPONDRE  A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX