## 1996-08-11

#### Q 1 : CHOUETTE??

**POURQUOI LE DESSIN SUR MINITEL REPRESENT E-T-IL UN
HIBOU ET NON UNE CHOUETTE? (A  LA DIFFERENCE DU HIBOU, LA CHOUETTE N'A
PAS DE PLUMES EN AIGRETTE SUR LA TETE). OR LE JEU CONCERNE BIEN UNE
CHOUETTE, NO N?**

J'AI DEJA REPONDU : A L'ORIGINE, JE PENSAIS QUE LES
CHOUETTES AVAIENT DES AIGRETTES ET NON PAS LES HIBOUX. J'AI APPRIS PAR
LA SUITE QUE C'ETAIT L'IN- VERSE, MAIS IL ETAIT TROP TARD POUR
RECTIFIER. LA CHOUETTE D'OR, ELLE, EST BIEN UNE CHOUETTE. BECKER
CONNAISSAIT LA DIFFERENCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : KMS

**L OUVERTURE POURRAIT ELLE AVOIR PLUS DE  50 KMS ? WS**

JE NE PEUX BIEN SUR PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : NEF FACILE?

**MAX, VOUS DITES QU'UN CHERCHEUR POURRAIT RETROUVER LA
SOURCE LIVRESQUE OU VOUS AV EZ PUISE L'EXPRESSION 'NEF ENCALMINEE',
MAIS QU'IL Y FAUDRAIT DE LA PATIENCE. MA IS SI CE CHERCHEUR A DEJA
IDENTIFIE LA   NEF EN RESOLVANT L'ENIGME, AURA-T-IL LA  TACHE PLUS
FACLE? AMICALEMENT, MONGLANE**

JE N'AI JAMAIS PARLE DE "SOURCE LIVRES- QUE". DE
TOUTES FACONS, LE BUT DE CE JEU EST DE DECRYPTER LES ENIGMES QUI SONT
DANS LE LIVRE, PAS DE RECHERCHER MES SOURCES (CE QUI SERAIT 100 FOIS
PLUS DIFFICILE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : NEF - LUMIERE

**MAX, NE POURRAIT-ON PAS DIRE, EN JOUANT  UN PEU SUR
LES MOTS, QUE LA NEF EST 'TOT ALEMENT DEPOURVUE DE LUMIERE' DANS LE
CONTEXTE DU JEU? MERCI. AMICALEMENT, MONGLANE.**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, MONGLANE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : REVUE

**CE QUE L'ON DOIT DECOUVRIR PAR LE PASSAG E EN REVUE
EST-IL "VISIBLE" IMMEDIATEMEN T SUR LE TERRAIN? C'EST LE PASSAGE EN
REVUE QUI DONNE LA C LE DE L,ENIGME SUIVANTE OU C'EST L'ENSEM BLE DE
L'ENIGME 650? LES LIMITES DE LA ZONE SONT-ELLES NATURE LLES OU FAUT-IL
LES TRACER?**

VOUS N'ETES PAS CENSE ALLER SUR LE TER- RAIN AVANT
D'AVOIR LA ZONE... CLE : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. LES LIMITES DE LA
ZONE NE SONT PAS NA- TURELLES. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT
VOUS LES OBTENEZ, SI C'EST EN TRACANT OU AUTREMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DOMMAGE

**J'ai du me tromper de zone, car les seul s endroits
publics de plus de 150 m de r ayon... conduisent a une cache a moins
de 150 m d'une riviere ! c'est bien domm age. A quand une indication
permettant,  sans "coder" la zone, du moins de savoir  si on a la bone
zone ? Ce serait utile  aux chasseurs optimistes ! arthur**

SI UN JOUR JE DONNE UNE I.S. CONCERNANT L'ASPECT DE LA
 ZONE OU DU SITE DE LA CHOUETTE, CE SERA LA DERNIERE. VOUS POUR REZ
ALORS EN DEDUIRE QUE LA FIN N'EST  PAS LOIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : AIGRETTES

**LE GRAND DUC A DES AIGRETTES    LE PETIT DUC N'EN A
 PAS    qUE DIRE DU MOYEN ?     qU'IL EST DE LA MEME FAMILLE...
brule-JE ?     AMITIES      WIZZY**

LES AIGRETTES N'ONT AUCUN ROLE A JOUER DANS LA CHASSE,
 WIZZY (LISEZ MON EXPLI- CATION DANS L'UNE DE MES REPONSES PRECE-
DENTES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : L'OUVERTURE EST ELLE UN LIEU ?

**No comment**

SI VOUS FAITES ALA FOIS LES QUESTIONS ET LES REPONSES,
 JE PEUX ENFIN PARTIR EN VACANCES ! JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE, POUR
CE  QUI CONCERNE LA 530, J'AI DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS.. ET MEME PLUS !
 A VOUS DE RASSEMBLER LES MORCEAUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SUR LE TITRE DE LA 470

**POURRIEZ-VOUS DIRE D'UNE CERTAINE FACON  QU'IL FAUT SUIVRE LE CHEMIN REPRESENTE P AR LA FLECHE QUI VISE LE COEUR? MERCI.**

OUI. MAIS Y A COMME UN TRUC !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LE CHEMIN EVOQUE DS UNE IS

**NOUS EST-IL DEJA CONNU AVANT LA RESOLUTI ON DE L'IS OU
 BIEN UN AUTRE ELEMENT Y FI GURANT NOUS PERMET DE RAPPORTER CETTE EN
IGME AU JEU?**

LE PRINCIPE QUI REGIT LES I.S EST LE SUIVANT : AUCUNE
D'ELLES NE PERMET DE DECRYPTER UNE ENIGME STRICTO SENSU. ELLES VOUS
METTENT SUR LA BONNE VOIE, CONFIRMENT QUELQUE CHOSE QUE VOUS AVEZ DEJA
DECOUVERT, ETC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : QUESTION33

**MAX, A UNE QUESTION VOUS M'AVEZ REPONDU  QUE L'ON PEUT
 SE SERVIR DANS UNE ENIGME  DE CE QUE L'ON A ''TROUVE'' AVANT.SACHAN T
QU'UNE ENIGME UNE FOIS DECODEE DONNE   QUELQUE CHOSE ET DES RELIQUATS
PEUT-ON D IRE QUE CE DONT ON PEUT SE SERVIR EST IS SU DE DECODAGE ET NON
 DES INDICATIONS A  L'ETAT 'BRUT'.MERCI**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION,
EXCUSEZ-MOI... D'ABORD, JE  PRECISE ENCORE UNE FOIS QUE TOUTES LES
ENIGMES NE CONTIENNENT PAS DES RELI- QUATS, MAIS QUE CERTAINES PEUVENT
EN  CONTENIR PLUSIEURS... ENSUITE, LES ELE- MENTS DONT VOUS POUVEZ
EVENTUELLEMENT  ETRE APPELE A VOUS RESSERVIR, PEUVENT
REVETIR PLUSIEURS FORMES. ILS PEUVENT  DECOULER DES SOLUTIONS OU DES
ENIGMES ELLES-MEMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : Trop presse

**Max, pensez-vous que cetains chasseurs   ont le tor
d'aller trop vite dans la res olution des enigmes, et peuvent avoir de s
 resultats interessants mais se trouver  dans un cul de sac faute
d'avoir resolu  jusqu'au bout les enigmes ?**

VOUS AVEZ MIS LE DOIGT SUR LE PROBLEME NUMERO 1 ! C'EST ABSOLUMENT EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ZONE

**Bonjour. Le risque est-il grand d'entrer  dans la zone
 (la bonne) sans avoir bien  compris comment elle etait definie ? Et
bien sur de se trouver bloque au final  pour cette raison ? merci.
arthur**

NON, CE "RISQUE" N'EXISTE PAS. DU MOMENT QUE VOUS
"ENTREZ" DANS LA ZONE, C'EST QUE VOUS L'AVEZ LOCALISEE. PEU IMPORTE DE
SAVOIR SI SES CONTOURS ONT ETE BIEN DEFINIS (J'AI DEJA DIT QU'UNE
TOLERANCE ETAIT PERMISE). DES LORS QUE VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION,VOUS
SAVEZ OU SE TROUVE LA CACHE, A L'INTERIEUR DE CETTE ZONE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ZEBULONZEBULON

**QUAND ALLE VOUS SUR PLACE POUR VOIR SI S A ETE QRATTE .                               ALAIN       AMITIERS   A---**

PROCHAINEMENT. J'INFORMERAI TOUT LE MON- DE DE CE QUE J'AURAI CONSTATE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : POINTS D'ALTITUDE

**Sur une carte detaillee, je remarque des  points
d'altitude qui ne correspondent  pas a des sommets, ni a des elements
cla irement visibles sur le terrain, mais so nt donnes a titre indicatif
 par le conce pteur de la carte. A votre sens, peut-on  en tenir compe
sans que la carte devien ne un outil ? merci. arthur**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS "DEVEZ" EN TENIR
COMPTE, MAIS JE PEUX VOUS DIRE SI VOUS "POURRIEZ" EN TENIR COMPTE ! CELA
 NE FAIT PAS D'UNE CARTE UN OUTIL. UNE ALTITUDE SE TRADUIT BEL ET BIEN
SUR LE TERRAIN PAR UN RELIEF TANGIBLE ET NON PAS SYMBOLIQUE.  AMITIES --
 MAX

---

#### Q 16 : AXZ

**EN QR-14 JUIN, 35, TITRE:AXE- UN CHERCHE UR DIT:''VOUS
 DITES QUE LE PIETON VIENT D'APPRENDRE SUR QUEL AXE IL SE TROUVE'' MAX,
CONFIRMEZ-VOUS CE DIRE? ULYSSE***

JE CROIS QU'IL Y A LA UNE MAUVAISE IN- TERPRETATION.
IL NE L'APPREND PAS PARCE QU'ON LE LUI A DIT, MAIS PARCE QUE LE VISUEL
DE LA 780 ETANT UN "MOMENT" SUR LA ROUTE DES DEUX PERSONNAGES, LE PIE-
TON SAIT QUELLE DIRECTION IL DOIT PREN- DRE, ET LE COCHER EGALEMENT. JE
NE PEUX VRAIMENT PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES.

---

#### Q 17 : NEF

**JE TROUVE LA NEF EN TERRITOIRE ETRANGER SUR LA CARTE PRECONISEE PAR VOTRE  GRANDEUR. SUIS-JE EGARE, TRES CHER?  UULYSSE**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. EN REVANCHE (ET SANS
QUE CELA PUISSE ETRE PRIS POUR UNE CONFIRMATION DE VOTRE HYPOTHESE), JE
RAPPELLE QUE RIEN NE  S'OPPOSE A CE QU'UNE ENIGME VOUS "SORTE" DU
TERRITOIRE FRANCAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : COQ ET COCHER

**CETTE HISTOIRE DE CROISEMENT EST OBSEDAN TE.
SAVEZ-VOUS PAR EXEMPLE QUE COCHER C' EST UN CROISEMENT, EN PARLANT D'UN
COQ QUI COUVRE UNE POULE? TREVE DE PLAISANTERIE...LE LIEU DONNE  PAR 530
 EST-IL INDISPENSABLE , JE DIS BIEN INDISPENSABLE,POUR CONNAITRE CE
CROISEMENT, LA DIRECTION ETC... ULYSSE**

IL FAUT BIEN COMMENCER QUELQUE PART ! DONC, LE LIEU DONNE PAR LA 530 EST IN- DISPENSABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : QUATRE CENTRES OU 4 CENTRES?

**POURQUOI N'AS-TU PAS ECRIS QUATRE EN CHI FFRES?Y-A-T-IL UNE RAISON DISSIMULEE? PRINCE ROSAN.**

S'IL Y AVAIT UNE RAISON DISSIMULEE, JE NE VOUS LE
DIRAIS PAS, BIEN SUR ! SI J'AI ECRIT CE NOMBRE EN LETTRES, C'EST QUE CA
ME SATISFAISAIT AINSI... JE NE  PEUX RIEN VOUS DIRE D'AUTRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 20 : FO CEUX PISTES?

**TES FAUSSES PISTES SONT-ELLES ENONCEES
CLAIREMENT,C-a-d SANS CRYPTAGE,OU BIEN   EXISTENT-ELLES DANS LES SENS
QUE NOUS    DONNONS NOUS A CERTAINS MOTS OU CERTAINE S
INTERPRETATIONS?DANS LES CAS OU ILS ON T PLUSIEURS SENS BIEN SUR!PRINCE
ROSAN.**

CERTAINES FAUSSES PISTES ONT ETE TRAI- TEES EXACTEMENT
 COMME L'ONT ETE LES BONNES. SIMPLEMENT, ELLES FINISSENT TRES RAPIDEMENT
 EN CUL-DE-SAC. D'AUTRES SONT PLUS EVIDENTES ET SAUTENT AUX YEUX.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : MESURES PERSPICACES...

**EST-IL POSSIBLE DE TROUVER DES ASSOCIATI ONS D'IDEES
OU DE NOMBRES DANS LES MESUR ES QUE TU NOUS AS INDIQUEES?LES MESURES  A
DECOUVRIR SONT-ELLES SEPARABLES A L'IN TERIEUR D'ELLES-MEMES PAR
ASSOCIATION DE NOMBRES SE RAPPORTANT A CERTAINES DATES  OU AUTRES?PRINE
ROSAN SUR UNE PENSEE   A FFECTIVE D'UNE AUTRE PERSONNE...**

LA, PRINCE ROSAN, IL FAUT QUE VOUS SOYEZ PLUS PRECIS,
CAR JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR "SEPARABLES A
L'INTERIEUR D'ELLES-MEMES..." AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 780

**BJR MAX DANS LA 780, SI JE SAUTE SUR UN DES CHEV AUX
ET RESTE AVEC EUX, JE NE RISQUE PAS UN MAUVAIS SORT, STYLE TOMBER DANS
LE VIDE? DS LE VISUEL, IL N'Y A PAS COMME UN RE- FLET AVEC 2 AUTRES
CHEVAUX? BISOUS BULLE**

NON, VOUS N'AVEZ AUCUNE RAISON DE SAU- TER SUR L'UN
DES CHEVAUX, ET PAR CONSE- QUENCE AUCUNE RAISON DE TOMBER ! NON, IL N'Y A
 QUE 2 CHEVAUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NEPTUNE

**RE BONJOUR MAX NEPTUNE ME VIENT EN AIDE EN ME SORTANT
DE L'EAU OU JUSTE EN ME MAINTENANT A LA SURFACE, LE TEMPS DE TRACER MON
TRAIT? LE TRAIT DOIT RELIER LA NEF A L'OUVER- TURE? BISOUS  BULLE**

BULLE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT NEPTUNE VOUS
VIENT EN AIDE, CAR CELA EQUIVAUDRAIT A VOUS DONNER UNE PARTIE DE LA
SOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : EN 560

**LE TRAIT A NE PAS REGRETER,C'EST UNE LIG NE DROITE ? MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SUPERFICIE

**BJR MAX, QUELLE EST EN GROS LA SUPERFICI E D'UNE VILLE MOYENNE SELON VOUS?  DONNEZ-NOUS UN EXEMPLE DE VILLE MOYENNE.  ROBERTO**

JE VOUDRAIS QU'ON OUBLIE CETTE HISTOIRE DE "VILLE
MOYENNE", QUI N'A QU'UN SEUL EFFET : INDUIRE EN ERREUR ! J'AI REPONDU
CELA UN JOUR A UN CHERCHEUR QUI ME DE- MANDAIT QUELLE ETAIT LA TAILLE
APPROXI- MATIVE DE LA ZONE, TOUT EN PRECISANT QUE CETTE SURFACE TOLERAIT
 UNE CERTAINE IM- PRECISION. RESULTAT : ON A OUBLIE LA
SECONDE PARTIE DE MA REPONSE, ET RETENU QUE LA PREMIERE... CETTE FORMULE
 "VILLE MOYENNE" DEVAIT FAIRE COMPRENDRE AUX  CHERCHEURS QUE LA ZONE
IDEALE ETAIT  PLUS GRANDE QU'UN VILLAGE ET PLUS PETITE QU'UNE METROPOLE
REGIONALE. QUANT A VOUS DONNER DES EXEMPLES, J'EN AI DONNE PLU- SIEURS
DANS LA PRESENTE RUBRIQUE. MAIS
CELA A ENCORE DAVANTAGE SEME LA CONFU- SION, CAR CES VILLES AVAIENT DES
SUPER- FICIES DIFFERENTES. JE PREFERE DONC  M'ABSTENIR POUR NE PAS AVOIR
 A COMMENTER CES DIFFERENCES, ALORS QUE TOUT CELA N'A AUCUN INTERET REEL
 POUR LE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ZONE

**UNE FOIS QUE NOUS SOMMES ENTRES DANS LA  ZONE (LA
BONNE), A-T-ON BESOIN DE LA CAR TE (LA 2E) POUR RESOUDRE LA SS? EST-CE
QU'UNE CARTE EST INDISPENSABLE A  SA RESOLUTION?**

LA DEUXIEME CARTE VOUS AIDERA A VISUALI- SER LA
SUPERSOLUTION. MAIS JE REPETE  QU'ELLE NE PERMET PAS DE "POINTER" LA
CACHE AVEC PRECISION. POUR CA, IL FAUT ALLER SUR LE TERRAIN !... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 27 : SOLUTION

**UNE BONNE SOLUTION EST TOUJOURS CONFIFIR MEE SOIT PAR
L'ENIGME PRECEDENTE ET LA C LE SOIT PAR LA SUIVANTE QUI EST UNE SUIT E
LOGIQUE. MAIS COMMENT PEUT-ON ETRE SUR DE LA SOLUTION DE LA SS?**

LA SUPERSOLUTION NE PEUT S'APPLIQUER QU'A LA BONNE
ZONE, ET CHACUN DES ELE- MENTS QUI LA COMPOSENT LE CONFIRME. JE NE PEUX
PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : RELIQUATS

**VOUS DITES QUE LE DECRYPTAGE DE LA 12EME EST TRES FACILE, MAIS PEUT-ON EN DIRE AUTANT DE "L'ASSEMBLAGE" DES RELIQUATS ?**

OUI, QUOIQUE UN PEU PLUS DIFFICILE.  (MAIS A PEINE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 600

**CE QUE L'ON TROUVE DANS LA 600,C'EST :    -UNE
SOLUTION EN ELLE MEME    -QUELQUE CHOSE QUI S'ASSEMBLEAVEC DES  ELEMENTS
 ISSUS D'AUTRES ENIGMES POUR DO NER UN TOUT  MERCI - MICHEL**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, VOTRE QUES- TION EST TROP
 PRECISE. IL M'EST IMPOS- SIBLE DE DEVOILER DES METHODES DE DE-
CRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MOINS DE LITANIES,SVP

**CHER MAX,NE "RANGAINEZ" PLUS SANS CESSE  A PROPOS DE
QUESTIONS PORTANT SUR DES    ENIGMES COMME LA 530,560 [OU D'AUTRES]:"
J'EN AI ASSEZ ET MEME TROP DIT,VOUS N'AV EZ QU'A RECOLLER LES
MORCEAUX".[CA FAIT  TJ PLAISIR AUX ABSENTS DU MOMENT]. SOYEZ
SYMPA,RENVOYEZ A DES TITRES ET DAT ES OU SI CELA EST TROP FASTIDIEUX A
UNE**

IL Y A ICI QUELQUES MILLIERS DE MESSA- GES. COMMENT
VOULEZ-VOUS QUE JE RENVOIE AVEC PRECISION A DES REPONSES PRECEDEN- TES,
SACHANT QUE BEAUCOUP DE QUESTIONS CROISENT PLUSIEURS SUJETS ? CELA EST
ABSOLUMENT IMPOSSIBLE. AU DEBUT, JE REPONDAIS AUX REDONDANCES SANS
PRECISER QUE JE M'ETAIS DEJA EXPRIME SUR CES
SUJETS, ET DES CHERCHEURS ME L'ONT RE- PROCHE CAR ILS PENSAIENT QUE MES
REPON- SES ETAIENT DES SCOOPS. DEPUIS, JE PRECI SE "JE L'AI DEJA DIT".
DESOLE SI CELA EST UNE RENGAINE, MAIS AU MOINS LES CHOSES SONT CLAIRES.
J'EN VIENS MAIN- TENANT A VOTRE REPROCHE. JE METS UN POINT D'HONNEUR A
REPONDRE A TOUTES LES
QUESTIONS, MEMES A CELLES QU'ON ME POSE POUR LA MILLIEME FOIS. EN TOUT
ET POUR TOUT, J'AI DU REPONDRE 10 FOIS "RECOL- LEZ LES MORCEAUX", ET
ENCORE, UNIQUEMENT POUR LA 530 ET LA 780. JE VOUS RAPPELLE A CE PROPOS
QU'IL Y A UN AN, J'AI DECLA- RE ICI MEME QUE JE NE REPONDRAI PLUS  AUX
QUESTIONS PORTANT SUR CES DEUX ENIG-
MES, CAR J'AVAIS DONNE TOUT CE QUE JE POUVAIS LES CONCERNANT. POURTANT,
J'AI CONTINUE A LE FAIRE... LORSQUE JE DIS QUE JE NE PEUX PLUS RIEN DIRE
 DE PLUS, C'EST QUE C'EST LE CAS ! (SAUF LA SO- LUTION !). TOUTES MES
REPONSES SONT CONSULTABLES ET PUBLIQUES. NE ME DEMAN- DEZ DONC PAS, EN
PLUS, DE VOUS ORIENTER
EN VOUS DONNANT LE TITRE OU LA DATE DE CES REPONSES, CAR J'EN SUIS
INCAPA- BLE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LITANIES SUITE 1

**A UNE RECAP DE CES ENIGMES ,TYPE RECAP   780 "COSA
NOSTRA".BIEN SUR ,LES "BESOINS " DES CHERCHEURS NE SONT PAS TOUS LES ME
MES MAIS QD VOUS JUGEZ EN "AVOIR TROP    DIT"SUR UNE ENIGME,JE PENSE QUE
 CA PEUT  INTERESSER UNE MAJORITE DE "CONCURRENTS" MEME SI IL ESTVRAI
QUE LES QR PUBL ONT E TE FAITES POUR ETRE POSEES ET CONSULTEE**

JE LIS LA SUITE, MAIS JE VOUS AI REPONDU DANS LE MESSAGE PRECEDENT...

---

#### Q 32 : LITANIES SUITE 2

**CONSULTEES PAR TT LE MONDE,C'EST QD MEME  PLUS
PASSIONNANT DE RESOUDRE DES ENIGME S PLUTOT QUE DE CHERCHER OU SE
TROUVENT  "LES MORCEAUX A RECOLLER". TOUTE VOTRE COMPREHENSION,SANS
RANCUNE   J'ESPERE.AMITIE, FRANCK PS:SVN,EXCUSEZ LA LONGUEUR DU MESS,PAS
 U TILE A MON SENS A LE PUBLIER EN QR PUBL**

TROP TARD POUR NE PAS LE PUBLIER. IL AURAIT FALLU ME
DEMANDER CELA DANS LE PREMIER DE LA SERIE. SUR LE FOND : VOUS ME
DEMANDEZ DE FAIRE DES RECAPITULATIFS. J'EN AI FAIT PLU- SIEURS. MAIS
POURQUOI FERAIS-JE DES RECAPITULATIFS SYSTEMATIQUES EN PLUS DE MES
REPONSES AU COUP PAR COUP, SA-
CHANT QUE LA COMPILATION DE TOUTES LES QUESTIONS ET REPONSES EST AUSSI
FASTI- DIEUSE POUR MOI QUE POUR VOUS ? TOUTES LES REPONSES SONT ICI, A
VOTRE DISPOSI- TION. JE SUIS DESOLE S'IL Y EN A DES MILLIERS, MAIS AVANT
 LA CREATION DE LA PRESENTE RUBRIQUE, ON ME REPROCHAIT QU'IL N'Y EN AIT
AUCUNE ! BREF, CE QUE
VOUS ME DEMANDEZ EST HUMAINEMENT IMPOS- SIBLE, DU MOINS POUR MOI
(CERTAINS CHER- CHEURS ONT FAIT DES COMPILATIONS PAR ENIGMES, ET VOUS
DEVRIEZ PEUT-ETRE VOUS METTRE EN RAPPORT AVEC EUX. MOI, JE NE PEUX PAS
LE FAIRE PAR MANQUE DE TEMPS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ASSIS SUR UNE FENETRE

**REPRISE DE LA FORMULATION GENERALE D'UNE QUEST.SI VOUS
 ETES ASSIS SUR UNE FENETRE [D'UN RDC PAR EX C'EST MOINS DANGEREUX]  ET
QUE VOUS REGARDEZ UNPT PRECIS A L'HOR IZON.DITES VOUS :JE REGARDE CE
POINT DE  LA FENETRE OU ALORS PAR LA FENETRE ? AMITIE, FRANCK**

DANS CE CAS, DE LA FENETRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ORDRE

**IL Y A-T-IL UN ORDRE A RESPECTER POUR AS SEMBLER LES
RELIQUATS AVANT DECRYPTAGE? LA DEUXIEME CARTE SERT A VISUALISER LA S S,
CELA VEUT-IL DIRE QU'IL Y A DES CHOSE S A DECOUVRIR SUR CETTE CARTE?
ROBERTO**

JE VOUS CONSEILLE DE LES ASSEMBLER DANS L'ORDRE OU
VOUS LES AVEZ TROUVES. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES CHOSES A
TROUVER SUR LA CARTE, CAR CE MOT EST AMBIGU. CETTE CARTE VOUS SERT A
VISUALISER VOS TROUVAILLES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : UN PEU DE LOGIQUE SVP !

**1 - LA B NE DONNE QUE L'ORDRE 2 - POUR RESOUDRE LA
12EME, VOUS NOUS      RECOMMANDEZ DE SUIVRE L'ORDRE 3 - LA B N'A RIEN A
VOIR AVEC LA 12EME  CHERCHEZ L'ERREUR !**

SANS VOULOIR VOUS OFFENSER, VOUS MANQUEZ DE LOGIQUE !
LA "B" DONNE L'ORDRE. UNE FOIS QUE VOUS L'AVEZ, EH BIEN, VOUS  L'AVEZ !
PLUS BESOIN DE RETOURNER A LA "B" !... C'EST COMME SI VOUS ME DEMAN-
DIEZ S'IL FAUT TENIR COMPTE DE L'ORDRE UNE FOIS QUE VOUS AVEZ DECRYPTE
LA "B", POUR DECRYPTER LES ENIGMES ! LA "B"
DICTE L'ORDRE DES ENIGMES DU DEBUT A LA FIN. IL NE S'AGIT PAS DE TROUVER
 CET ORDRE ET DE L'OUBLIER !... CELA DIT, JE CONFIRME QU'IL VAUT MIEUX
SUIVRE L'ORDRE POUR ASSEMBLER LES RELIQUATS. PUIS IL S'AGIT DE LES
DECRYPTER ET  D'UTILISER LE RESULTAT. ON EST DONC TRES LOIN DE LA "B" !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LES RELIQUATS

**UNE IS FAIT-ELLE ALLUSION AUX RELIQUATS   OU A LEUR ASSEMBLAGE ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. JE NE DONNE AUCUNE
INFO SUPPLEMENTAIRE SUR  LES I.S. QUI SONT DEJA, PAR ESSENCE, DES INFOS
SUPPLEMENTAIRES SUR LES ENIG- MES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : IS

**VOUS DITES QUE LORSQU'UNE IS PORTERA  SUR LA ZONE,
C'EST QUE LA FIN SERA PROCHE. PEUT-ON EN CONCLURE QUE JUSQU'A  PRESENT,
AUCUNE IS N'A FAIT ALLUSION MEME A TITRE SECONDAIRE A LA ZONE ?**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : BONFOIR MACF

**QELLE EST LA DIFFERENCE ENTRE UNE CHOUET TE???A BIENTOT. CHRISTOPHE 123**

ET QUOI ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FAUSSES PISTES

**Y A -T-IL UNE OU PLUSIEURS FAUSSE(S) PISTE(S) AU
NIVEAU DE L'EXTRACTION ET/OU DE L'ASSEMBLAGE DES RELIQUATS. EN  D'AUTRES
 TERMES, LES ENIGMES PEUVENT- ELLES NOUS SUGGERER UNE OU DES METHODE(S )
 D'EXTRACTION OU D'ASSEMBLAGE QUI NE MENENT NULLE PART ?**

JE N'AI PAS CONSTRUIT SCIEMMENT DES FAUSSES PISTES AU
NIVEAU DE LA 12EME ENIGME. MAIS CELA N'EMPECHE PAS, JE  PENSE, D'EN
TROUVER SI ON SE TROMPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LOGIQUE

**C'EST MOI QUI MANQUE DE LOGIQUE ? SAUF LE RESPECT QUE
JE VOUS DOIS, MAX, VOUS NE MANQUEZ PAS D'AIR ! (JE M'EN ETAIS DEJA
APERCU). QUAND ON DIT QUE X N'A  RIEN A VOIR AVEC Y, CELA SIGNIFIE EN
PRINCIPE QU'IL N'Y A, N'Y A EU ET N'Y AURA JAMAIS AUCUN RAPPORT ENTRE X
ET Y !**

JE PENSE QUE VOUS JOUEZ SUR LES MOTS. JE N'AI PAS
L'INTENTION DE POLEMIQUER, MAIS J'AIMERAIS BIEN CREVER L'ABCES ET EVITER
 TOUT MALENTENDU. AUSSI, JE RECA- PITULE : LA "B" DONNE L'ORDRE, ET RIEN
 QUE L'OR- DRE. UNE FOIS CET ORDRE EN VOTRE POSSES- SION, VOUS JETEZ LA
"B" A LA POUBELLE !
VOUS DECRYPTEZ ALORS LES ENIGMES DANS L'ORDRE TROUVE. A L'ISSUE DE LA
11EME ENIGME, LORSQUE  VOUS CHERCHEREZ LA 12EME, VOUS ASSEMBLE- REZ LES
RELIQUATS PERMETTANT DE LA COM- POSER. POUR CELA, JE RECOMMANDE DE LE
FAIRE DANS L'ORDRE OU VOUS AUREZ DECRYP- TE LES ENIGMES, SACHANT QUE
CERTAINES
D'ENTRE ELLES NE CONTIENNENT PAS DE RE- LIQUATS, ET D'AUTRES PEUVENT EN
CONTENIR PLUSIEURS. SI VOUS VOYEZ LA-DEDANS UN QUELCONQUE  LIEN DIRECT
AVEC LA "B" (LAQUELLE, JE LE RAPPELLE, A ETE JETEE A LA POUBELLE DES LE
DEBUT DU JEU), ALORS VOUS POUVEZ AUSSI BIEN SOUPCONNER N'IMPORTE
LAQUELLE
DES 11 ENIGMES D'AVOIR UN LIEN AVEC LA "B" (HORMIS, BIEN SUR, QUE CETTE
ENIGME FOURNIT L'ORDRE). VOS OBJECTIONS POUR- RAIENT SE CONCEVOIR DANS
LA MESURE OU IL Y AURAIT UN LIEN DIRECT ET PRECIS ENTRE LA "B" ET LA
12EME. CE N'EST PAS LE CAS. CE LIEN EST ELOIGNE, ET "FILTRE" PAR
CERTAINES (PAS TOUTES) DES 11 ENIG-
MES ! J'ESPERE QUE CELA CLARIFIE LES CHOSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 780

**DANS LE CADRE DU JEU, PEUT-ON CONSIDERER QUE COCHER ET
 PIETON SE DEPLACENT EN LIGNE DROITE, OU FAUT-IL TENIR COMPTE DU FAIT
QUE LEURS ROUTES NE SONT PAS RECTILIGNES ?**

ILS SE DEPLACENT EN LIGNE DROITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : UN TITRE

**SALUT, UN TITRE PEUT-IL ETRE UTILISE PLU SIEURS FOIS?
DANS CERTAINS CAS, UN TITRE PEUT-IL ETRE  UTILISE PARTIELLEMNT OU BIEN
FORME-T-IL  TJS UN TOUT?**

SANS VOUS REPONDRE SPECIFIQUEMENT A PRO- POS DES
TITRES, J'AI DEJA PRECISE QUE CERTAINS ELEMENTS DES ENIGMES PEUVENT
SERVIR DANS DES ENIGMES ULTERIEURES. UN TITRE FORME UN TOUT DANS LE
CADRE  DE L'ENIGME QUI LE CONTIENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : EN GENERAL...

**A MOINS QU'IL NE SOIT SIMPLE, UN OUTIL A  UTILISER
DOIT-IL SE DEVINER OU BIEN DES  ELEMENTS NOUS PERMETTENT-ILS DE LE DECO
UVRIR ? TOUTES LES ENIGMES UTILISENT-ELL ES UN OU PLUS. OUTILS ?
CERTAINS N'ONT-I LS PAS ENCORE ETE TROUVES ? MERCI - NEMO**

CES "OUTILS" SONT TRES BASIQUES. N'OU- BLIEZ PAS CE
QUI EST ECRIT SUR LA 4EME DE COUVERTURE DU LIVRE : "...QUE VOUS POSSEDEZ
 SANS AUCUN DOUTE DANS VOTRE FOYER". TOUS CES "OUTILS" ONT ETE "TROU-
VES" ET UTILISES PAR LES CHERCHEURS DE- PUIS DES LUSTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : EN PARTICULIER - 1

**DANS LA 470, NOTRE CULTURE GENERALE NOUS  SUFFIT-ELLE POUR TROUVER LA SOLUTION OU  DOIT-ON FAIRE APPEL A UN OUTIL ? MERCI - NEMO**

VOTRE CULTURE GENERALE POURRAIT SUFFI- RE (MAIS JE
N'EN CONNAIS PAS LES LIMI- TES !). POUR UN EVENTUEL OUTIL, JE NE PUIS
VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : EN PARTICULIER - 2

**LE TITRE DE LA 600, SI MYSTERIEUX EN APP ARENCE, NE
NOUS SERT-IL PAS, JUSTEMENT,  A DECOUVRIR QUEL OUTIL EMPLOYER ? VOILA
C'EST FINI POUR LES OUTILS. MERCI - NEMO**

DESOLE, NEMO, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE GENRE DE CHOSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 780

**LE PEITON A-T-IL CONFIRMATION QU'IL EST  SUR LE BON CHEMEIN EN VOYANT LE COCHER,  LA ROSSE OU LES DEUX? MERCI**

D'UNE CERTAINE MANIERE, OUI. TOUT COMME LE COCHER OBTIENT LA MEME CONFIRMATION EN VOYANT LE PIETON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SENTINELLES

**MAX, LE &lt;CE&gt; SUR QUOI VEILLENT LES SENTINELLE S A T'IL UNE IMOPORTANCE QUELCONQUE POUR  LE JEU?**

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CETTE QUESTION ! (MAIS
SI L'ENIGME VOUS DE- MANDE DE LES PASSER EN REVUE, C'EST  QU'IL Y A UNE
RAISON...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SENTINELLES BIS

**LES &lt;PASSER EN REVUE&gt; SIGNIFIE T'IL QU'I L FAUT
LE FAIRE JUSQU'A LA TOUTE DERNIER E? D'AUTRE PART, SONT ELLES VISIBLES
DE L'U NE A L'AUTRE?**

IL FAUT "LES" PASSER EN REVUE...! QUAND VOUS VOYEZ LA
PREMIERE, VOUS LES VOYEZ TOUTES. MAIS C'EET TOUT CE QUE JE PEUX DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DOUTE 780

**J'AVAIS CRU COMPRENDRE QUE LES 2 PERSONNAGES SE
CROISAIT COMME SUR UNE RO UTE IL M'A SEMBLE QUE RECEMMENT VOUS AVEZ DI T
 QUE LE CROISEMENT DTERMINAIT LEUR DIRE CTION ULTERIEURE?**

ILS SE CROISENT SUR UN MEME AXE (COMME SUR UNE ROUTE,
PAR OPPOSITION A "SE CROISER COMME SUR UN CARREFOUR"). LISEZ LE MESSAGE
"COSA AUTRA" DU 9 OCT. 95, IL RESUME TOUT CE QUE J'AI DIT A  CE SUJET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CACHE 3

**MAX, BONJOUR. Y A T'IL BEAUCOUP DE PIERRE SUR LA TOMBE , OU BIEN MOINS D'UNE DIZAINE ? MERCI**

JE NE LES AI PAS COMPTEES, MAIS IL N'Y EN A PAS BEAUCOUP, ET ELLES NE SONT PAS GROSSES. AMITIES -- MAX