## 1996-07-11

#### Q 1 : MAILLOTS

**BONJOUR ICI BALTHAZAR, VOUS AVEZ VU CETTE ANNEES LES
MAILLOTS D U TOUR DE FRANCE SONT BIEN DEVENUS BLANC S. EN TOUS CAS ILS
LE SERAIENT DEVENUS SANS  L'INTERVENTION DE LA DIRECTION**

OUI, ET GLACES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SENTINELLES

**ELLES NE GARDENT RIEN. MAIS N'AVEZ-VOUS  PAS DIT
QU'ELLES VEILLAIENT SUR QUELQUE CHOSE (JE NE RETROUVE PLUS VOTRE
REPONSE A CE SUJET) ?**

ELLES "VEILLENT" TOUT COURT, PAS "SUR QUELQUE CHOSE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : INCLINAISON

**DANS LE LARROUSSE INCLINAISON:ANGLE AIGU  QUE FAIT UNE
 TRAJECTOIRE , EN UN DE SES  POINTS AVEC LE PLAN HORIZONTAL...560 FA UT
IL CONSIDERER QUE LE BAS DU VISUEL CO RRESPOND AU PLAN HORIZONTAL OU
QU'IL FAU T ENVISAGER UNE NOTION DE TRAJECTOIRE EN  RELATION AVECCETTE
ENIGME? AMITIERS MUNSCHINE**

MUNSHINE, CETTE QUESTION EST BIEN TROP PRECISE. J'AI
PARLE "D'INCLINAISON" JUSTEMENT POUR NE PAS AVOIR A PARLER  D'ANGLE...
MAIS C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : RIRI

**DANS LA 560, LORSQUE S'ACHEVE LA 2EME INTERVENTENTION
DE NEPTUNE EN NOTRE FAVEUR, SOMMES NOUS ENCORE LOIN DU SEPTENTRION GLACE
 ?  AMITIES.**

VOUS VOUS EN ECARTEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : FIFI

**POURRIEZ VOUS DIRE DE "L'OUVERTURE QUI REVELE LA LUMIERE CELESTE", QU'ELLE A BON COEUR ?  AMITIES**

JE NE PEUX PAS VALIDER DES HYPOTHESES, MEME DE MANIERE INDIRECTE, FIFI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LOULOU

**DANS LE VISUEL DE LA 560, EST CE LA LUMIERE CELESTE DU TEXTE QUI ECLAIRE LE CRAYON ?  AMITIES.**

DESOLE, JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE QUESTION CONCERNANT LA LUMIERE, LOULOU ! DONALD VA BIEN ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : DONALD

**DANS LA 560, SANS ETRE A CARUSBURC, M'EST IL ENCORE
POSSIBLE DE CHERCHER (ET DONC DE TROUVER...) LA "BONNE" OUVERTURE QUI
REVELE LA LUMIERE CELESTE?  AMITIES.**

VOUS DEVEZ RESPECTER LA CHRONOLOGIE DE L'ENONCE.
CARUSBURC D'ABORD ! AMITIES -- MAX PS : VOS NEVEUX UTILISENT LE MINITEL
DANS VOTRE DOS ! VOUS ETES AU COURANT ?

---

#### Q 8 : EN FRANCE

**VOUS AVEZ DIT QU'A CHAQUE DEBUT ET FIN D 'ENIGME ON
DOIT SAVOIR OU ON SE POSITION NE? A UN MOMENT DONNE SE TROUVE-T-ON HORS
DE FRANCE? GASPAR**

J'AI DEJA REPONDU QUE RIEN N'INTERDI- SAIT QU'UNE ENIGME VOUS MENE HORS DE FRANCE... AMITIES-- MAX

---

#### Q 9 : 650

**L,ABONIFFREUX CHIFFRE 71701075 N'EST,IL  UTILE QUE POUR LES SENTINELLES.           AMITIES  RENE DE CESSAND.***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN  RAPPORT DIRECT
ENTRE CES ABOMIFFREUX  CHIFFRES ET LES SENTINELLES. ILS  FIGURENT BIEN
SUR DANS L'ENIGME QUI PARLE DES SENTINELLES, MAIS JE NE PEUX PAS ETRE
PLUS PRECIS QUANT A UN EVENTUEL LIEN DE CAUSALITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ECHELLE

**BJ MAX SI JE VOUS DONNE UN PLAN REPRESEN TANT UN ARBRE
 ,UNE DIRECTION ,ET UN POIN T SITUE A QUELQUES CENTIMETRES DE L'ARBR E .
 POUR POUVOIR SUR LE TERRAIN CREUSER A CE POINT VOUS DEVEZ SAVOIR A
QUELLE ECHELLE J'AI DESSINE CE PLAN ? EN EST IL DE MEME POUR CETTE
CHASSE ? AMITIES PORNIC**

JE NE PEUX PAS VOUS EXPLICITER LA FA- CON D'APPLIQUER
LA SUPERSOLUTION SUR LE TERRAIN. MAIS CE N'EST PAS COMME VOUS LE
DECRIVEZ, EN TOUS CAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LES SENTINELLES

**LES SENTINELLES  SONT-ELLES SUR UN LIEU  PRIVE. KAD.**

DESOLE, KAD. J'AI DEJA SOUVENT REPONDU QU'IL M'ETAIT IMPOSSIBLE DE LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DOS AU PONANT

**LA NEF COTTOIE T ELLE LE PONANT?**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, VOUS LE SAVEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DOS AU PONANT

**UNE PLICATURE DU 1 MILLIONNIEME EST.T'EL LE UYILE POUR TROUVER LE DOS DU PONANT?**

JE DOIS CONFESSER MON IGNORANCE : QU'EST UNE "PLICATURE" ? (JE NE CONNAIS PAS CE MOT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : TAILLE DES VISUELS

**PEUT-ON CONSIDERER A JUSTE TITRE QUE LE FORMAT DES
VISUELS EST DE 14 SUR 18 CM, OU BIEN DOIT-ON ETRE PLUS PRECIS QUANT A LA
 LONGUEUR QUI EST PLUTOT DE 17,8 CM,  OU BIEN S'EN MOQUE-T-ON, OU BIEN
NE POUVEZ-VOUS PAS REPONDRE A CETTE QUESTIO N ? MERCI POUR LA REPONSE,
INCUBE.**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QUE LES VISUELS, TELS
QU'ILS SONT REPRODUITS DANS LE LIVRE, SONT AU FORMAT PRECIS  QU'IL FAUT,
 COMPTE TENU DE CE QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE, INCUBE ! AMITIES -- MAX PS :
 VOTRE PSEUDO RISQUE DE FAIRE PEUR AUX DAMES ! (OU PEUT-ETRE PAS !)

---

#### Q 15 : SENTINELLES ?????

**REPONSE DU 5/796 NUMERO 50 QUESTION LES  SENTINELLES
VEILLENT SUR QUELQUE CHOSE Q UI A DE L'IMPORTANCE POUR LE JEU REPONSE
CE QUELQUE CHOSE A DE L IMPORTANCE  REPONSE EN COURS LES SENTINELLES
VEILLEN T TOUT COURT PAS SUR QUELQUE CHOSE MOMEN T DE FAIBLESSE ? OU
SENTINELLES VEILLENT SUR RIEN ET RIEN A DE L'IMPORTANCE ? P-P**

DESOLE SI JE N'AI PAS ETE CLAIR. JE RE- CAPITULE DONC :
 UNE PREMIERE QUESTION ME DEMANDAIT "LES SENTINELLES GARDENT- ELLES
QUELQUE CHOSE ?". J'AI REPONDU QUE NON, QU'ELLES "VEILLAIENT SUR QUELQUE
 CHOSE", CE QUI N'EST PAS LA MEME CHOSE. QUESTION SUIVANTE : "CE QUELQUE
 CHOSE EST-IL IMPORTANT ?". J'AI REPONDU OUI.
LORSQUE VOUS M'AVEZ POSE A NOUVEAU CETTE QUESTION AUJOURD'HUI, J'AVAIS
EN TETE LE MOT "GARDAIENT". JE VOUS PRIE DE M'EXCUS ER ET VOUS CONFIRME
QU'ELLES "VEILLENT" BIEN SUR QUELQUE CHOSE D'IMPORTANT. AMITIES
CONTRITES -- MAX

---

#### Q 16 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES VEILLENT SUR RIEN DE TAN GIBLE ? POUSSE-POUSSE**

ELLES VEILLENT SUR QUELQUE CHOSE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA EST TANGIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : VISITE

**LE 20.08.95,LORS DE VOTRE VISITE SUR LES LIEUX,AVEZ
VOUS INSPECTE UNIQUEMENT LE SITE DE LA CACHE OU AVEZ VOUS FAIT UN TOUR
SUR D'AUTRES TERRAINS OU LES CHERCHEURS AURAIT PU PROSPECTES POUR TOUTES
 SORTES DE RAISON ?**

NON, UNIQUEMENT LE SITE DE LA CHOUETTE. CE QUI REPRESENTE DEJA UNE BELLE BALADE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ELEMIR BOURGES

**Bonjour MAX.  Dans votre reponse a la    question No
29 du lot du 23-08-95 intitu lee "LA NEF", vous dites d'oublier Elemi r
Bourges. Etait ce uniquement pour son  oeuvre intitulee "LA NEF" ou pour
 l'hom- me ET son oeuvre ?  Cordialement     EXOCET**

POUR SON LIVRE APPELE "LA NEF". (JE  NE ME PERMETTRAIS
 PAS DE CRITIQUER  L'HOMME ET SON OEUVRE. MAIS IL EST VRAI QUE "LA NEF"
EST REMARQUABLEMENT MAU- VAIS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 470 (1)

**SI ON A SEULEMENT L'OUVERTURE, PEUT-ON   RESOUDRE COMPLETEMENT LA 470 ? MERCI**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR CE QUI CONDITIONNE
LE DECRYPTAGE D'UNE ENIGME, SURTOUT SI CE DECRYPTAGE DEPEND D'UNE AUTRE
(OU D'AUTRES) ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 470 (2)

**EN FIN DE 470, LORSQU'ON VOIT LA LUMIERE , A-T-ON UNE BONNE IDEE DE SA NATURE?**

OUI. MAIS CELA NE SUFFIT PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : MAJUSCULES

**EST-IL VRAI QUE SI CERTAINS MOTS COMMENC ENT PAR UNE
MAJUSCULE, C'EST POUR ATTIRE R L'ATTENTION SUR EUX ET EN FAIRE DES MO TS
 PLUS "IMPORTANTS" QUE LES AUTRES?**

OUI, MAIS SANS QUE CELA AIT UNE INFLUEN- CE DIRECTE
SUR LE DECRYPTAGE. C'EST  UN EFFET LITTERAIRE. (SAUF LE MOT "ETER-
NITE"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : HUISSIER

**DANS LE JOURNAL LIBERATION L'ANNEE DER- NIERE, IL EST DIT QUE MAITRE LOUQUET N'A JAMAIS VU LA CHOUETTE. INFO OU  INTOX?**

PARFAIT EXEMPLE DE JOURNALISME-POUBELLE! LE JOUR DE LA
 MISE EN COFFRE DE LA  CHOUETTE, MAITRE LLOUQUET AVAIT UN AU- TRE
RENDEZ-VOUS. IL A DONC MANDATE DEUX CONFRERES, HUISSIERS, POUR S'EN
OCCUPER. CES DEUX HUISSIERS ONT MIS LA CHOUETTE DANS LE COFFRE, ONT
REDIGE LE PROCES VERBAL ET L'ONT REMIS, AVEC LA CLE, A
MAITRE LLOUQUET. LA JOURNALISTE DE LIBE- RATION LE SAVAIT PERTINEMMENT,
PUISQUE MAITRE LLOUQUET LUI-MEME LE LUI AVAIT CONFIRME !... DANS CE CAS,
 ECRIRE QUE "MEME MAITRE LLOUQUET N'A JAMAIS VU LA CHOUETTE" DENOTE UNE
INTENTION DE NUIRE. C'EST DU JOURNALISME A LA RAMASSE POUR LEQUEL J'AI
LE PLUS PROFOND MEPRIS. AU-
TRE EXEMPLE DE CES METHODES ETRANGES : CETTE JOURNALISTE A RENCONTRE
MICHEL BECKER ET LUI A DEMANDE SI LA CHOUETTE ETAIT "UNE OPERATION
RENTABLE". LUI, POUR FAIRE UN BON MOT, LUI A REPONDU : "CA NE ME PAIE
MEME PAS LA VIGNETTE DE MA ROLLS !". CE QU'IL VOULAIT DIRE PAR LA,
C'ETAIT QU'IL N'AVAIT PAS BESOIN DE
LA CHOUETTE POUR VIVRE, QU'APRES TOUT IL ETAIT UN ARTISTE COTE ET
ROULAIT EN  ROLLS ! SOUS LA PLUME DE CETTE "JOURNA- LISTE", CELA EST
DEVENU : "DANS SON GA- RAGE SE TROUVE UNE ROLLS IMMOBILISEE PAR MANQUE
DE VIGNETTE" !... LA SIMPLE DE- CENCE M'EMPECHE DE TRANSCRIRE ICI LES
REACTIONS DE BECKER A LA LECTURE DE CES
LIGNES !... JE NE DEMANDE PAS AUX JOUR- NALISTES D'ETRE LAUDATIFS, MAIS
SIMPLE- MENT DE FAIRE HONNETEMENT LEUR METIER. POUR CERTAIN(ES), CELA NE
 COMPTE PAS EN REGARD D'UN EVENTUEL SCOOP. JE TROUVE DOMMAGE QU'UN
QUOTIDIEN TEL QUE "LIBERA- TION" LEUR PRETE SES COLONNES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SONGE D'UNE NUIT D'ETE

**J'AI REVE PAR CETTE NUIT ETOILEE DU CUIS INIER D'UNE
NEF CHANTANT AU BORD D'UNE M ARGELLE.DOIS JE ALLER CREUSER ET GAGNER  OU
 ME COUCHER ET ME RENDORMIR?**

IL N'Y A QUE DANS LES LIVRES QUE LE HE- ROS REVE DE
L'EMPLACEMENT D'UN TRESOR, S'HABILLE, ATTRAPE SA PELLE AU VOL ET VA
CREUSER ! EN FAIT, C'EST UNE TECHNI- QUE QUE JE NE CONNAIS PAS. CELLE
QUE JE CONNAIS EST MOINS POETIQUE : ELLE CONSIS TE A DECRYPTER DES
ENIGMES ET DE N'ALLER FAIRE UN TROU QU'UNE FOIS EN POSSESSION
DE TOUTES LES REPONSES...! AMITIES -- MMAX

---

#### Q 24 : SENTINELLES

**BONJOUR,L,ESCLAVE DU MINITEL...QUESTION  MATINALE.LES
SENTI...SONT,ELLES :QUELQUE  CHOSE OU LA REPRESENTATION DE QUELQUR
CHOSE .AMITIES RENE DE CESSAND.***

LES SENTINELLES SONT "QUELQUE CHOSE". LISEZ L'INDICATION SUPPLEMENTAIRE DU 15 DECEMBRE 1994. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SI PRES

**BONJOUR MAX SE PEUT IL QUE LA CHOUETTE SOIT SI PRES
DE QUELQUE CHOSE QU'IL N'EST PAS NECES- SAIRE DE MESURER POUR CREUSER ?
AMITIES PORNIC**

PORNIC, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. JE NE DONNERAI
JAMAIS AUCUNE INFO SUR LE SITE ET LE MOYEN D'Y ARRIVER. AINSI QUE JE
L'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE, JE NE VOUDRAIS PAS QU'ON PUISSE UN JOUR
REPROCHER AU VAINQUEUR D'AVOIR TROUVE  LA CHOUETTE GRACE A DES
INFORMATIONS QUE J'AURAIS DONNEES QUANT A L'ASPECT
DU SITE OU SUR LA FACON D'Y PARVENIR. LA 12EME ENIGME EST LA PLUS
IMPORTANTE DU JEU, ET A CE TITRE ELLE ENTRE DANS LA CATEGORIE DE MES
SUJETS-TABOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 580

**DANS LA 580, APRES AVOIR DECRYPTE LES 10 LIGNES DE
CHIFFRES, Y A T-IL QUELQUE CHOSE D'IMPORTANT A TROUVER AUTRE QUE LA CLE
POUR FAIRE SAUTER L'ENIGME SUIVANTE ? MERCI ET A BIENTOT FRODON**

NAVRE, FRODON, IL FAUT QUE VOUS TROUVIEZ VOUS-MEME LA REPONSE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : EXEMPLE

**SALUT MAX SERIEZ VOUS D'ACCORD AVEC CET  EXEMPLE? 1,6 METRE =40 CM 2METRES JE VOUS REMERCIE A PLUS**

JE NE PEUX PAS VALIDER CE GENRE DE THEO- RIES. LES
METHODES DE DECRYPTAGE, CELA DOIT ETRE VOTRE AFFAIRE... SURTOUT
LORSQU'IL S'AGIT DE MESURES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FOXY 2 dimensions

**Vous venez de dire que le jeu se deroule  en 2
dimensions (donc pas en 3). Est-ce  vrai jusqu'au bout, y compris la
locali sation pile-poil de la cache ? Amicalement. FOXY**

BIEN SUR ! COMMENT POURRAIT-IL EN ETRE AUTREMENT
PUISQUE VOUS TROUVEZ LES SOLUTIONS DEPUIS VOTRE FAUTEUIL, A L'AI- DE DE
DOCUMENTS DE REFERENCE ? CE N'EST QUE DANS LE CAS D'UN JEU VIDEO PRESEN-
 TANT UN EFFET DE RELIEF QUE L'ON POUR- RAIT PARLER DE 3D... AMITIES --
MAX

---

#### Q 29 : 420

**BOUS AVEZ ECRIT DANS LE LIVRE  46.241.860eme ,VOUS
AURIEZ DU ECRIRE 46.241.860ieme EST CE UNE ERREUR DE L'IM PRIMEUR OU EST
 CE VOLONTAIRE?MERCI**

NON, L'ABREVIATION EST BIEN "...EME", OU "E" (EN EXPOSANT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : QUESTION1

**MAX J'AI UN DEVOIR DE CHIMIE! POUR VOUS AVEC VOTRE ABONDANTE DOCUMENTA TION EINSTEINIUM A-T-IL COMME SYMBOLE : ES? MERCI**

SI VOUS SAVIEZ LE NOMBRE DE FOIS QU'ON M'A FAIT CE
COUP !... MAIS JE SUIS SUR QUE, DANS VOTRE ENTOURAGE, QUELQU'UN POURRA
VOUS REPONDRE ! AMITIES AMUSEES -- MAX PS : PSSST ! CE SONT LES VACANCES
 SCO- LAIRES. VOUS AVEZ DU RETARD DANS LA RE- MISE DE VOTRE COPIE !

---

#### Q 31 : QUESTION2

**MAX QUAND ON A CARUSBURC DANS LE DOS     FAUT-IL S'ORRIENTER EXACTEMENT VERS LE   SUD OU A-T-ON UNE MARGE D'ERREUR? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. RELISEZ SOIGNEUSEMENT
L'ENONCE DE L'ENIGME, ET JE VOUS TROUVEREZ LA REPONSE. IL M'EST
IMPOSSIBLE D'EXPLICITER CE QU'IL Y A  DANS LE LIVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : QUESTION3

**MAX, LA NEF ENCALMINEE EST-CE UNE IMAGE  OU BIEN A-T-ELLE EU BESOIN OU A-T-ELLE   UTILISE LE VENT DANS SA FONCTION? MERCI**

C'EST UN TERME DESCRIPTIF D'UNE CHOSE  TANGIBLE. VENT :
 J'AI DEJA DIT QUE JE  NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : QUESTION4

**MAX, QUAND VOUS INDIQUEZ QUE LA ZONE A   TROUVER EST
DE LA TAILLE D'UNE VILLE     MOYENNE, LA DETERMINE-T-ON AVEC PRECISIO N
OU EST-CE APPROXIMATIF? MERCI**

LE TERME "VILLE MOYENNE" ETANT APPROXI- MATIF, CETTE REFERENCE L'EST EGALEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : QUESTION5

**MAX, APOLLON A-T-IL BESOIN D'UTILISER SA FORCE DIVINE POUR ABATTRE SON TRAIT OU   SIMPLEMENT D'UNE FORCE IMPORTANTE? MERCI**

CELA N'A PAS VRAIMENT D'IMPORTANCE. LA FORCE N'A PAS
VRAIMENT DE ROLE A JOUER. APOLLON EST UN DIEU, DONC RIEN NE LUI EST
IMPOSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : QUESTION6

**MAX, QUAND JE CHERCHE L'OUVERTURE A CARU SBURC, EN FAIT JE LA RETROUVE? MERCI**

JE NE PUSI VOUS LE DIRE ! JE VOUS REN- VOIE AU LIVRE QUI DIT "CHERCHE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : QUESTION7

**MAX, DANS LA 470 EST-CE BIEN DE MON TOUT VERS LA LUMIERE EN PASSANT PAR L'OUVERTU RE? MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : QUESTION8

**MAX, QUAND VOUS DITES QUE LE JEU SE DERO ULE EN 2
DIMENSIONS, CELA PERMET-IL DE   SAVOIR QUELLE DEFINITION PRENDRE POUR LE
 ZENITH? OU BIEN Y A-T-IL QUELQUE CHOSE QUI PERME T DE SAVOIR CE QUE
VOUS ENTENDEZ PAR ZE  NITH? MERCI**

NON, CETTE PRECISION N'AVAIT QU'UN BUT : ELIMINER LES
CALCULS COMPLIQUES DE BA- LISTIQUE OU LES INTERFERENCES DUES A LA
ROTONDITE DE LA TERRE. RIEN DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : QUESTION9

**MAX, ON COMPTE DES MESURES VERS LE ZENIT H DONC ON NE L'ATTEINT PAS? MERCI**

VOUS RETOURNEZ LE PROBLEME ! CE QUI EST IMPORTANT,
C'EST DE COMPTER LES MESURES, PAS VRAIMENT LA CHOSE PAR RAPPORT A LA-
QUELLE ON LES COMPTE. (CECI NE SIGNIFIE PAS, BIEN SUR QUE LE ZENITH N'A
PAS  D'IMPORTANCE, MAIS REPOND SIMPLEMENT A LA QUESTION QUI ETAIT
POSEE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : QUESTION9

**MAX, LES INDICES DES VISUELS SONT-ILS    ACCESIBLES AISEMENT OU FAUT-IL FAIRE DE  GRS EFFORTS DE VISION POUR LES TROUVER? MERCI**

NON, ILS SONT ACCESSIBLE A QUICONQUE A UNE ACUITE VISUELLE NORMALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : QUESTION11

**MAX, DANS LE VISUEL DE LA 560 EST-CE     BIEN UN COQUILLAGE QUE L'ON VOIT? MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : TOUR

**BIEN LE BJR. ET SI VOUS NOUS REFAISIEZ LE COUP DES ET
APES DU TOUR DE F. AVEC LE PARCOURS DE C ETTE ANNEE?? NON? BON TANT PIS!
 JE LA RE MET DANS MA CULOTTE. A LA PROCHAINE. 'FLEM SNOPES' CAB**

OK SI VOUS PERSUADEZ FRANCE INTER DE L'ACCEPTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CONTRADICTOIRE

**BONJOUR ICI BALTHAZAR, JE VIENS DE LIRE DEUX REPONSES
CONTRADIC TOIRES: 1-LES SENTINELLES NE VEILLENT "SUR RIEN" 2-LES S.
VEILLENT SUR QQCHOSE D'IMPORTAN T. QUID?**

JE ME SUIS EXPLIQUE LA-DESSUS HIER. VOUS TROUVEREZ
AISEMENT MA REPONSE DANS LES MESSAGES QUI SUIVENT CELUI-CI, BALTHA- ZAR.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ELEMIR

**DOMMAGE POUR LE NEF D'ELEMIR BOURGES... ET L'INSPIRATION DU POETE DE MR POUSSIN? ..OUI OUI MR POUSSIN EXISTE ! GASPAR**

JE NE PEUX PAS RECOMMANDER LA CONSULTA- TION DE TEL OU
 TEL TEXTE. EN REVANCHE, JE PEUX DECONSEILLER LA LECTURE DE TEL AUTRE.
C'EST CE QUE J'AI FAIT POUR ELE- MIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LE GRAIN DU COQ

**LES SENTINELLES VEILLENT AU GRAIN? LE GRAIN QUE PICORE LE COQ? MELCHIOR**

LES SENTINELLES VEILLENT SUR QUELQUE CHOSE. MAIS C'EST A VOUS DE TROUVER SUR QUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LE NEF D'ELEMIR

**PAS LA NEF D'ELEMIR ! SOIT, MAIS CELLE DE JEROME BOSCH ? MERCI, BALTHAZAR.**

JE ME BORNERAI A REPONDRE AU SUJET D'ELEMIR BOURGES
CAR SON LIVRE EST IN- TROUVABLE... MAIS RIEN DE PLUS, DESOLE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 46 : OUVERTURE ENCORE ET ENCORE

**L'OUVERTURE EST ELLE UN POINT OU UNE ZON E GEOGRAPHIQUE OUBIEN UNE IDEE OU UN PRI NCIPE, OU ENCORE AUTRE CHOSE ? GASPAR.**

GASPAR, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! C'EST LE RESULTAT DE LA CHARADE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SENTINELLES

**SE POURRAIT'IL QUE DANS LEUR FAMILLE     LONTAINE IL Y AIT DES CHEIROPTERES   AMI TIES RENE DE CESSAND***

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, RENE. DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : OUVERTURE 31416

**BJR, PEUT-ELLE AVOIR UNE TAILLE SUR LA C ARTE ? HATE
TOI DE TROUVER LA FLECHE ? NE RIEZ  PAS S'IL VOUS PLAIT... FAUTIL LA
TROUVER  OU LA CONSTRUIRE (C'EST LE BIS DE LA SP IRALE ......)   NEPTUNE
 VIENDRA-T-IL A N OTRE SECOURS PLUS DE DEUX FOIS DANS LA Q UETE ? LES
SENT. VEILLENT-ELLES 24/24MCI**

OUVERTURE : JE NE PEUX PAS LE DIRE. FLECHE : NON, IL
FAUT LA TROUVER. NEPTUNE : JE NE PUIS LE DIRE. SENTINELLES : OUI, ELLES
VEILLENT 24 H SUR 24. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : NEF 31416

**REBJR, VOUS ME DITES (IL Y A QLQS SEMAIN ES) QU'ON NE
VOIT PAS LA NEF DANS LA PRE MIERE PARTIE DE L'ENIGME . ON LA VOIT QD  MM
 A LA FIN DE CETTE PARTIE ET AU DEBUT  DE LA SECONDE. SINON Y QLQ CHOSE
QUI M' ECHAPPE VRAIMENT.... NEPTUNE, VOIT-IL LA  NEF EN MEME TMPS QUE
NOUS ? LE TRAIT, V S VOULEZ DIRE LE SEGMENT (OUV-NEF)? MCI**

VOUS PARLEZ DE "PARTIE". DE QUELLES PARTIES
PARLEZ-VOUS ? NEPTUNE N'A PAS LE MEME ROLE QUE VOUS ET N'A DONC PAS A
"VOIR" LA NEF. TRAIT : OUI, SEGMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LA CHOUETTE

**LA CHOUETTE EST-ELLE COUCHEE DANS LE  TROU OU DEBOUT?
(PEUT IMPORTE QU'ELLE SOIT OU NON DANS UNE BOITE. C'EST POUR SAVOIR
QUELLE PRISE ELLE OFFRE A LA PELLE). MERCI.**

ELLE EST COUCHEE. AMITIES -- MAX