## 1996-09-27

#### Q 1 : CUBITUS PIETON

**A LA FIN DE LA 470 VOUS EVEZ DIT QUE LE  PIETON NE
POUVAIT PAS VOIR LE COCHER PAR  L OUVERTURE MAIS PEUT IL VOIR LA LUMIER E
 PAR L OUVERTURE  AMITIES ECLAIREES        CUBITUS**

CUBITUS, ENCORE UNE FOIS : DESOLE ! PAS D'INFO
CONCERNANT LA LUMIERE ! DE PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS
 QUI LIENT DEUX OU PLUSIEURS  ENIGMES OU QUI ME DEMANDENT DE VALIDER DES
 METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CUBITUS NEF

**LE TRAIT QUI RELIE L OUVERTURE A LA NEF  DANS LA 560 A T IL COMME EXTREMITE LA     NEF    AMITIES EXTREMES  CUBITUS**

EN PRINCIPE, OUI. MAIS CELA EST UNE  SORTE DE SOLUTION "IDEALE" A CE NIVEAU DU JEU !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LES FILS

**BSR MAX, QUAND ON A DENOUE TOUS LES FILS LEUR LONGUEUR EST IMPORTANTE? CRI-CRI L' ANCIEN MERCI**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : NOUVELLE CHASSE...FG

**BONSOIR MAX. QUELQUES QUESTIONS SUR CETT E FUTURE
CHASSE : AVEZ-VOUS BIEN DIT DEBUT 96? VOUS AVEZ DONC VOS SPONSORS? LE
TRESOR : DU MEME ORDRE DE GRANDEUR QU E LA CHOUETTE? LA DIFFICULTE
DESIREE PAR VOUS (PAS LA R EELLE : VOUS ETES MAUVAIS JUGE!) --&gt;**

FIN 96, DEBUT 97. OUI, J'AI LE SPONSOR. POUR LA VALEUR DU TRESOR, JE NE PEUX RIEN DIRE POUR L'INS- TANT.  JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : NOUVELLE CHASSE 2...FG

**PLUS DIFFICILE QUE LA CHOUETTE? LE TYPE DE
CONSTRUCTION DE L'ENIGME : SI MILAIRE DANS L'IDEE? LES FAUSSES PISTES :
AUTANT, PLUS, VOULU ES PLUS OU MOINS DIFFICILES QUE LA CHOUE TTE?
CONCURRENCE DES 2 CHASSES : LA MAJEURE P ARTIE DU PUBLIC N'EST-ELLE PAS
--&gt;**

DIFFICULTE : C'EST DIFFERENT !... JE  SUIS EN EFFET
MAUVAIS JUGE POUR VOUS REPONDRE. MAIS ELLE SERA D'UN ABORD PLUS FACILE
ET PLUS CONVIVIAL. FAUSSES PISTES : IL Y EN AURA. MAIS LA NON PLUS, JE
NE PEUX PAS ENCORE EN  PARLER. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 6 : NOUVELLE CHASSE FG...3

**LA MEME? UNE CHASSE NE VA-T-ELLE PAS TUE R L'AUTRE?
CONNAISSANCES GENERALES A AVOIR : IDEM Q UE LA CHOUETTE? Y AURA-T-IL UN
LIVRE A ACHETER? DUREE VISEE POUR LA DECOUVERTE? TOUTE AUTRE INFO EST
BIENVENUE! AMITIES FG**

IL Y A DE LA PLACE EN FRANCE POUR PLU- SIEURS CHASSES.
 ET PUIS, LES DEUX SONT TRES DIFFERENTES... CONNAISSANCES : CULTURE
GENERALE ET BEAU COUP D'ASTUCE ! LA CHASSE SERA PUBLIEE SOUS LA FORME
D'U N LIVRE, ET ELLE DURERA TANS QUE LE TRE- SOR N'AURA PAS ETE TROUVE
(OBLIGATION
LEGALE). JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS POUR L'INSTANT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 7 : 580

**CETTE PSEUDO POLEMIQUE AU SUJET DE LA  580 ME SEMBLE
FAITE DANS LE BUT DE VOUS DESTABILISER CAR LES ARGUMENTS DU CHERCH EUR
AIGLON NE RESISTENT PAS A L'EXAMEN. J'AI TOUS LES MESSAGES EN Q/R ET
RECONNA IS QUE VOUS AVEZ RAISON, MAX. LES DEUX QUESTIONS ETAIENT
DIFFERENTES ET PAR VOI E DE CONSEQUENCE, LES REPONSES AUSSI! CJ**

MERCI DE LE RECONNAITRE, CJ ! MAIS MES REPONSES
N'ETAIENT PAS DIFFERENTES. DANS LE PREMIER CAS, J'AI REPONDU. DANS LE
DEUXIEME, J'AI DIT QUE JE NE COMPRENAIS PAS LA QUESTION !... J'ESPERE
QUE MAIN- TENANT L'INCIDENT EST CLOS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : FRANCHEMENT

**JE NE COMPRENDS RIEN A CETTE POLEMIQUE S UR LA 580 .
JE NE SUIS PAS EQUIPE D'UN O RDINNATEUR POUR RETROUVER LES QUESTIONS
DONT TOUT LE MONDE PARLE MAIS FRANCHEMEN T JE CROIS QUE LES CHERCHEURS
ONT RAISON  DE RUER DANS LES BRANCARDS VOS REPONSES  SONT TROP IMPECISES
 TRES SOUVENT ET DEC OURAGEANTES AMITIES  ZIPPO**

JE VIENS DE REPONDRE UNE FOIS DE PLUS DANS LE MESSAGE
PRECEDENT, ET PLUS TOT DANS LA SOIREE, EN DETAIL. JE SAIS QUE MES
REPONSES PEUVENT ETRE FRUSTRANTES PARFOIS, MAIS JE NE PEUX PAS DONNER
LES SOLUTIONS BRUTES DE FONDERIE, ET TRANS- FORMER LE JEU EN COURSE DE
VITESSE, ZIPPO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : EN PLUS

**JE TROUVE QU'IL EST TRES COURAGEUX DE VO US CRITIQUER
EN SIGNANT SON MESSAGE. IL EST FACILE POUR CERTAINS AUTRES DE PR ENDRE
LA PAROLE SOUS COUVERT DE L'ANONYM AT SURTOUT SI LES PROPOS SONT
INJURIEUX  JE PENSE A LA CRITIQUE DES PROPOS DE L'A IGLE PAR UN AUTRE
CHERCHEUR ALORS CENSUR EZ LES MESSAGES PAS SIGNES! ZIPPO**

JE RESPECTE AIGLON POUR CELA, EN EFFET. TOUT COMME JE
VOUS RESPECTE POUR LA MEME RAISON. CECI N'EST PAS LA GUERRE, JUSTE UN
ECHANGE UN PEU VIF AU SUJET D'UN JEU! MAIS JE NE PEUX PAS CENSURER LES
MESSA- GES NON SIGNES. EN FORUM, J'AI INSTAURE LA VALIDATION DES PSEUDOS
 PARCE QUE  C'EST "DU DIRECT". ICI, JE VALIDE LES
MESSAGES MOI-MEME. SI UN MESSAGE EST VRAIMENT INJURIEUX, JE LE SUCRE. ET
  AVOUEZ QUE CERTAINS TERMES DU MESSAGE D'AIGLON POUVAIENT ETRE
CONSIDERES COM- ME "LIMITE-LIMITE", ET QUE J'AURAIS PU NE PAS LE LAISSER
 PASSER. MAIS JE DETES- TE LA CENSURE ET LES ENTRAVES A LA LI- BERTE
D'EXPRESSION. NOUS SUBISSONS DE-
JA, TOUS, ASSEZ DE PRESSIONS TOUS LES JOURS POUR NE PAS ACCEPTER D'EN
SUBIR EN JOUANT, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : IL N'Y A PAS DE PIRE AVEUGLE...

**BONJOUR MAX, A SUPPOSER QU'UNE SENTINELL E REMARQUABLE
 SOIT LE POINT OU DOIVE S'A PPLIQUER LA SUPERSOLUTION, CETTE DERNIER E
N'A PAS A PRIORI PLUS DE PRBeCISION QU ANT 'UNE AUTRE INDICATION DE
DBePLACEMENT, E T, COMME VOLE DITES VOUS MEME, UNE ERREU R DE UN OU DEUX
 METRES RESTE MALHEREUSE-**

VOUS PARTEZ D'UNE SUPPOSITION... SACHEZ DONC QUE JE NE
 PEUX PAS PRENDRE CELA EN CONSIDERATION POUR VOUS REPONDRE. MAIS JE LIS
LA SUITE...

---

#### Q 11 : QUE CELUI QUI NE VEUT PAS VOIR

**MENT POSSIBLE, OR VOUS DITES QUE SA PRBe CISION EST DE
 L'ORDRE DU "PILE POIL", EN  PRECISANT BIEN QU'ELLE NE PEUT ETRE OBT
ENUE PAR LE BIAIS D'UNE CONSTRUCTION, FA UT IL EN CONCLURE QU'ELLE PEUT
ETRE OBTE NU PAR L'INTERMBeDIAIRE DE TOUT AUTRE EL EMENT PHYSIQUE DE
SURFACE, UNE SOUCHE PA R EXEMPLE ?       ANDROS**

ANDROS, VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DIRE PAR QUEL MOYEN
VOUS LOCALISEREZ LA  CHOUETTE ! JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, VOYONS !
J'AI SIMPLEMENT DIT QUE CELA NE SE FAIT PAS PAR LE BIAIS D'UNE CONS-
TRUCTION. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE PAR QUEL BIAIS CELA SE FAIT.
MAIS DE  TOUTES FACONS, OUBLIEZ LES SOUCHES :
ELLES SONT PERISSABLES. (CECI N'EST EN RIEN UNE CONFIRMATION DE
L'EXISTENCE, SUR LE SITE, D'UN REPERE INDESTRUCTIBLE, SOYONS CLAIRS !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 580 SUITE ET FIN ?

**MAX JE VEUX DIRE A CEUX QUI NE SAVENT PAS LIRE VOS
REPONSES OU QUI LES LISENT TROP VITE DE NE PAS TIRER DES CONCLUSION S
QUI EMBETENT LES VRAIS CHERCHEURS.  JE SUIS D'ACCORD AVEC JE NE SAIS
PLUS  QUEL CHERCHEUR, C'EST DE LA PROVOC !!! JE SUIS AUSSI CONTRE L'IDEE
 DE LEGENDER LES QUESTIONS **** OU **.    YAGO**

MERCI. J'EN PRENDS BONNE NOTE, YAGO. CA ME SEMBLE ETRE
 UNE IDEE INTERESSANTE, MAIS EN EFFET UN PEU DANGEREUSE. JE VAIS Y
REFLECHIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ?

**520- Y-AVAIT-IL QUELQUE CHOSE A PLACE DE  DE LA TACHE
JAUNE? LA FAUTE- SA REPERCUSSION EST-ELLE ENCOR E D'ACTUALITE? LA FAUTE
EST-ELLE DUE A QUELQU'UN OU A P LUSIEURS PERSONNES? LA FAUTE A-T-ELLE UN
 OBJET? MERCI**

1- NON. 2- OUI. 3 ET 4- JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 780

**LE PERSONNAGE A PRENDRE EN COMPTE QUI SE  REND A SA
DSTINATION LE FAIT-IL PAR  MISSION, PROFESSION? EST-CE LA PREMIERE FOIS
QU'IL S'Y REND?  MERCI**

NON, IL N'A PAS PARTICULIEREMENT DE  MISSION OU UNE
PROFESSION QUI L'OBLIGE A LE FAIRE. LE FAIT QU'IL S'Y REND POUR  LA
PREMIERE FOIS OU NON N'A PAS D'IMPOR- TANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 530

**L'OUVERTURE PEUT-ELLE ME MENER A L'ETERN ITE? LA FAUTE- DOIT-ELLE ETRE REPAREE? MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION, CAR MA
 REPONSE POURRAIT VOUS INDUIRE EN ERREUR. OUI, LA FAUTE DOIT ETRE
REPAREE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : precisions

**est ce que la zone de la cache           (ex:20m de
l'oiseau peut elle etre       decouverte avant ss ?
   amities matinales   youyou           ps: est il possible de recevoir
des      reponses dans une bal?   merci**

NON, CETTE ZONE DE 20 M (QUI N'EXISTE  PAS VRAIMENT,
PUISQUE LA VRAIE ZONE EST BEAUCOUP PLUS GRANDE ET LA CACHE BEAUCOUP PLUS
 PETITE) NE PEUT PAS ETRE TROUVEE AVANT D'AVOIR LA SUPERSOLUTION. POUR
LES REPONSES EN BAL, CELA NE PEUT SE FAIRE QUE LORSQUE LA BAL "LES AU-
TEURS" EST OUVERTE (UNE FOIS PAR MOIS.
ELLE SERA D'AILLEURS OUVERTE PROCHAINE- MENT. VOUS EN SEREZ PREVENU AVEC
 DEUX OU TROIS JOURS DE PREAVIS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CHOUETTE

**LA CHOUETTE EST-ELLE AUPRES D'UN ARBRE SI L'HOMME A
ELEVE CET ARBRE AU RANG DE MONUMENT ET QU'IL VEILLE JALOUSEMENT SUR SA
PERENNITE....VOUS JOUEZ TELLEMENT SER RE.....TOUT PEUT SAUTER DEMAIN DE
MAIN  D'HOMME OU AUTRE,LA FORET ET LE RESTE!**

NON, JE L'AI DEJA DIT, PAS D'ARBRE A  PRENDRE EN
CONSIDERATION. UN ARBRE PEUT DISPARAITRE S'IL EST FRAPPE PAR LA  FOUDRE,
 ET S'IL DEVAIT SERVIR DE REPERE, LE JEU SERAIT ALORS TERMINE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 18 : BONJOUR MAX

**UNE GROTTE OU UN SOUTERRAIN TOTALEMENTEN GLOUTIE
DEPUIS DES DECENNIES,MAIS RETROU VEES GRACE A UNE VIELLE CARTE
,PEUT-ELLE  M,AIDER A PROGRESSER.SI JE DENOUE TOUS  LES FILS
VERT-IDEM?.A QUAND LA BAL LES A UTEURS.        BONNE JOURNEE DANIEL.**

EN TOUS CAS, UNE TELLE GROTTE OU SOUTER- RAIN N'A RIEN
 A VOOIR AVEC LE JEU. S'IL Y EN A UN DANS LA REGION (CHOSE QUE
J'IGNORE), CELA N'A RIEN A VOIR AVEC  LES ENIGMES. AMITIES -- MAX PS :
LA BAL "LES AUTEURS" SERA OUVERTE PROCHAINEMENT.

---

#### Q 19 : LA 12EME

**BONJOUR MAX, AVEZ-VOUS VU QUE NOUS NOUS ENLISONS?
C'EST PARCE QUE NOUS SOMMES SUR UNE BASE MOUVANTE. VITE! AIDEZ-NOUS
ATROUVER UN TERRAIN     PLUS STABLE, EN NOUS DONNANT PAR EXEMPLE (AU
HASARD) HEU...LE NOMBRE DE RELIQUATS A TROUVER!!!    AMITIES       LOUTE**

C'EST ETONNANT QUE VOUS DISIEZ QUE VOUS VOUS ENLISEZ,
CAR JE N'AI JAMAIS DONNE AUTANT D'INFOS QUE PENDANT LES 3 DER- MIERS
MOIS ! POUR LE NOMBRE DE RELIQUATS DESOLE, MAIS JE NE DONNERAI JAMAIS DE
 RENSEIGNEMENTS SUR LA SUPERSOLUTION OU SUR LA ZONE OU LE SITE. IL FAUT
QUE VOUS TROUVIEZ CELA VOUS-MEME, LOUTE ! AMITIES

---

#### Q 20 : MES AMITIES A AIGLON

**J'espere sincerement qu'il reste dans la  course. Nous
 sommes tous passes par des  phases de depit (et j'en sais quelque c
hose). arthur**

A VOS AMITIES, JE JOINS LES MIENNES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : MESURES

**"A 8000 MESURES ELLES T'ATTENDENT".A     8000 MESURES EN LIGNE DROITE?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MUSIQUE

**LES SENTINELLES APPRECIENT-ELLES LA MU-  SIQUE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SUPER SOLUTION

**Si la super-solution me dit de creuser a  50 m de la
statue (50.001 m), mais que  la pente est de 20 pour cent, je suis de
vant un choix : mesurer 50 m // au sol,  comme dit la chanson, ou
mesurer 50 m su r plan, ce qui fait 50.99 - 51 m au sol.  Je fais quoi
oi, hein ? je fais quoi ?  ah lala... y'a des jours ! merci. arthu**

QUELLE STATUE ? MAIS TREVE DE PLAISANTE- RIE : SI UNE
TELLE CHOSE DEVAIT ETRE FAITE, ET A SUPPOSER QUE LE TERRAIN AIT UNE
PENTE DE 20 POUR CENT (J'EN AI MAL AU MOLLETS RIEN QUE D'Y PENSER !), LA
 DISTANCE SERAIT A MESURER AU SOL. MAIS CECI N'EST EN RIEN UNE
CONFIRMATION ! LE SITE EST FACILE D'ACCES, ET JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT PRENDRE CE GENRE D'INITIATIVE. JE VOUS AI
APPORTE CETTE PRECISION POUR QUE VOUS COMPRENIEZ QUE LES TECHNIQUES DE
REPERAGE DE LA  CACHE SONT BASIQUES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SUR

**MAX, DANS LE LIVRE A T-ON DES CERTITUDES SUR LA ZONE FINALE TROUVEE, EST-ON ASSU- RE D'ETRE AU BON ENDROIT ? MERCI**

OUI, CAR SI VOS REPONSES SONT JUSTES, VOUS ABOUTIREZ A UNE ZONE QUI LE SERA EGALEMENT, FORCEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 6000000

**BONJOUR MAX L UTILISATION EN 600 DU DECRYPTAGE DES 3
LIGNES DE LETTRES EST ELLE IMMEDIATE? LES TENEBRES RESPLENDISSENT ELLES
EN 600 IMMEDIATEMENT GRACE A CETTE UTILISATION? CORDIALEMENT.PICSOU.**

SOUS RESERVE QUE J'AIE BIEN COMPRIS (SURTOUT VOTRE PREMIERE QUESTION), JE REPONDS OUI AUX DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ANAIS1

**MAX,PEUX TU M EXPLIQUER:SI JAI TROUVEE L A ZONE SUR LA
 1 CARTE A L ISSU DE LA 11, C EST QUE LES SENTINELLES SONT BIEN SUR
CETTE CARTE,PUISQUE ON DOIT LES TROUVEES  AVANT? PEUX TU M ECLAIRE CAR
JE PERDS P IED!MERCI MAX POUR TON JEU.**

J'AI DEJA REPONDU QUE TOUS LES ELEMENTS DU LIVRE NE SE
 TROUVENT PAS FORCEMENT SUR UNE CARTE. IL Y A D'AUTRES MOYENS DE LES
TROUVER. CETTE REMARQUE FAITE,  JE CONFIRME QUE LES SENTINELLES SE
TROUVENT BIEN SUR L'UNE DES DEUX CARTES, MAIS JE NE PUIS DIRE LAQUELLE. A
 PARTIR DE LA, VOUS DEVEZ EN TIRER LES CONCLU-
SIONS QUI S'IMPOSENT. C'EST UNE QUESTION DE PURE LOGIQUE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 27 : SUR PLACE

**AVANT DE LANCER CE JEU, VOUS AVIEZ BIEN UN METIER,
PEUT-ETRE L'EXERCEZ-VOUS TOUJOURS. POUVEZ-VOUS ME LE DIRE ?
N'AURIEZ-VOUS PAS PARLE A UN CHERCHEUR CE MATIN ?**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS
PERSO. NON, JE N'AI PAS PARLE A UN CHERCHEUR CE MATIN (OU ALORS,
J'IGNORAIS QUE C'EN FUT UN !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ANAIS1

**MAX,PEUX TU ME DIRE CE QUE TU AS DIT AU  SUJET DU TITRE DE LA 780?MERCI MAX**

SAUF ERREUR DE MA PART (ET DE MEMOIRE), JE CROIS QUE
JE N'AI DIT QU'UNE CHOSE, C'EST QUE "PREMIER PAS" NE SE FAIT PAS EN SE
DEPLACANT AVEC SES PIEDS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : A QUI LA FAUTE ?

**LA FAUTE EXISTE-T-ELLE EN DEHORS DU JEU OU LUI EST-ELLE PUREMENT INTERNE ?**

LES DEUX !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LUMINOSITE

**LA TACHE LUMINEUSE AU DESSUS DE LA BOUSS OLE DE LA 780
 SYMBOLISE T-ELLE QUELQUE CHOSE DE PARTICULIER? VOUS REMARQUEREZ QUE
J'AI ECRIT LUMINOSITE ET NON PAS LUMIERE! MERCI, MAX MALICORNE (THEO, DE
 RETOUR)!**

NON, ELLE N'EST PAS A PRENDRE EN CONSIDE -RATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : FLEUR BLEUE

**VOUS UTILISEZ TOUS LES ELEMENTS DANS LA FORME FAISANT
REFERENCE A LA  PHILO ESOTERISME ET AUTRES ? POURQUOI AVOIR MIS EN JEU
UNE TELLE SOMME?FRANCHEMENT SI J,AVAIS QUELEQUES MILLIONS A PERDRE JE
JOUERAI AU 421 LE MASQUE ME FAIT PENSER A MONTE CHRISTO**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SUR LA PREMIERE QUESTION.
 MAIS LE JEU NE TOUR- NE PAS AUTOUR DE L'ESOTERISME... 421 : CHACUN SON
TRUC ! MASQUE : NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NEF !...

**BJR. ENTRE LE MOMENT OU ON TRACE LE TRAI T ET CELUI OU
 ON TROUVE LA NEF, PEUT-IL  SE PASSER BEAUCOUP DE TEMPS? OU EST-CE Q
UASIMENT INSTANTANE? MERCI. AL-CAB**

VOUS ME POSEZ UNE QUESTION DELICATE, A LAQUELLE IL EST
 POSSIBLE DE REPONDRE AUSSI BIEN DANS UN SENS QUE DANS L'AU- TRE... CA
DEPEND ! (MAIS JE NE PEUX PASV OUS DIRE DE QUOI CA DEPEND !) AMITIES --
MAX

---

#### Q 33 : RE NEF

**LA NEF QUE L'ON OBTIENT EN FIN DE 560 ES T-ELLE
COMPLETE? UNE FOIS TROUVEE EN FIN DE 560, ON CONNA IT SA POSITION GEOGR.
 EXACTE? MERCI. AL-CAB**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION. (ON
 ME L'AVAIS DEJA POSEE). POUR VOTRE DEUXIEME QUESTION, JE VOUS RENVOIE A
 MA REPONSE PRECEDENTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : NEF 3

**VS DITES POUR LA NEF COMME EXTREMITE DU  TRAIT:
'SOLUTION IDEALE A CE NIVEAU DU J EU'. CAD: AVANT DE TRACER LE TRAIT?
APRE S? EN FIN DE 560? MERCI. AL-CAB**

LIRE "AVAIT" DANS MA REPONSE PRECEDENTE, ET NON PAS "AVAIS".  APRES AVOIR TIRE LE TRAIT, EN FIN DE 560 . AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CA DEPEND !...

**CONCERNANT LE TEMPS PASSE ENTRE TIRER LE  TRAIT ET TROUVER LA NEF, VS DITES CA DE PEND... DE MA SAGACITE? MERCI AL-CAB**

CA DEPEND DE QUELQUE CHOSE DONT JE NE  PEUX PAS VOUS PARLER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LE PIETON

**VIENT-IL DE L'ETRANGER?**

NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LA FAUTE

**M'INCOMBE-T-IL DE LA REPARER OU EST-CE L E FAUTIF QUI
DOIT LE FAIRE DOIS-JE L,AID ER? MERCI PS LES TENEBRES RESPLENDISSENT
-ELLES DU  FAIT D'AVOIR SIMPLEMENT DECODE LE NIVEA U DES LETTRES ?**

IL VOUS INCOMBE DE LA REPARER, MAIS PEUT -ETRE PAS SEUL !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DE MAX A L'AUTEUR DU MGE SUIVANT

**JE N'AI PAS REPONDU A VOTRE DEUXIEME QUESTION, NON PAS PARCE QUE J'AI OUBLIE, MAIS PARCE QUE JE NE PEUX PAS Y REPON- DRE...**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : C'EST LA DERNIERE, PROMIS!

**VS DITES QUE LA NEF EST LA DERNIERE CHOS E A TROUVER
EN 560. CA COMPREND TOUT RAI SONNEMENT INTELLECTUEL OU RECHERCHE COMP
LEMENTAIRE INDUITS PAR CETTE DECOUVERTE?  MERCI POUR TOUT !... AL-CAB**

NON, BIEN SUR ! UNE REPONSE, QUELLE QU'ELLE SOIT,
N'EST PAS UNE FIN EN SOI ! TROUVER LA NEF EST CERTES LA DERNIERE CHOSE A
 FAIRE, MAIS CA NE PEUT PAS ETRE SANS CONSEQUENCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PIETON

**APRES LA 780, LE PIETON A T-IL ENCORE DE LA ROUTE A FAIRE OU BIEN EST-IL A LA FIN DE SON VOYAGE ?**

LA 780 DONNE UNE DIRECTION, LA SUIVANTE DONNE UNE
DESTINATION. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST LE PIETON QUI VOUS
L'INDIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : QUAND ON A LA ZONE

**Max, il va sans dire que le but du jeu   etant de
resoudre la derniere enigme (la  12), il serait inelegant de chercher et
  meme de trouver l'oiseau sans cet assem blage final que nous devinons
de toute   beaute (au fait, vous avez vraiment parl e de "feu d'arifice"
 a la fin du jeu ?).  Le doute est leve a ce moment-la!--&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 42 : QUAND ON LA LA ZONE (suite)

**Or donc, quand on a la zone, ne risque-t -on pas de
trouver la cache simplement e n nous disant : "bon, c'est au milieu de
la zone. Il y a tel, tel et tel element  disponible. Max a du faire
avec. Si j'e tais lui, j'aurais mis la chouette la. O u alors ici. O
encore, peut etre la." Je  tente, je creuse trois quatre trous-&gt;**

DANS CE CAS, JE VOUS CONSEILLE DE VOUS LIVRER A
L'EXPERIENCE SUIVANTE : DEMAN- DEZ A UN AMI D'ENTERRER UN OBJET AU
MILIEU D'UNE ZONE QUE VOUS LUI AUREZ VOUS-MEME INDIQUEE. PUIS PARTEZ A
SA RE- CHERCHE (PAS L'AMI : L'OBJET !). VOUS VERREZ QUE CA CONFINE A
L'IMPOSSIBLE ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 43 : QUAND C'EST LA ZONE (final)

**-&gt; or donc, ne risque t-on pas de briser
l'harmonie du jeu en decrouvrant la cac he semi-empiriquement, en
imaginant (cal if a la place du calif) comment vous ave z concu le final
 ? Le jeu a t-il ete con cu pour eviter ce desagreable incident ?  a que
 merci. rthur**

MEME S'IL Y AVAIT DES REPERES A PROXI- MITE (CE QUE JE
 NE CONFIRME NI D'INFIR- ME), CE SERAIT IMPOSSIBLE (SAUF HASARD
EXTRAORDINAIRE). LE JEU A ETE CONCU, EN EFFET, POUR EVITER CELA. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 44 : re precision

**je pense m'etre mal explique precedement le spot de la
 cache est trouve a la fin  de la ss d'accord!mais est il possible
d'avoir les environs de la cache"20 ou   30m"a la fin des 11
enigmes,mais dans le  debut de la ss
encoremerci   YOUYOPU**

NON, YOUYOU, CA NE FONCTIONNE PAS AINSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 6000000SUITE

**MERCI DE VOTRE REPONSE,MAIS JE VAIS PREC ISER.DS LA
600 LE DECRYPTAGE DES TROIS LIGNES DE LETTRE S UTILISE DIRECTEMENT ET
DONNE UN RESULTAT FLAGRANT IMMEDIATE MENT .CE N EST PAS DS LA SUIVANTE
QUE L ON UTILISE CE DECRYPTAGE ET QUE LES TENEBRES
RESPLENDISSENT.CORDIALEMENT ICSOU**

JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CE QUE J'AI DIT
DANS MON MESSAGE PRECEDENT. IL Y A DES LIENS ENTRE TOUTES LES ENIG- MES,
 ET CELLE-LA NE FAIT PAS EXCEPTION A LA REGLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 520 CHAT HUANT

**LA CHOUETTE EST ENFOUIE EN CONTREBAS ,AU  DOS DES
SENTINELLES,CELLES CI SURPLOMBE NT LE ''LABYRINTHE'' ET REGARDENT LA MER
 ,QU'EN PENSEZ VOUS?AVANT D'ABANDONNER BR AVO A VOUS MAX POUR LE JEU,ET A
 MICHEL B ECKER POUR SON OEUVRE.**

JE NE PEUX PAS VALIDER LES SOLUTIONS, HELAS... MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DE  LA QUESTION DES TITRES

**CHAQUE EGNIME POSSEDE 1 TITRE EXEMPLE B  OUVERTURE  ,
PRREMIER PAS,  CES TITTRE O NT UN RAPPORT UNIQUE AVEC LEUR EGNIME ?  PAS
  AVEC L'GNIME SUIVANTE? SALUTATIONS DU ROI DE COEUR.**

ILS ONT UN RAPPORT (AU MOINS) AVEC L'ENIGME QU'ILS CHAPEAUTENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NIF

**DOIT ON BROUILLER LES OEUFS(PARDON,LES   EUX) A L'OUVERTURE POUR TROUVER LA ZONE? AMITIES**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUES- TION (BIEN
QUE J'AIE APPRECIE LE LAPSUS) ! JE PENSE DONC QU'IL VAUT MIEUX QUE JE NE
 REPONDE PAS, DE PEUR DE VOUS FAIRE DU TORT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ENTENDONS NOUS BIEN

**BONJOUR MAX, VOUS QUE LA LOCALISATION DO NNEE PAR LA
SUPERSOLUTION EST "PILE PLUM E", CE QUI SEMBLE HEUREUX; VOUS DITES QU
'UNE ERREUR DE 1 OU 2 METRES EST POSSIBL E, CE QUI SEMBLE PROBABLE; CE
QUE JE VOU LAIS SIMPLEMENT VOUS DIRE C'EST QU'IL Y  A CONTRADICTIO
FLAGRANTE ENTRE LA PRECIS ION QUE VOUS APPORTEZTBONJ MAX,VOUS DITE**

JE CROIS QUE VOUS AVEZ EU UN PROBLEME DE CLAVIER... SI
 VOUS FAITES ALLUSION AU FAIT QUE JE DISE QUE LA SUPERSOLUTION DONNE
L'ENDROIT PILE POIL, MAIS QU'UNE ERREUR SURR PLACE EST TOUJOURS
POSSIBLE, JE DOIS PRECISER A NOUVEAU QUE CETTE ERREUR NE SERAIT EN RIEN
IMPUTABLE AU JEU. IL S'AGIRAIT SIMPLEMENT D'UNE ER-
REUR QUE N'IMPORTE QUI POURRAIT FAIRE EN CREUSANT A COTE. CE N'EST PAS
L'OBJECTIF MAIS CE N'EST PAS NON PLUS A EXCLURE : L'ERREUR EST HUMAINE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ENTENDONS NOUS BIEN (SUITE)

**POUR UNE RAISON QUE J'IGNORE, A L'ARTICL E 5 DU
RBeGLEMENT ET L'ARTICLE 5 LUI MEM E. CE DERNIER LAISSAIS ENTREVOIR LA
POSS IBILIE DE "GAGNER" EN VOUS COMMUNIQUANT  SIMPLEMENT TOUTES LES
SOLUTIONS, LA PREC ISION OBLIGE A CREUSER SUR PLUSIEURS MET RES CARRE.
COMPRENNEZ VOUS LE SENS DE TO UTES MES QUSTIONS ?   ANDROS**

MAIS NON, ANDROS ! L'ART 5 DU REGLEMENT A ETE DICTE
PAR UNE BROCHETTE D'AVOCATS. LISEZ LA RUBRIQUE "PRECISIONS DES AU-
TEURS", POINT No 2... AMITIES -- MAX