## 1996-10-23

#### Q 1 : IS BIS

**L'IS "ELLE GOUAILLERAIT" EST-ELLE UNE LOCALISATION NEGATIVE ? MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : IS TER

**LES ILLUSTRATIONS DES IS DE L'EXPRESS APPORTENT-ELLES
QUELQUE CHOSE EN  TERMES DE DECRYPTAGES ? EN D'AUTRES MOTS SONT-ELLES
INDISPENSABLES? MERCI**

NON, ELLES NE SONT PAS INDISPENSABLES. CE SONT JUSTE DES ILLUSTRATIONS DES  TEXTES JOINTS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 'Soir,PP 560

**'scuse de revenir sur le sujet,mais d'ap res ce que
vous avez dit,j'ai deduis que  la nef etait audela de l'ouverture,lors
qu'on est a l'endroit ou on doit la voir  par cette ouverture.Est-ce une
 deductio n un peu hative de nouveau? Amities,PP**

NON, C'EST EXACT, PP. AI-JE DIT AUTRE CHOSE ? SI C'EST LE CAS, EXCUSEZ-MOI J'AI DU MAL COMPRENDRE LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : Precision

**Max, une petite confirmation SVP: les en igmes ont
bien ete ecrites en 1978 (pas  1977) et reactualisees fin 92-debut 93,
c'est ca? Merci. Monglane.**

OUI, ET ELLES ONT ETE REACTUALISEES EN 92, AVANT LA REMISE DU MANUSCRIT A L'EDITEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : A qui la faute?

**LLe rayon culture generale a allume hier  soir tard,
et sans crier gare, une peti te ampoule dans mon cerveau surmene: vou s
dites "il y a bien un fautif". En fait , n'y en aurait-il pas deux?
Amicalement ,Monglane.**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, MON- GLANE. DESOLE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : La bonne ligne

**Lorsqu'on trace l'orthogonale, on sait q u'on doit
etre orthogonal par rapport a  une ligne connue avant d'aborder la 500,
 n'est-ce-pas Max? Merci. Monglane.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : FICHIER

**DE NOMBREUX CHERCHEURS VOUS COMMUNIQUENT  DES
SOLUTIONS, ALORS TENEZ-VOUS UNE SO RTE DE "FICHIER DES CHASSEURS" QUE
VOUS  METTEZ A JOUR REGULIEREMENT, POUR FACILI TER LAREDACTION DU LIVRE
DES SOLUTIONS?  POLLUX**

NON, PAS TOUT A FAIT. JE COLLECTE PLU- TOT DES
ANECDOTES ET DES MORCEAUX DE SOLUTIONS CONTENANT DES COINCIDENCES
ETONNANTES. JE NE PEUX PAS CONSERVER TOUTES LES SOLUTIONS QUI ME SONT
COMMU- NIQUEES. QUANT AUX BONNES SOLUTIONS, ELLES SERONT SIMPLEMENT
REPRODUITES DANS LE LIVRE TELLES QUELLES, A MOINS
QUE LE VAINQUEUR REDIGE UN CHAPITRE  DANS LEQUEL - OUTRE LES SOLUTIONS -
 IL PARLE DE SES ERREMENTS, HESITATIONS, ETC. DANS CE CAS, JE LE
PUBLIERAI EN FAISANT SIMPLEMENT DES COMMENTAIRES SUR LES SOLUTIONS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : AD RHUM PER ANGOSTURA. DOSE 2

**BONJOUR MAX,                             OK JE NOTE:
AUCUN CHEMIN NE NOUS A MENES A CARUSBURC. LE "QUAND A" N'EST PAS DANS LA
 CONTINUITE DU PARCOURS VIRTUEL QUI    NOUS PROMENE D'ENIGME EN ENIGME.
A-T-IL  DONC LE SENS DE "TELEPORTE-TOI A".       KLYSTRON INTERBLOQUE.
(meuh non!)**

J'AI DIT QUE, DANS LA 560, AUCUN CHE- MIN VOUS MENE A CARUSBURC, C'EST EXACT. MAIS C'EST TOUT CE QUE J'AI DIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DIS MAX

**SI JE TROUVE LE CAILLOU MARQUE D'UNE CROIX,LA OU IL
DOIT ETRE,JE ME PLANTE A 2 METRES DANS L'AXE SUD ET JE CREUSE SOU S MES
PIEDS,C'EST CA???**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. EN REVANCHE JE N'AI
LAISSE AUCUNE CROIX NI AUCUN SI- GNE QUELCONQUE SUR LE SITE (SI C'EST A
CELA QUE VOUS FAITES ALLUSION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : FIN DE NIF

**MAX,J'EN AI MARRE D'ELLE,DE CETTE CHOUET TE QUI NE
VEUT PAS SE MONTRER AU GRAND J OUR.MEME UN AMI EVEQUE M'A RECOMMANDER D
'ARRETER LES RECHERCHES CAR SINON IL Y A VAIT GRAND RISQUE POUR MON
PSYCHISME.ALO RS IL N'Y A PAS DEUX POIDS I DEUX MESURE S:JE ME TIRE O JE
 RESTE EN JEU?CE SERA L A DE TOUTE FACON MA DERNIERE QUESTION.PO UR LE
RESTE**

N'ETANT PAS MEDECIN, JE NE PEUX PAS ES- TIMER LES
DEGATS ! PLUS SERIEUSEMENT, IL EST BON DE PRENDRE DE TEMPS EN TEMPS UN
PEU DE RECUL. APRES QUELQUES SEMAINES DE SEVRAGE CHOUETTIQUE, LES IDEES
REVIEN DRONT ET SERONT PLUS CLAIRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 600

**C'EST BIEN SUR,C'EST PAS DANS?? AMITES   RENE DE C***

"DANS" QUOI, RENE ? JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : IS Tour de france

**Les lignes croisees les 15 et 16 juillet  par le
trajet du tour de france sont el les identiques? En d autre termes s
agit  il bien de 2 lignes (traits) differents ? Nouveau Nez**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. EN TOUS CAS, IL Y A EU DEUX CROISEMENTS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PAR L'OUV. TU VERRAS LA LUMIERE

**MBBJR. VS AVEZ DIT QUE LA LUM. SERAIT CO NFIRMEE PAR
LA SUITE. CAD: 1.ON EN TROUV E 1 BOUT, LE RESTE PAR LA SUITE. 2.CE QU
'ON TROUVE EST IMPRECIS ET SERA PRECISE  PAR LA SUITE. 3.ON TROUVE UN
'CONCEPT' E T PAR LA SUITE UNE LOCALISATION. 4.RIEN  DE TOUT CA!MERCI.
AL-CAB**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, AL-CAB ! SI JE LE
FAISAIS, IL SUFFIRAIT DE PRO- CEDER DE LA MEME MANIERE POUR TOUTES LES
ENIGMES, ET LA CHOUETTE VERRAIT LE JOUR EN MOINS D'UNE SEMAINE ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 14 : CONTEMPORAIN

**CONFIRMEZ VOUS UNE DE VOS REPONSE DE MAI  DERNIER : IL
 N'est JAMAIS FAIT ALLUSION  A UN CONTEMPORAIN VIVANT TOUT AU LONG D ES
ENIGMES ? merci  JUPITER**

JE CONFIRME QU'AUCUN CONTEMPORAIN VIVANT N'A DE ROLE A JOUER DANS LA CHASSE, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : le pieton

**le pieton pris d'un coup de fatigue, mon te dans le fiacre, a partir de la, est c e que le chouette devient introuvable**

ON PEUT LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : chouette

**si la choeutte avait ete un chien les en igmes auraient elles ete differentes  barbu   merci**

NON. AMITIES -- MAX PS : IL Y AURAIT EU UNE TETE DE CHIEN A LA PLACE DES TETES DE CHOUETTE EN HAUT DES PAGES DE GAUCHE !

---

#### Q 17 : simple

**faut il rester simple dans toutes les en igmes ? barbu   amities**

JE NE CROIS PAS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : BOUTEILLES

**MAX POUR LES BOUTEILLES: DOIS JE PREVOIR UN MOYEN DE
TRANSPORT    ADEQUATE OU BIEN ME SERONT ELLES LIVREES A DOMICILE MERCI
      TOTO**

ELLES VOUS SERONT LIVREES A DOMICILE (EN MEME TEMPS QUE LA PEAU DE L'OURS ?) AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 19 : SUR PLACE OU NON

**Bonjour Max. J'ai comme un doute : est-i l possible,
sans de deplacer, de verifie r que tous les elements qui entrent dans
la "composition" de la super-solution   existent vraiment ? merci.
arthur**

JE VOUS RAPPELLE QUE LES ELEMENTS DE LA SUPERSOLUTION
SONT DES CHOSES QUI SUBSIS TENT APRES DECRYPTAGE DES ENIGMES. ELLES
EXISTENT DONC AR LA FORCE DES CHOSES. JE NE PEUX BIEN SUR PAS VOUS DIRE
S'ILS NECESSITENT UNE VERIFICATION DANS DES DOCUMENTS OU NON, CAR CETTE
REPONSE VOUS RENSEIGNERAIT SUR LA NATURE DES
RELIQUATS. AMITIES-- MAX

---

#### Q 20 : SAVOIR

**SAIT-ON, DOIT-ON OU DEVRAIT-ON SAVOIR    COMMENT
INTERPRETER LES CHIFFRES DU VI-  SUEL DE LA 650 UNE FOIS ARRIVE DANS
  CETTE ENIGME? MERCI. SAM**

PENDANT LE DECRYPTAGE DE LA 650, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : COMMENT J'FAIS?

**DOIT-ON EXTRAIR LES RELIQUATS DE FACON   SYSTEMATIQUE
(CAD PRENDRE TOUT DE DONT   EVENTUELLEMENT ON NE S'EST PAS SERVI) OU
BIEN LES EXTRAIRE SUIVANT UNE "METHODE"  OU UNE "REGLE" PRECISE? MERCI.
SAM**

IL VOUS FAUT UN "DECLIC" (LA BONNE IN- TUITION) POUR
SAVOIR CE QUE SONT LES  RELIQUATS, CE QU'IL FAUT EN FAIRE, ETC.. . JE NE
 PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CHOUETTE??

**La chouette est elle un indice? particip e t'elle du
jeu?  La faute aurait elle pu Cetre commise pa r un Cetre lBegendaire?
Aimez vous Goethe? Merci Max meme si DBesolBe je ne peux... ..**

LA CHOUETTE N'EST PAS UN INDICE (VOIR  MA REPONSE
PRECEDENTE AU SUJET D'UN CHIEN). FAUTE : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE.
GOETHE : OUI, SANS ETRE UN SPECIALISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SUPER SOLUTION

**Plus clairement dit : la supersolution   me donne une
methode a appliquer d'une    part, et un endroit d'autre part. Mais  je
ne sais pas (et ne vois guere comment  savoir sans deplacement) si la
methode  a appliquer est... applicable (!) a l'en droit pointe !Je fais
fausse route ? mer ci. arthur**

SI VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION ET QU'ELLE VOUS DONNE UN
 ENDROIT, ET SI VOUS N'AVEZ PAS LE MOINDRE DOUTE SUR LE FAIT QU'ELLE
PERMET UNE LOCALISATION PRECISE, IL  N'Y A QU'UNE CHOSE A FAIRE : ALLER
SUR PLACE ET RETROUSSER VOS MANCHES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : Faisons un bout de chemin, Max

**J'ai trace la ligne qui determine l'orth ogonale et je
 chemine maintenant sur cet te orth. en comptant les mesures depuis
2424. Puisque je sais combien de mesures je dois compter, je sais quand
m'arreter . Pourtant, vous avez dit plusieurs fois (en dernier liu Q 46
du 20/10) qu'un ind ice nous donne le signal d'arret. &gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 25 : Un bout de chemin II

**Pourquoi avons-nous besoin de ce signal,  puisqu'on
sait qu'on doit de toutes fac ons s'arreter a 560.606 mesures?
Amicalement, Monglane.**

ET SI CE SIGNAL ETAIT JUSTEMENT LE NOMBRE DE MESURES ?... MAIS C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE, MONGLANE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : La trouver

**En 560, faut-il: 1. Trouvr l'ouverture avant de
marcher      sur les eaux? 2. Trouver l'ouverture ET la lumiere ce-
leste avant de marcher sur les eaux?  Merci. Monglane.**

1. NON. MAIS OUI AUSSI ! (NE ME DEMANDEZ    PAS LES
RAISONS DE CET APPARENT PARA-    DOXE : VOUS DEVRIEZ LE COMPRENDRE !) 2.
 LA REPONSE EST LIEE A MA REPONSE PRE-    CEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 780  POUR CLARIFIER

**BSBSR.A L'INSTAR DE LA 650,POUVEZ-VOUS N OUS
INDIQUER,VU L'INSTABILITE DE L'AIGUI L-LE,UN ANGLE UTILE DE PART ET
D'AUTRE D E L'AXE THEORIQUE DU CROISEMENT? PS:J'ESPERE QUE CETTE
FOIS-CI,J'ECHAPPE- RAI A L'ENGUEULADE. AMICALEMENT  HUGO.**

ENGUEULADE ? JE N'AI POURTANT PAS L'HA- BITUDE
D'ENGUEULER MES LECTEURS ! ANGLE : CE RENSEIGNEMENT NE VOUS APPREN-
DRAIT RIEN, A SUPPOSER QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE. OR, JE NE LE PEUX
PAS (PAS "VEUX PAS" : "PEUX PAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 420

**LE ''C'EST LA'' DE LA 420 EST-IL TROUVE  A LA FIN DE L'ENIGME PRECEDENTE ? MERCI ET CHAPEAU POUR LE JEU DON QUICHOTTE**

JE NE PUIS LE DIRE. MAIS LES DEUX "LA" DE CETTE ENIGME
 REPRESENTENT BIEN LE MEME ENDROIT. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX
LACHER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ce que j'ai fais en onze

**... peut-il me servir a comprendre comme nt marche la
douze ? merci. alan de buri dan, grand dissipateur de doute devant l
'eternel.**

ARTHUR, VOUS ME FORCEZ A ENCORE REPETER LA MEME CHOSE
:VOUS AVEZ LA ZONE A  L'ISSUE DE LA 11EME. MAIS JE NE PEUX  RIEN DIRE AU
 SUJET DE LA SUPERSOLUTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DESOLE...

**DE VOUS FAIRE LANGUIR, MAIS MOI AUSSI J'AI DES OBLIGATIONS PROFESSIONNELLES.                           *****

JE LE CONCOIS TRES BIEN. J'ATTENDRAI DONC QUE VOUS AYEZ LE TEMPS D'ALLER REMUER LA TERRE, *** ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : JOUONS CARTES SUR TABLE

**La super-solution indique un endroit pre cis. Mais ni
un guide ni une carte ne do nne la nature de ce qu'il faut y trouver  :
seul votre livre revele cela. Je me t rompe ? merci. arthur**

C'EST EXACT. LA CHOUETTE SE TROUVE DANS UN LIEU PARFAITEMENT ANODIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 420 ET B

**MERCI POUR TA REPONSE EN 420, JE TRADUIS  PAR ''OUI''
LE PERSONNAGE DE LA B INTERPELLE T-IL UN  PERE ? -PAIRES Nombres pairs
POUR TOUT  DIRE - MERCI ET BONNE NUIT... DON QUICHOTTE**

NON, LE PERSONNAGE DE LA "B" N'EST PAS LA POUR CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MESURE ETC ETC...FG

**EN 560, A PART LE TRAIT OUVERTURE-NEF, I L FAUT ETRE
HYPER-PRECIS GEOGRAPHIQUEMEN T PARLANT? LA PONCTUATION(UN POINT TOUTES
LES 2 LIG NES) EST-ELLE IMPORTANTE?  AMITIES FG**

POURTOUT CE QUI EST GEOGRAPHIQUE DANS CETTE ENIGME,
UNE PRECISION RAISONNA- BLE S'IMPOSE. "RAISONNABLE" SIGNIFIE "FAITES AU
MIEUX" ! PONCTUATION: AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 560 ETC ETC ETC...FG

**EN 560 IL FAUT FAIRE QUELQUE CHOSE A LA  FIN = EN PLUS DE TIRER LE FAMEUX TRAIT? AMITIES FG**

LE TRAIT EST LA DERNIERE CHOSE "A FAIRE" AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DIVINATION

**SUITE AUX MESSAGES 37 ET 46 DU 21/10, ON DEVINE QUE
VOUS ETIEZ ABSORBE PAR DE PESANTS SOUCIS... QUAND FERMEREZ-VOUS
DEFINITIVEMENT LA BAL "LES AUTEURS" ? (Devin)**

DEVIN, J'AI CRU COMPRENDRE QUE VOUS ME DEMANDIEZ, A
MOTS COUVERTS, SI ARTHUR TROUVERAIT LA CHOUETTE PENDANT LE PRIN- TEMPS
97. SI C'EST CELA, CE N'EST PAS A MOI QU'IL FAUT LE DEMANDER, MAIS A LUI
 ! SI CE N'EST PAS CA, JE DONNE MA LANGUE AU CHAT, CAR QUELQUE CHOSE A
DU M'ECHAP PER !... POUR L'INSTANT, PAS QUESTION
DE FERMER DEFINITIVEMENT LA BAL "LES AUTEURS". JE VERRAI CELA EN
FONCTION DE CE QUI SE PASSERA AVEC LA NOUVELLE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : HIER ET AVANT

**EST-IL POSSIBLE QUE, DANS UN MEME VISUEL  LES
PERSONNAGES REPRESENTES AIENT VECUS  A DES EPOQUES DIFFERENTES? BIEN
AMICALEMENT PETIT RENARD**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA SANS CONFI RMER QUE DES PERSONNAGES HISTORIQUES ONT UN ROLE A JOUER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : G.h

**MAX,EN 780 IL Y A BIEN 3 CHOSES A DECOUV RIR:LA SOLUTION DE L ENIGME,LA CLE,LA CH OSE IMPORTANTE?C EST CA?MERCI MAX**

OUI. MAIS LA CHOSE IPORTANTE FAIT EN QUELQUE SORTE
PARTIE DE LA SOLUTION DE L'ENIGME. C'EST L'UNE DES CHOSES A  TROUVER EN
780. CERTAINES ENIGMES CONTIENNENT PLUSIEURS ELEMENTS A DECOU- VRIR...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 500

**EST-IL POSSIBLE D'AVOIR "DECODE" LA 500
ENTIEREMENT.....ET,DE NE PAS PIGER POURQUOI VOUS PARLEZ DE SPIRALE A 4
CENT RES..?  MERCI BASTA..**

NON, CAR SI VOUS L'AVEZ ENTIEREMENT DECRYPTEE, VOUS SAUREZ POURQUOI JE  PARLE DE SPIRAE A 4 CENTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ECHELLE

**VU QUE VOUS NOUS DITES: QUE L'ECHELLE ES T DONNE DANS
UNE ENIGME..ET QU'UNE SEULE CARTE SUFFIT POUR LES ONZE....EST IL LOGIQUE
 DE PENSER QUE A PARTIR DUMOMENT QUE VOUS DONNEZ L'ECHELLE...LA SOLUTION
 DE L'ENIGME CONCERNEE N'EST PAS SUR LA PREMIERE CARTE ? MERCI...BASTA.**

TOUTES LES SOLUTIONS NE CONCERNENT PAS OBLIGATOIREMENT UNE CARTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DEVINETTE

**SAVEZ-VOUS QUI DISAIT : "TOUT CE QUE JE DIS TROIS FOIS EST VRAI ?"**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS. SI
JE LE FAISAIS, ON EN TIRERAIT IMMEDIATEMENT DES CONCLUSIONS POUR LE JEU
(AINSI QUE CELA EST DEJA ARRIVE PAR LE PASSE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SERENITE

**MAX, LE DECHIFFRAGE DES CHIFFRES DU VI-  SUEL 650, NOUS PERMET-IL DE CONTINUER LE JEU PLUS SEREINEMENT ? MERCI. SAM**

SANS DOUTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 650

**LES 8000 MESURES SONT-ELLES UNE MOYENNE REELLE OU APPROXIMATIVE, DES SENTINELLES A PASSER EN REVUE? MERCI---CERISE.**

LA PREMIERE SENTINELLE EST A 8000 MESU- RES. CETTE INDICATION EST ASSEZ PRECISE POUR LA TROUVER. AMITIES-- MAX

---

#### Q 43 : 780

**LE COCHER ET LE PIETON PEUVENT ILS NE FAIRE Q'UN .MERCI .MR.**

NON, CE SONT DEUX PERSONNAGES DIFFERENTS AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CONTEMPORAIN SUITE

**VOUS DITEA AUCUN CONTEMPORAIN N A DE ROL E A JOUER
DANS LA CHASSE. sommes nous bi en d'accord ? CELA SIGNIFIE QU4AUCUN CON
TEMPORAIN VIVANT NE PEUT ETRE LE RESULTA T MEME PARTIEL D UNE ENIGME D
UNE CHARAD E ? merci**

C'EST EXACT. AUCUN CONTEMPORAIN VIVANT N'A LE MOINDRE RAPPORT AVEC LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : FOXY a MAX et a tous

**Comme prevu, je commence a mettre des me ssages en QR a
 destination de tous les c hercheurs. Ils seront intitules:   FOXY a
tous aNNN avec NNN qui est un numero  Bien amicalement. FOXY**

OK. MAIS JE NE LES COMMENTERAI PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PEAU DE L'OURS

**MAX VOUS DEVEZ VOUS TROMPER DE TRESOR IL NE S'AGIT PAS
 DE PEAU D'OURS, MAIS    DE CHOUETTE D'OR. DE PLUS VOUS INVERSEZ  LES
ROLES PUISQUE C'EST MOI QUI VOUS     AMENERAI LA BETE TOTO**

C'EST CE QUE JE VOUS SOUHAITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : FOXY a tous a1

**La 560. De Cherbourg, aller vers Ronceva ux. S'arreter
 quand on croise la droite  Bourges-Babo (appelons ce point ALMAR).  Au
passage, prendre cle=St-Leon. Croiser  les droites Roncevaux-Bourges,
ALMAR-Pr eneste et le cercle de centre Roncevaux  et passant en ALMAR.**

...

---

#### Q 48 : FLEUR BLEUE

**VOUS CONNAISSEZ LE JEU DES PERLES DE VER RE... UN JEU
PASSIONANT QUI PREND RACINE DANS LES HAUTES SPHERES... J,AI L,IMPRESSION
 QUE LA SOLUTION EST TRES DROLE**

LA SOLUTION EST DROLE ? DE LA CHOUETTE ? BEN... NON,
PAS VRAIMENT DROLE. EN TOUS CAS, ELLE NE CONTIENT PAS LA MOIN- DRE DOSE
D'HUMOUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : FOXY a tous a2

**La 560 bis. On arrive dans la Dordogne ( 24) ou il y a
 3 St-Leon. Les 3 sont impo rtants. Il faut choisir St-Leon-sur-Veze re,
 pour des raisons un peu longues a ex pliquer, mais confirmees sur place
 par l a decouverte des sentinelles et du parco urs terrestre.**

...

---

#### Q 50 : FOXY a tous a3

**La 560 ter. La droite ALMAR-Preneste pas se par
Golfe-Juan. La distance Roncevaux -ALMAR est egale a la distance
Roncevaux -StLeonVezere. Possible utilite des site s Pont d'Espagne et
BrAeche de Roland.**

....