## 1996-03-31

#### Q 1 : 12eme

**EST-CE PLUTOT UNE REFLEXION SUR L'EN CHAINEMENT DES
ELEMENTS DE LA 12e QUI  CONDUIT A DEDUIRE OU EST LA CACHE EN SE SERVANT
DES "MESURES" REVELEES DANS LES  ENIGMES?**

JE NE PUIS PAS VOUS DIRE SI LES "MESU- RES" REVELEES
DANS LES ENIGMES ONT UN ROLE A JOUER DANS LA DECOUVERTE DE  L'ULTIME
SOLUTION. ET PARCE QUE C'EST FORCEMENT LA PLUS IMPORTANTE DU JEU,  JE NE
 PEUX FOURNIR AUCUNE INFO A CE  SUJET. JE VEUX QUE LA PERSONNE QUI TROU-
 VERA LA CHOUETTE PUISSE LEGITIMEMENT
DIRE : "JE L'AI TROUVEE SANS L'AIDE DE L'AUTEUR".  AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ?

**CE QUE J,AIME CHEZ VOUS C'EST CE SOURIRE ET CET
INTELLIGENCE,CA TRAVERSE L'ECRAN A LA VITESSE LUMIERE
..................................AH,AH**

CE QUE J'AIME CHEZ VOUS (AU FAIT : QUI ETES VOUS ?), C'EST VOTRE CLAIRVOYANCE ET LA JUSTESSE DE VOTRE ANALYSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : STARS....FG

**LES SENTINELLES ONT ELLES UNE CERTAINE R ENOMMEE
(CELLES DU LIVRE BIEN SUR)? NE CROYEZ VOUS PAS QUE LA DIFFICULTE A T
ROUVER VIENT DE LA LIBERTE D INTERPRETAT ION DE LA 780? LES FAUSSES
PISTES VIENNENT ELLES TRES T OT ? SE SITUENT ELLES PLUTOT DANS LA 1ER E
MOITIE DU LIVRE OU LA 2EME? AMITIES FG**

LES SENINELLES ONT EN EFFET UNE CERTAINE REPUTATION.
MAIS ELLE N'EST PAS CELLE DE LA TOUR EIFFEL ! LA 780 A SA SOLUTION ET
LES INTERPRETATIONS ERRONEES QU'ON POURRAIT EN FAIRE FONT PARTIE DE CE
QUE J'APPELLERAIS "LA LOI DU GENRE". MAIS LA DIFFICULTE QUE VOUS
INVOQUEZ NE VIENT PAS PARTICULIEREMENT DE LA 780. CERTAINS
CHERCHEURS (UNE INFIME MINORITE) SE SONT TROMPES SUR LA 530. IL EST
EVIDENT QU'UNE TELLE ERREUR PEUT EGALEMENT - COMME POUR LA 780 -
ENTRAINER D'AUTRES ERREURS PAR LA SUITE. C'EST LE PROPRE  DE TOUT JEU DE
 PISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ARABESQUES

**PEUT-ON CONSIDERER QU'APPOLON DANS LA 42 0 TIRE SA
FLECHE DE FACON TOUT A FAIT AC ADEMIQUE, COMME LE FERAIT VOTRE BEAU FRE
RE PAR EXEMPLE ? POUR LES HONORAIRES ON FAIT COMME D'HABI TUDE, VOUS
AVEZ RECU MON R-I-B ? AIGLON.**

IL TIRE SA FLECHE DE MANIERE ACADEMIQUE, OUI ! VOS HONORAIRES SONT-ILS REMBOURSES PAR LA SECU ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 5 : REFERENCE 25 DU 29 03

**J'AI LU SOUVENT LES MEMES QUESTIONS SUR LES MEMES
SUJETS SANS QUE LES CHERCH EURS SOIENT "RABROUES" POUR AUTANT... QUANT
AU DIAGNOSTIC DE DEBILITE,JE CONSULTERAIS,**

JE NE REPONDS ICI QU'AUX QUESTIONS  (MEME REPETEES)
QUI CONCERNENT LE JEU. OR, L'AUTEUR DE CES QUESTIONS (VOUS ?) M'A POSE
LA MEME QUESTION 5 OU 6 FOIS EN 24 HEURES. J'AI REPONDU UNE PREMIERE
FOIS - DE MANIERE URBAINE, JE PENSE -  QUE LES REPERES QUE JE PRENAIS
SUR LE TERRAIN N'AVAIENT RIEN A VOIR AVEC LE
JEU. JE CROIS QUE C'ETAIT CLAIR. ALORS POURQUOI ME POSER LA MEME
QUESTION SANS ARRET ? PUISQUE CES REPERES N'ONT RIEN A VOIR AVEC LE JEU,
 C'EST QU'ILS NE MERITENT PAS PLUS D'UNE REPONSE ICI !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CLEF

**OK POUR PLUSIEURS CLEFS POUR LES ENIGMES , MAIS:
Y-AT-IL UNE CLEF UNIQUE PERMETTANT DE PA SSER DE LA FIN D'UNE ENIGME AU
DEBUT DE  LA SUIVANTE? Q ASTUCIEUSE. SALUT GRAL***

BEN OUI...! UNE CLE PERMET DE PASSER DE LA FIN D'UNE
ENIGME AU DEBUT DE LA SUIVANTE... J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE
QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SPIRALE...

**SUPPOSONS QUE J'AI LA SPIRALE. ELLE NE M E PARLE PAS A
 CE STADE DE LA 500. EST-CE  NORMAL. PAR 'PARLE' J'ENTENDS QUE E NE
COMPRENDS PAS POURQUOI VOUS L'APPELEZ AI NSI. ?***

SI VOS SOLUTIONS SONT JUSTES, VOUS DEVRIEZ SAVOIR DE QUOI IL S'AGIT A CE STADE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 71721075

**SASALU VIEUX. AI-JE LES MOYENS DE DCRYP TER A COUP
SUR CES NOMBRES SI J'AI TOUT  RESOLU JUSQUE LA OU DOIS-JE METTRE EN SU
SPENS CE DECRYPTAGE POUR... PLUS TARD. AMITIES GRAL QUI AVANCE. J'EN
PROFITE PO UR TRANSMETTRE ENCOURAGEMENTS ET AMITIES  A TOUS. QUE
PERSONNE NE SE DECOURAGE***

VOUS DEVEZ TROUVER LA SIGNIFICATION DE CES CHIFFRES PENDANT LE DECRYPTAGE DE LA 650. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ?

**DONC JE VOIS JUSTE'VOUS ETES UN  HOMME ECLAIRE**

ON FAIT CE QUE L'ON PEUT...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : BARTMAN DECU

**MAX, AVEZ-VOUS VRAIMENT POMPE LES ENIGME S DANS UNE
REVUE COMME L'ANNONCE TARTAMP ION??? AUQUEL CAS UN GRAND REVE SERAIT
BRISE .. POUR BEAUCOUP ... AMITIES QUAND MEME (JE GARDE ESPOIR QUE  CELA
 SOIT FAUX...)**

NOUS SOMMES LE 1ER AVRIL, BARTMAN, L'AURIEZ-VOUS OUBLIE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : BARTMAN TROP CON ... TENT!!!

**C'EST MARRANT COMMENT LA CHOUETTE ME FAI T PERDRE LA
NOTION DES DATES... ENCORE DESOLE D'AVOIR PU DOUTER DE VOUS MA MASTER OF
 GAME BIEN A VOUS, BARTMAN**

VOUS ME RASSUREZ ! MAIS JE M'ATTENDS A D'AUTRES PLAISANTERIES DE CE GENRE SUR LE FORUM AVANT MINUIT CE SOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MON CHER DIDIER

**SI AU COURS DE MON PERIPLE, TRANCHANT SSUR LE FOND
BLEUTE D'UNE BIBLIOTHEQUE JE VOIS UNE OEUVRE EXTRAORDINAIRE... 1- EST CE
 L'ABUS DU PASTIS 2- EST CE LE HASARD 3- EST CE PLUTOT CHOUETTE AMITIE
ROBERT STEWART**

QUESTION EMINEMMENT INTERPRETABLE, A LAQUELLE JE NE PUIS DONC PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 560606

**A 560606 MESURES Y A T IL D AUTRES CHOSE S AUSSI IMPORTANTES QUE LA SPIRALE? AMITIES  HULUL**

C'EST SUR LA SPIRALE QU'IL FAUT VOUS CONCENTRER C-A-D
LA TROUVER OU BIEN LA TRACER. S'IL Y AVAIT D'AUTRES CHOSES AUSSI
IMPORTANTES (ET QUI AURAIENT UN ROLE EVENTUEL A JOUER), JE VOUS REPON-
DRAIS LA MEME CHOSE : JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL FAUT LES TRACER OU S'IL
FAUT LES TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : TOMBER PILE

**VOUS DITES:ARRIVER PILE POIL SUR LA TOMB E DE LA
CHOUETTE.CETTE "TOMBE" N'EST-ELL E QU'UN "MOT" SYMBOLIQUE OU EST-ELLE
MATERIALISEE**

NON, CELA VEUT DIRE "CACHE". J'EN PRO- FITE POUR
RAPPELER QUE LA CHOUETTE N'EST PAS CACHEE DANS UN CIMETIERE ET QU'AU-
CUN ELEMENT N'EST A CHERCHER DANS UN CIMETIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CRANE

**J'AI LU ,DANS UN MESSAGE QUI EST PASSE E N Q/R , QUE
LA CHOUETTE N'EST PAS SUR UN  CRANE CHAUVE. ALORS DIRAI TU QU'IL YA : 1)
 BEAUCOUP D'ARBRES A COTE DE LA CACHE. 2) OU PRESQUE PAS D'ARBRES.
AMICALEMENT LETO.**

DESOLE, JE NE PUIS PAS EN DIRE PLUS. J'AI DEJA PRECISE
 QUE JE NE DONNERAI AUCUNE INFO SUR L'ASPECT DU SITE, LETO. SI J'AI
CONFIRME QU'ELLE N'ETAIT PAS SUR UN "CRANE CHAUVE", C'EST PARCE QUE
C'EST EVIDENT : J'AI RELATE QUE J'AVAIS DETERRE UN ARBUSTE A PROXIMITE
ET QUE  JE L'AVAIS REPLANTE SUR LA TOMBE (JE
RAPPELLE ENCORE QUE CET ARBUSTE N'EXIS- TE PLUS, ET QU'IL EST MORT
DEPUIS BELLE LURETTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PIERRE ?

**AS TU MIS UNE PIERRE A LA PLACE DE L'HET RE QUI EST
MORT (IL ME SEMBLE AVOIR LU U N MESSAGE SUR UNE PIERRE ET L'ARBUSTE MA
IS JE NE RETROUVE PLUS LE MESSAGE).  AMICALEMENT LETO**

JE N'AI JAMAIS CONFIRME L'ESSENCE DE L'ARBUSTE PLANTE.
 JE N'AI RIEN MIS A SA PLACE APRES AVOIR CONSTATE QU'IL ETAIT MORT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : VISITE

**SI TU RETOURNE PROCHAINEMENT VOIR LA CHO UETTE .
J'AIMERAI BIEN RECEVOIR TES IMPR ESSIONS EN BAL. A QUAND LA PROCHAINE
VIS ITE BIENTOT J'ESPERE?. AMICALEMENT LETO**

J'Y SUIS RETOURNE. LE COMPTE RENDU SERA MIS EN RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMEN- TAIRES" (VOIR "GIGA") CE JOUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SUEUR FROIDE

**AFIN D'EVITER CE QUI S'EST PASSE SUR LE  FORUM LE 31 3
 ET QUI M'A BLUFFE N'Y A T' IL PAS UN MOYEN POUR QUE L'ON NE PUISSE
UTILISSER LE NOM MAX EN AUTEUR DE MESSAG E MIS A PART VOUS?**

C'ETAIT LE CAS, MAIS LE JOYEUX PLAISAN- TIN (QUI A
D'AILLEURS REMIS CA CE MA- TIN !) A TROUVE LE MOYEN DE CONTOURNER CE
FILTRE ! JE RENDS DONC AUSSI HOMMA- GE A SES CONNAISSANCES
INFORMATIQUES. J'EN PROFITE POUR LUI DEMANDER DE CESSER DE FAIRE JOUJOU
AVEC CA, ET L'EN REMER- CIE PAR AVANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MOTS INEXISTANTS

**CHER MAX, POUVEZ-VOUS CONFIRMER QUE LES MOTS SUIVANTS,
 ABSENTS DES ENIGMES, NE SERVENT A AUCUN DECRYPTAGE: A- CHOUETTE (HIBOU)
  B- LE TITRE DU LIVR C- OR (LE MATERIAU)  D- TRESOR E- STATUETTE
  F- VOTRE NOM G- LE NOM DU PEINTRE H- LE MOT "OISEAU" MERCI D'AVANCE.
AMITIES. ECNA**

JE NE PUIS REPONDRE SUR TOUS CES POINTS (CE QUI NE
SIGNIFIE PAS QUE JE LES CONFIRME ! SIMPLEMENT, CE SONT DES MOTS QUI
POURRAIENT EVENTUELLEMENT AVOIR UN ROLE A JOUER. SI JE LES INFIRMAIS,
CELA EQUIVAUDRAIT A INFIRMER UNE METHODE DE DECRYPTAGE.) VOILA CEUX QUI
SONT  ABSENTS DES DECRYPTAGES : B,E,F,G.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : REF 25 DU 29 03

**JE NE SUIS PAS LE CHERCHEUR QUI A POSE "TOUTES"LES QUESTIONS CONCERNANT CES TROP FAMEUX REPERES!**

BEN OK, MAIS JE NE PEUX PAS LE SAVOIR CAR AUCUN
N'ETAIT SIGNE ! NAVRE SI VOUS AVEZ "PRIS" POUR QUELQU'UN D'AU- TRE.
J'ESPERE QUE MAINTENANT L'INCIDENT EST CLOS. DU MOINS, C'EST CE QUE JE
SOUHAITE (JE VIENS ENCORE DE FOURNIR UNE EXPLICATION A CE SUJET SUR LE
FORUM). AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CARTE

**J'AI CHERCHE ET TROUVE UNE ZONE A L'ISSU E DE LA 11EME
 ENIGME.TOUT EST PARFAIT.  SEULEMENT UN PROBLEME SE POSE A MOI,JE  ME
SUIS SERVI D'UNE AUTRE CARTE A PARTIR  DE LA 10 EME ENIGME POUR POUVOIR
PARVEN IR A MES FINS.SELON VOS REPONSES PRECEDE NTES JE ME SUIS DONC
TROMPE.MERCI.**

JE RECONFIRME QUE VOUS AVEZ BESOIN D'UNE CARTE PRECISE
 A L'ISSUE DE LA 11EME. MAINTENANT, SI VOUS JUGEZ QUE VOUS POUVEZ AVOIR
TROUVE LA ZONE DANS LA 10EME, ET UTILISEZ D'AUTRES CARTES, JE NE PEUX
PAS VOUS L'INTERDIRE ! MOI, JE DIS CE QUI EST NECESSAIRE ET SUFFI- SANT.
 POUR LE RESTE, JE VOUS LAISSE
L'ENTIERE LIBERTE DE FAIRE CE QUE VOUS JUGEZ BON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : INFO

**MAX ETES VOUS AU COURANT QUE LA FIBULE NE FAIT PAS
L'UNANIMITE DANS LES MILIEU ARCHEO...DEPUIS DES ANNEES CEUX CI REMET
TTENT EN QUESTION SA LEGITIMITEE,D'AUTRE  SE BATTENT POUR LA FAIRE
ADMETTRE. RENSEIGNEMENTS PRISAU LOUVRE,SECTEUR ETRUSQUE.AMITIES   JANUS**

OUI, JE SUIS AU COURANT DE CETTE POLE- MIQUE. MAIS ELLE N'A AUCUNE INFLUENCE SUR LA NATURE DU JEU.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : EUROPA

**CHEZ QUEL LIBRAIRE PEUT ON SE PROCURER L E LIVRE DE LA NOUVELLE CHASSE AU TRESOR  ET A PARTIR DE QUAND?. AMICALEMENT LETO**

VOUS AVEZ ETE VICTIME D'UN CANULAR (NOUS SOMMES LE 1ER
 AVRIL !). JE  M'EMPRESSE DE PRECISER QUE JE N'Y SUIS POUR RIEN (VOIR
MES COMMENTAIRES A CE SUJET UN PEU PLUS LOIN). CELA DIT, UNE NOUVELLE
CHASSE EST PRETE. ELLE EST A  LA RECHERCHE DE SPONSORS. MAIS ELLE NE
S'APPELLERA PAS "EUROPA" ! AMITIES - MAX

---

#### Q 24 : MYSTERE

**MAX,JE NE RETROUVE PAS LES MESSAGES QUE J'AI LUS
VENDREDI SOIR AVANT MON WEEK-END. ONT ILS ETE SUPPRIMES ? MERCI DE VOTRE
 REPONSE. ALFIE**

VOUS PARLEZ DE LA PRESENTE RUBRIQUE ? NON, RIEN N'A
ETE SUPPRIME. MAIS CHAQUE MODULE CONTIENT 50 QUESTIONS ET 50 RE- PONSES.
 OR, LE PLEIN DU MODULE PRECE- DENT A ETE FAIT DIMANCHE APRES-MIDI, ET
UN NOUVEAU MODULE S'EST OUVERT. POUR RETROUVER CES QUESTIONS, CONSULTEZ
LE MODULE PRECEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : TROU LA ITOU

**LA 1ere FOIS QUE VOUS AVIEZ TROUVE UNE TRACE DE TROU A
 130m DE LA CACHE,CETTE DISTANCE NE VOUS A-T-ELLE PAS SEMBLE DEMESUREE
PAR RAPPORT A LA PRECISION QUE VOUS SEMBLEZ ATTACHER A LA SUPERSOLUTION**

PEUT-ETRE... MAIS JE NE SAIS MEME PAS SI CETTE MARQUE
SUR LE SOL ETAIT OU NON LA TRACE D'UN TROU. JE DIS SIMPLE- MENT CE QUE
JE VOIS, SANS ME POSER DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 1 AVRIL

**AUJOURD'HUI C'EST LE JOUR DU POISSON D'A VRIL,MAIS
CELUI DE LA CHOUETTE D'OR AUSS I ? SI C'ETAIT LA VERITE ON SERAIT TOUS
TOMBE DANS LE MENSONGE PARCE QUE CE QUE  TODAY C ON PEUT MENTIR NE CE
PAS . SEB   QUI COMPREND DE PLUS EN PLUS VOTRE MESSA GE QUE VOUS VOLEZ
NOUS FAIRE PARTAGER.**

EN CE QUI ME CONCERNE, IL N'Y A PAS DE POISSON D'AVRIL
 ! ET JE NE VOIS PAS POURQUOI LE PREMIER AVRIL SERAIT LE  JOUR DE LA
CHOUETTE D'OR. ENFIN, SI LE 1ER AVRIL EST LE JOUR DES BLAGUES, ON Y MET
GENERALEMENT FIN PAR LES MOTS : "POISSON D'AVRIL" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : TA VISITE

**PEUX TU NOUS GARANTIR QUE TU NOUS DIS TO UT CE QUI
PEUT AVOIR TRAIT A LA CHASSE E T QUE TU AURAIS DECOUVERT DURANT TA VISI
TE ? JE VEUX DIRE : SI TU AVAIS VU UN OU  DES TROUS INCONGRUS PRES D'UN
ELEMENT D U JEU MAIS EN DEHORS DU CERCLE DE 150 M  NOUS LE DIRAISTU ?
MERCI**

150 METRES DE RAYON, C'EST DEJA ENORME ! EN AOUT
DERNIER, J'AVAIS PREVU DE VISI- TER LES LIEUX DANS UN RAYON DE 100 M,
ET J'AI DECOUVERT UNE MARQUE A 130 M. CETTE FOIS, J'AVAIS PREVU UN RAYON
 DE 150 M, ET JE N'AI RIEN VU. EVIDEMMENT QUE MON REGARD S'EST PORTE
AU-DELA DE CES 150 M, MAIS SANS RIEN REMARQUER DE
PARTICULIER. JE NE PEUX SANS CESSE AGRANDIR CE RAYON, CAR JE FINIRAI PAR
 DEVOIR VISITER UNE ZONE D'UN KILOMETRE DE DIAMETRE. VOUS COMPRENDREZ
QUE CELA N'EST PAS POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 530

**bjr MAX EST IL POSSIBLE DE RESOUDRE LA CHARADE SANS LE VISUEL ?  nb : je ne parle pas de resoudre l'enigm e.... merci**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS DISSOCIER
LES TEXTES DES VISUELS. JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE, PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : simple

**"RESTE SIMPLE ..." est une I.S. c a d QUE CETTE
INFORMATION NOUS AIDERA A RE SOUDRE L ENIGME OUBIEN CETTE INFO NOUS
SIGNIFIE QUE L ENIGME EST FACILE ET QUE POUR SE LANCER DANS LA CHASSE
POIT N EST BESOIN DE SE CASSER LA TETE (pour la premiere). merci**

CELA SIGNIFIE QU'IL EST INUTILE DE  SE CASSER LA TETE, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LA TOMBE DE LA CHOUETTE

**DS LA MESURE OU LA NOTION DE TOMBE EVOQU E
IMPLICITEMENT LA PRESENCE D'UNE CROIX  A ENTRE UN ET DEUX METRES DE
DISTANCE, O N DOIT DEDUIRE DE VOS REPONSES RECENTES  QU'ON EST A L'ABRI
D'UNE TELLE SURPRISE  DS L'ULTIME EXTREMITE DU JEU ET QU'AUCUN E CROIX
NE PEU SE TROUVER AUSSI PRES DE  LA TOMBE. AI-JE BON, MAX?**

LE MOT "TOMBE" EN FAIT A ETE UTILISE PAR LES
CHERCHEURS BIEN AVANT QUE JE  M'EN SERVE MOI-MEME. CELA N'A RIEN A
VOIR, BIEN SUR, AVEC UNE VERITABLE  TOMBE. POUR LES CROIX, JE NE PUIS
REPON- DRE, CAR IL Y A DES CROIX UN PEU PARTOUT ET PAS UNIQUEMENT SUR
LES TOMBES. OR, J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE DONNERAI
AUCUN DETAIL QUANT A L'ASPECT DU SITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : AVRIL

**QUITTE A CONTRARIER LE DICTON PUPULAIRE,  SI J'AI
DENOUE TOUS LES FILS, PUIS-JE N ONOBSTANT ME DECOUVRIR DE L'UN D'ENTRE E
 UX, MAX? LE NEUF, CA M'ARRANGERAIT. JOHNNY.**

AU RISQUE DE VOUS DECEVOIR, JOHNNY, JE NE VOIS PAS CE
QUE CE DICTON POURRAIT AVOIR A FAIRE AVEC LE JEU. A MON AVIS, VOUS
FAITES FAUSSE ROUTE SUR CE POINT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CARTE BIS

**AVEZ VOUS BIEN COMPRIT MA QUESTION? EN CLAIR EST-CE
QUE POUR DETERMINER LA Z ONE LA CARTE UTILISEE EST LA MEME QU'AU  DEBUT
DU JEU.           MERCI-KIWI BIEN QUE CELLE CI NE ME SERVE QU'A RETRA
NSCRIRE LES POINTS TROUVER PAR DECRYPTAG E.**

A LA FIN DE LA 11EME ENIGME, VOUS OBTE- NEZ UNE ZONE
DE LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE. CETTE ZONE SE TROUVE BIEN SUR SUR LA
PREMIERE CARTE. PUIS, A L'AIDE D'UNE CARTE DE CETTE ZONE (CARTE PRECI-
SE), VOUS LOCALISEZ LA CHOUETTE. J'ES- PERE QUE J'AI REPONDU A VOTRE
QUESTION, CAR J'AI UN PEU DE MAL A LA COMPREN-
DRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SENTINELLES...

**LES SENTINELLES FONT-ELLES PARTIE D'UNE  MEME "ENTITE" (PAR LE NOM PAR EXEMPLE)? MALTESE.**

QUESTION BIEN TROP PRECISE, MALTESE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SENTINELLES...

**EST-IL POSSIBLE DE TOUCHER LES SENTINELL ES SUR LE TERRAIN LES UNES APRES LES AUT RES EN GARDANT LES PIEDS AU SEC.?. MALTESE...**

VOUS NE POUVEZ D'AILLEURS QUE LES TOU- CHER LES UNES
APRES LES AUTRES (A MOINS D'AVOIR DES BRAS VRAIMENT TRES TRES LONGS !).
PIEDS AU SEC : JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE. LA REPONSE EST DONC
 OUI. MAIS SI VOUS VOULEZ SA- VOIR S'IL FAUT FRANCHIR UNE ETENDUE D'EAU
QUELCONQUE POUR ALLER DE L'UNE
A L'AUTRE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. ATTENTION, DONC, A LA FACON DONT
 VOUS POSEZ VOS QUESTIONS, CAR VOUS POUVEZ AINSI VOUS PIEGER VOUS-MEME !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MENTEUR

**POURQUOI VOUS MENTEZ QUAND VOUS DITES QU E LA CHOUETTE
 N'EST PAS DANS UN CIMETIER E ET QU'IL N'Y A AUCUN ELEMENT AYANT UN
RAPPORT SUR LA CHOUETTE D'OR? WHY? CE N' EST PAS TRES HONNETE DE VOTRE
PART. VOUS  NE MERITE PAS LA SAGESSE QUE J'AI POUR  VOUS .C'EST DOMAGE
DANS ARRIVER LA.    Y ES**

POURQUOI ME TRAITEZ-VOUS DE MENTEUR ??? L'UNE DES
TOUTES PREMIERES CHOSES QUE J'AIE JAMAIS DITES, C'EST QUE LA CHOUET- TE
N'ETAIT PAS DANS UN CIMETIERE ! VOUS RENDEZ-VOUS COMPTE DU RISQUE QUE JE
 PREN DRAIS EN INCITANT LES GENS A PROFANER DES CIMETIERES ? JE NE SUIS
PAS FOU ! DE PLUS, SI UN CIMETIERE EST BIEN UN
LIEU PUBLIC, UNE TOMBE EST UN LIEU PRIVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : A TITRE DANGEREUX

**LA SPIRALE A QUATRE CENTRES PRESENTE-T-  ELLE UN
DANGER POUR LE FUTUR ? EST-CE    QUE TU AIME LA SPIRALE A QUATRE
CENTRES? EST-CE QUE CERTAINS DE CES CENTRES MAN-  QUENT D'ENERGIE ? L
  CE JEU EST LE TOP DES JEUX , MAX ,               ENCORE BRAVO !**

MERCI POUR VOS COMPLIMENTS. MAIS JE NE PEUX RIEN DIRE A
 PROPOS DE LA SPIRALE. JE REPETE QU'IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE
S'IL FAUT LA TRACER OU S'IL FAUT LA TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CONCEPT

**BONJOUR MAX,  SAIT-ON TOUT DU CONCEPT DE L'OUVERTURE   DES LA 530.     KLYSTRON**

LE MOT "OUVERTURE" REVENANT PLUS D'UNE FOIS DANS LE
LIVRE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE AUSSI DIRECTEMENT. MAIS RELISEZ L'IS
 DU 30 JANVIER 94. C'EST LA SEULE PRECISION QUE JE PUISSE DONNER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MINORITE SILENCIEUSE ?

**VOUS DITES QU'UNE INFIME MINORITE S'EST TROMPEE SUR LA
 530. CELA NE M'ETONNE PAS  : LA FAUSSE PISTE DE LA 530 EST PARTICU
LIEREMENT GRATINEE (ET SUPERBE, D'AILLEU RS). PENSIEZ-VOUS VRAIMENT QU'A
 CE STADE BEAUCOUP DE CHERCHEURS SERAIENT ASSEZ  FUTES POUR SE FOURVOYER
 DANS CETTE FAUSS E PISTE ?**

VOUS VOULEZ SAVOIR (OU PLUTOT QUE JE CONFIRME) QUE LA
530 CONTIENT UNE FAUS- SE PISTE. MAIS DESOLE, C'EST LE GENRE  DE CHOSES
QUE JE NE PEUX PAS FAIRE,  VOUS LE SAVEZ BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 12 EME ENIGME

**VOUS DITES QU'IL FAUT ETRE SUR A 1000% CECI
IMPLIQUE-T-IL QUE L'ON PEUT VERI- FIER NOTRE SOLUTION AVEC DES ELEMENTS
CONTENUS DANS LE LIVRE ?  SEBASTIEN**

NON, CA VEUT DIRE QU'AVANT DE SE DEPLA- CER AVEC SA
PELLE, IL FAUT ETRE SUR ET CERTAIN DE SES SOLUTIONS. BEAUCOUP DE
CHERCHEURS M'AVOUENT QU'ILS SONT PARTIS CREUSER SANS DISPOSER DE TOUTES
LES  SOLUTIONS. AUSSI, LORSQUE JE PRECISE "1000 POUR 100", C'EST POUR
VOUS METTRE EN GARDE CONTRE LES EMBALLEMENTS. EN-
FIN, QUAD VOUS ME DEMANDEZ SI ON PEUT VERIFIER SES SOLUTIONS A L'AIDE
DES ELEMENTS CONTENUS DANS LE LIVRE, C'EST UN PEU COMME SI VOUS ME
DEMANDIEZ SI ON PEUT VERIFIER L'ENONCE D'UN PROBLE- ME DE MATHS A L'AIDE
 DE SA REPONSE. JE CROIS QUE VOUS PRENEZ LES CHOSES A  L'ENVERS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : BIRTHDAY

**N'AVEZ-VOUS PAS DEPOSE QQUE"PETITE FLEUR SUR LA CACHE DE LA CHOUETTE LORS DE VOTR E DERNIER PELERINAGE SUR LE LIEU**

NON, CAR JE N'AVAIS PAS LE TEMPS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 100 KMS.

****

JE CROIS QUE VOUS AVEZ FAIT UNE FAUSSE MANIP... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ?

**LA LUMIERE EST DIFFICILE A TROUVER VOUS NE POURRIEZ PAS PRECISER VOTRE PENSEE**

DESOLE, MAIS LES CONCEPTS DE LUMIERE ET D'OMBRES SONT DES SUJETS-TABOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 780

**BONJOUR, A-T-ON BESOIN DE L'ENIGME PRECEDENTE POU R
TROUVER LA CHOSE IMPORTANTE EN 780 ?  N'Y A-T-IL QU'UNE CHOSE IMPORTANTE
 EN DE HORS DE LA DIRECTION DES PERSONNAGES ? MERCI,  MARINE**

NON, PAS BESOIN DE L'ENIGME PRECEDENTE POUR TROUVER
CETTE CHOSE IMPORTANTE. DU MOINS PAS DIRECTEMENT... OUI, IL N'Y A QU'UNE
 SEULE CHOSE IMPORTANTE A TROU- VER EN DEHORS DE CE QUI EST RESUME DANS
MA REPONSE DU 9 OCTOBRE 95 (COSA AUTRA). AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MESURE

**UN CHERCHEUR DIT QUE VOUS LUI AURIEZ CONFIRME QUE LA
MESURE EST LE METRE. JE SUIS TRES TROUBLE PUISQUE VOUS  REFUSEZ D'EN
PARLER ICI. POURQUOI UNE TELLE DIFFERENCE ? CONFIRMEZ-VOUS ? MERCI**

JE REFUTE FORMELLEMENT CELA. QUI EST CE CHERCHEUR, ET A
 QUELLE DATE AURAIS- JE DIT UNE CHOSE PAREILLE ? MERCI DE ME COMMUNIQUER
 CES DEUX INFOS. LA MESURE EST UN SUJET-TABOU, JE L'AI ASSEZ SOUVENT
REPETE !... MEFIEZ-VOUS DE L'INTOX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : TA VISITE (bis)

**MERCI DE RELIRE MA QUESTION "TA VISITE"  D'HIER ET DE
REPONDRE PRECISEMENT A LA D EUXIEME PARTIE DU MESSAGE. CE N'EST PAS
PARCE QUE LE 1ER AVRIL EST  PASSE QU'ON PEUT MAINTENANT NOYER LE POI
SSON !  MERCI**

IL ME SEMBLE VOUS AVOIR REPONDU CLAIRE- MENT ! J'AI
VISITE LES LIEUX DANS UN  RAYON DE 150 M, ET, MON REGARD PORTANT AU-DELA
 DE CETTE DISTANCE, JE N'AI RIEN VU ! BIEN EVIDEMMENT QUE SI J'AVAIS VU
QUELQUE CHOSE A 170 OU A 180 M, JE L'AU- RAIS DIT ! C'EST CE QUI S'EST
PASSE L'AN NEE DERNIERE : J'AVAIS PREVU UN RAYON DE
100 METRES, ET AI VU UNE TRACE A 130 METRES. C'EST EXACTEMENT CE QUE JE
VOUS EXPLIQUAIS DANS MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 420

**L'ARC D'APOLLON SERT-IL A AUTRE CHOSE QU 'A FAIRE PARTIR LA FLECHE ? MERCI M**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE, JE NE PUIS Y REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CONTREBASSE

**POUVEZ-VOUS ME DIRE COMMENT ON ACCORDE UNE CONTREBASSE ? (DE LA CORDE LA PLUS FINE A LA PLUS GROSSE).MERCI**

SI VOUS JUGEZ QUE CE RENSEIGNEMENT EST UTILE AU JEU,
C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE. EN VOUS RENSEIGNANT AUPRES D'UN
BASSISTE PAR EXEMEPLE, OU DANS UN MAGASIN DE MUSIQUE. DESOLE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 48 : LOCALISATIONS NEGATIVES

**C'EST BIEN UN ENDROIT QUI PEUT FAIRE PARTIE DES ENIGMES MAIS PAS OU SE TROUVE LA CHOUETTE,   NON?**

EXACT. UNE LOCALISATION NEGATIVE EST UN LIEU OU LA
CHOUETTE N'EST PAS. MAIS CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LES ENIGMES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 49 : UN ETE 93...

**BONJOUR MAX!VOUS SOUVENEZ-VOUS LORSQU'EN  SEPTEMBRE
1993,VOUS PRECISIEZ QU'UN CHE RCHEUR S'ETAIT APPROCHE A 10KM DE LA CA-
CHE.A VOTRE AVIS,ET D'APRES CE QUE LES   CHERCHEURS VOUS ONT
COMMUNIQUE,QQU'UN S' EST-IL RAPPROCHE DE L'ENDROIT DEPUIS?DEU
XIEMEMENT,LES HEORIES DE 1993 ETAIENT- E LLE DEJA
TINTERESSANTES?MERCI!LAURENT.**

COMME JE L'AI DEJA SOUVENT PRECISE ICI, JE NE DONNE
PLUS AUCUNE INFO QUANT A L'AVANCEMENT DU JEU. JE NE PEUX DONC PAS
REPONDRE A VOTRE 1ERE QUESTION. POUR CE QUI EST DES THEORIES DE 93, EL-
LES ETAIENT MULTIPLES ET TRES VARIEES. JE NE M'EN SOUVIENS DONC PLUS
VRAIMENT. MAIS UNE CHOSE EST SURE (HEUREUSEMENT !)
C'EST QUE LA CHASSE A BIEN PROGRESSE DEPUIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : BECKER

**MONSIEUR BECKER A T-IL REUSSI DU PREMIER COUP A
INTEGRER TOUTES VOS INDICATIONS ET INSTRUCTIONS DANS SES TABLEAUX ?
MERCI POUR VOTRE REPONSE ET BON COURAGE**

OUI, SAUF SUR L'UNE DES TOILES, QU'IL A DU RECOMMENCER. AMITIES -- MAX