## 1996-08-13

#### Q 1 : CACHE 2

**MAX, Y A T'IL UN OBJET A FORME RONDE,CAR REE OU TRIANGULAIRE SUR LA TOMBE OU DANS  LE METRE AUTOUR D'ELLE ? REMERCI**

IL N'Y A RIEN D'AUTRE SUR LA TOMBE QUE QUELQUES
CAILLOUX ET DE LA TERRE. IL Y  AVAIT UN ARBUSTE, MAIS IL EST MORT. POUR
CE QUI EST DES ENVIRONS IMMEDIATS, JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE, DESOLE.
J'AI DEJA PRECISE QUE JE NE DONNERAI JAMAIS AUCUNE INFO SUR L'ASPECT DU
SITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CACHE 1

**MAX, Y A T'IL UNE ARBUSTE SUR LA TOMBE,  AUTRE QUE CELUI QUE  TU AS PLANTE ? ET DANS LE METRE ENVIRONNANT ? REREMERCI.**

PAS D'ARBUSTE SUR LA TOMBE. EN CE QUI CONCERNE LES ENVIRONS, JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ZONE TEMPEREE .

**BJR MAX. MERCI POUR TOUTES CES INFOS QUE VOUS NOUS
DONNEZ EN CE MOMENT ET, D'AVAN CE, POUR LA PROCHAINE I.S. 12eme: SI,
FAUTE DE PRATIQUE, J'AI LOUPE MES PREMIERS RELIQUATS ET MIEUX REUSSI LES
 SUIVANTS, JE DEVRAIS DONC OBTENIR UN RESULTAT INCOMPREHENSIBLE DANS SON
 DEBUT ET CLAIR POUR LA SUITE ? AMITIES.FOURMI.**

JE NE SAIS PAS S'IL SERAIT "INCOMPREHEN- SIBLE", MAIS
IL SERAIT SANS CONTESTE FAUX, FOURMI ! DANS UN TEL CAS, REVENEZ EN
ARRIERE ET REPRENEZ LES RELIQUATS  DEPUIS LE DEBUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PROBLEME DE SOURCES

**NOUVEAUX SUR CE SERVEUR, NOUS AVONS UNE  QUESTION
SIMPLE: AVEZ-VOUS DONNER UNE SO URCE SCIENTIFIQUE UNIQUE POUR CERTAINS D
 ECRYPTAGES ? OU FAUT-IL SE SATISFAIRE DE  RESSEMBLANCES TROUBLANTES
AVEC DES DONN EES EXISTANTES (ET PAS SEULEMENT SUR L'E INSTEINIUM) ?
ESPERANT NE PAS ETRE TROP  CURIEUX...  AMITIES...**

JE N'AI JAMAIS DONNE LA MOINDRE SOURCE DE REFERENCE,
NI SCIENTIFIQUE NI AUTRE. TOUT AU PLUS L'UNE DES ENIGMES CONTIENT- ELLE
UNE INDICATION (CRYPTEE) CONCERNANT L'ECHELLE DE LA CARTE A UTILISER, ET
 L'UNE DES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES CONCERNE-T-ELLE LA MARQUE DE
CETTE CAR- TE. BONNE CHANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : TRAVAIL DE FEMME ET JEU D'ENFANT

**Si je vous suis bien, mon p'tit Max, la  douzieme est
composee de reliquats tres  facilement extractibles, presque aussi
facilement assemblables, et enfantins a  decrypter. Puis-je legitimement
 en dedui re que ceux qui ont la zone (s'il en est ) depuis plus e dix
jours sont des imbec iles ? un grand merci. Arthur**

JE SERAIS MOINS CATEGORIQUE QUE VOUS : PEUT-ETRE
N'ONT-ILS PAS ENCORE TROUVE LE "DECLIC" ? (MERCI DE ME DONNER LA LISTE
DE CES CHERCHEURS QUI AURAIENT LA ZONE DEPUIS DIX JOURS. CA M'INTERESSE
!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ALTITUDE, ALTITUDE

**Max, vous dites que l'on peut tenir comp te des
altitudes (carte) sans trahir l'e sprit du jeu. Et cela meme si les
dites  altitudes ne concernent pas des sommets  ou points facilement
identifiables sur l e terrain. Puis-je en deduire qu'un chan gement de
cart (la seconde) ferait peut- etre s'envoler une enigme ? merci.Rathur**

QU'APPELEZ-VOUS "S'ENVOLER UNE ENIGME" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 470

**BONSOIR MAX, L' INDICE 'QUE SI LA FLECHE  VISE LE
COEUR' EST-IL A UTILISER 2 FOIS , A T IL EN FAIT 2 SIGNIFICATION DIFFERE
 NTES? AMITIES DREDD**

NAVRE, DREDD, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : BANALITE

**BONJOUR MAX SI TU AVAIS UN CONSEIL A DONNER A TOUS L
ES CHERCHEURS POUR RESOUDRE L'ENIGME 650 AINSI QUE LE VISUEL ET SURTOUT
LES CIFFR ES DU VISUEL, QUEL SERAIT-IL???        JE TE DEMANDE JUSTE UN
CONSEIL, PA S UNE REPONSE. AMITIE DE NAPOLITAINE**

LE SEUL CONSEIL QUE JE POURRAIS DONNER SERAIT DE BIEN
VOUS DOCUMENTER OU VOUS RENSEIGNER SUR CETTE PETITE REGION, PLU- TOT QUE
 DE FONCER TETE BAISSEE DANS DES INTERPRETATIONS QUI POURRAIENT
SPONTANE- MENT VENIR A L'ESPRIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 12eme: J'AI DU MAL M'EXPRIMER...

**BJR MAX. UNE OU PLUSIEURS ERREURS DANS LES RELIQUATS
DES PREMIERES ENIGMES - SI CEUX DES ENIGMES SUIVANTES SONT EXACTS - *
PERMETTENT MALGRE TOUT D'OBTENIR UN RE SULTAT DONT SEULE LA FIN EST
COMPREHENSI BLE.               OU BIEN: ** RENDENT LE TOUT
INIDENTIFIABLE ?   AMITIES REMERCIANTES . FOURMI .**

JE NE SAIS PAS QUOI VOUS DIRE D'AUTRE QUE CE QUE JE
VOUS AI DIT, FOURMI. SANS DOUTE AIMERIEZ-VOUS SAVOIR SI LES RELI- QUATS
SONT DE NATURE LITTERAIRE, MATHE- MATIQUES, GEOMETRIQUES, GEOGRAPHIQUES,
 ETC... PUISQUE UNE ERREUR DANS CERTAINS RELIQUATS POURRAIENT ALTERER LE
 SENS DE LA SUPERPOLUTION ? C'EST UNE CHOSE
QUE JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS VOUS DI- RE. DE PLUS, QUELLE QUE SOIT LA
METHODE A UTILISER (ET DANS L'IGNORANCE OU JE SUIS DE VOS "ERREURS"), IL
 N'EST PAS EXCLU QUE VOUS OBTENIEZ QUELQUE CHOSE "D'INTERPRETABLE". MAIS
 CE SERA FAUX. IL SE PEUT AUSSI QUE VOUS OBTENIEZ UNE BOUILLIE DE CHAT
QUI N'AURA NI QUEUE NI
TETE. JE N'EN SAIS RIEN, PUISQUE JE NE CONNAIS PAS VOS ERREURS. TOUT
DEPEND DE LA NATURE DE CES ERREURS... JE VOUS DONNE UN EXEMPLE, ET POUR
CELA, JE PARS DU PRINCIPE QUE LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE UNE PHRASE, ET
 QUE CETTE PHRASE SERAIT :"CREUSEZ A 1 METRE DEVANT LE PIED GAUCHE DE LA
 STATUE". SI VOUS VOUS
TROMPEZ AU DEBUT, VOUS POURRIEZ OBTENIR AUSSI BIEN "VOIR A 3 POUCES
DEVANT LE PIED DE LA STATUE", QUE "TROMBONNE A COULISSE A 2 ENCLUMES
DEVANT LE PIED DE LA STATUE". LES DEUX REPONSES SERAIENT BIEN ENTENDU
FAUSSES, MAIS LA PREMIERE GARDERAIT UNE APPARENTE COHERENCE. (JE
M'EMPRESSE DE PRECISER QUE CECI N'EST
QU'UN EXEMPLE. JE NE CONFIRME NI N'IN- FIRME QU LA SUEPERSOLUTION SOIT
DE NATU- RE LITTERAIRE, ET QU'ELLE VOUS DONNE UNE PHRASE.) AMITIES --
MAX

---

#### Q 10 : DEPUIS TOUJOURS?

**BONJOUR MAX LA NEF EST ENCALMINE POUR TOUTE ETERNITE MAIS A T ELLE TOUJOURS ETE ENCALMINEE? AMICALEMENT    HULUL**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION, HULUL. ELLE EST ENCALMINEE "POUR" TOUTE ETER- NITE. JE
NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ALTITUDE (suite)

**Une enigme qui s'envole, c'est une enigm e qui ne peut
 etre trouvee. Exemple : la  SS evoque un carre fait de quatre point s
d'altitude, ces points n'etant pas des  sommets. Demain, le concepteur
de la ca rte change les points d'altitude pris en  compte et tou
s'effondre. Auriez-vous p ris un tel risque ? merci. arthur**

A SUPPOSER QU'UN TEL RISQUE AIT ETE PRIS, ET QU'UNE
ENIGME DEVIENNE TOTALE- MENT HERMETIQUE DU FAIT DE LA DISPARI- TION D'UN
 REPERE, D'UN INDICE, D'UNE REFERENCE ETC, JE LE SIGNALERAIS IMME-
DIATEMENT PAR VOIE DE PRESSE ET SUR LE MINITEL. IL EST EVIDENT QUE
PERSONNE NE PEUT PREJUGER DE L'AVENIR ET DE CE
QUI ADVIENDRA DE CERTAINS REPERES. MAIS LES RISQUES ONT ETE REDUITS AU
MINIMUM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : FAUTIF

**BIEN LE BONJOUR. A QUI LA FAUTE? PAS A VOUS, PAS A
BECKER , PAS A MOI. Y A T'IL BIEN UN FAUTIF DANS CETTE HISTO IRE? MERCI.
 AL-CAB**

OUI, IL Y A BIEN UN FAUTIF ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PIETON VS COCHER

**PEUT NOUS CONFIRMER LE LIEU TROUVE DANS  LA PRECEDENTE ? MERCI. AL-CAB**

J'AI L'IMPRESSION QUE VOUS AVEZ EU UN PROBLEME DE CLAVIER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BONJOUR MAX,

**PEUT-ON DISTINGUER QUELQUES PIERRES SUR  LA
TOMBES.AVEC LE TEMPS LES RONCES ONT-E LLES RECOUVERTENT LA TOMBE.
  A BIENTOT DANIEL.**

NON, LES PIERRES SONT SOUS LA TERRE. IL N'Y A PAS DE
RONCES SUR LA TOMBE (EN TOUS CAS, IL N'Y EN AVAIT PAS LORS DE MA
DERNIERE VISITE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ZEBULON

**MAX UN MONUMENT CLASSE PEUT IL SERVIR DE  POINT DE
REPAIRE POUR LA DERNIERE MESUR E POSE AU SOL
                 ALAIN   AMITIERS    A--**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS EN THEORIE, RIEN NE
S'OPPOSE A CE QU'UN MONUMENT HISTORIQUE PUISSE ETRE PRIS  COMME REPERE
DANS LE JEU (JE NE PEUX  COMMENTER VOTRE PHRASE "POUR LA DERNIERE
MESURE".) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : INVISIBLE SUR LA 1ERE CARTE

**PEUT-IL EXISTER DES SOLS PARTIELLES D'EN IGMES SITUANT
 "QQ CHOSE,[PAR EX UNE PETI TE LOCALITE,LIEU-DIT OU AUTRES...]",FACI LT
LOCALISABLE A L'AIDE D'AUTRES DOCS QU E LA 1ERE CARTE ET N'ETANT PAS
PORTEE SU R CETTE 1ERE CARTE. AMITIE, FRANCK PS:ET QUE L'ON DOIVE
UTILISER SUR LA 1ER E**

J'AI DEJA DIT QUE LA CARTE N'ETAIT PAS UN OUTIL, MAIS
UN PENSE-BETE, ET QU'IL VOUS APPARTENAIT D'Y REPORTER VOS TROU-
VAILLES... J'ESPERE QUE CELA REPOND A  VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ZEBULON

**MAX VOUS DITE QUE VOUS PRENE DES REPERRE S VISUEL POUR RETROUVE LE LIEU DE LA CAC HE LE 1 ET ACOMBIEN DU LIEU**

LE PREMIER EST TRES PROCHE DE LA CACHE. MAIS JE CRAINS QUE CELA NE VOUS SOIT D'AUCUN SECOURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ZEBULON

**MAX LE NUMERO DE LA CARTE OU SE SITUE LE  COFFRE ET IL DONNE PART UNE EGNIME               ALAIN   AMITIERS**

NON. PRENEZ LA CARTE LA PLUS PRECISE POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ZEBULON

**MAX VOUS DITE QUE SUR PLACE ON VOI TOUTE  LES
SENTINELLES FAUT IL POUR SA SE POSI TIONE A UN ENDROIT PARTICULIER
             ALAIN AMITIERS**

J'AI DIT QUE SI VOUS VOYEZ LA PREMIERE, VOUS LES VYEZ TOUTES. MAIS JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PIETON VS COCHER

**LA 780 COMMENCE OU FINIT LA 530. LE "MOM ENT"
REPRESENTE PAR LE VISUEL SE PASSE A U LIEU POUR DEMARRER. EST-CE QU'UN
DES ENSEIGNEMENTS DU CROISE MENT EST DE NATURE A NOUS CONFIRMER LE L IEU
 POUR DEM. TROUVE DANS LA PREC.? MERCI. AL-CAB**

NON, CAR VOUS ETES CENSE LE CONNAITRE DEJA. DONC PAS BESOIN DE CONFIRMATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT ELLES TOUTES ENVIRO N A 8000 MESURES D'UN SEUL ET MEME POINT ?**

LA PREMIERE EST A 8000 MESURES. MAIS COMME JE L'AI
SOUVENT DIT, LORSQUE VOUS VOYEZ LA PREMIERE, VOUS LES VOYEZ TOUTES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LE POIDS DE LA CHOUETTE ENTERREE

**AURAIT IL PU L'ENTRAINER PLUS BAS QE 80  CM? UN BOUT
D'AILE EST IL BIEN A 30 CM A  PEU PRES? QEL POIDS D'AILLEURS? QEL
MIRACLE QE PAS ENCORE TROUVEE CAR BI ENTOT DEPLATRE PUIS REEDUC
PUIS...AVANT  LES PREMIERES NEIGES.ASKALAPHOS.**

NON, TOUT OBJET ENTERRE (ET QUEL QUE SOIT SON POIDS) A
 UNE TENDANCE A REMON- TER, PAS A S'ENFONCER. ELLE PESE TRES LOURD (MAIS
 N'A PAS ETE PESEE. PLUS LOURD QUE L'ORIGINAL EN TOUS CAS. ELLE ATTENDRA
 BIEN LA FIN DE VOTRE RE- EDUCATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DES PIERRES?

**MAX,VOUS AVEZ TOUJOURS DIT QUE VOUS AVIE Z MIS QQ
PIERRES SUR LA CHOUETTE AVANT D E REMETTRE DE LA TERRE.VOUS DITES MAINTE
 NANT QU'IL Y EN A "SUR" LA TOMBE:POUVEZ- VOUS NOUS ASSURER DE L'UNE OU
DE L'AUTRE  AFFIRMATION.**

NON, NON ! IL Y A DES PIERRES SUR LA CHOUETTE, ET CES
PIERRES SONT RECOUVER- TES DE TERRE. DESOLE SI J'AI DIT "SUR LA TOMBE",
CA DEVAIT ETRE UNE FAUTE D'ATTENTION. JE CONFIRME FORMELLEMENT CE QUE
J'AI TOUJOURS DIT, A SAVOIR QUE LA CHOUETTE EST RECOUVERTE DE QUELQUES
PIERRES, ELLES-MEMES RECOUVERTES DE
TERRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DOUZIEME ENIGME ENCORE ...

**LE FAIT DE CONSEILLER DE RELEVER LES RELIQUATS DANS
L'ORDRE DES ENIGMES VEUT- IL DIRE QU'IL FAILLE LES ASSEMBLER DANS CE
MEME ORDRE ?  BONNE SOIREE (ET BONNES VACANCES?) BIDULO**

OUI, BIEN SUR. MAIS C'EST JUSTE UN  CONSEIL QUI VOUS FACILITERA LA TACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : JUSTE HISTOIRE DE SAVOIR

**SIRE MAX, J'AIMERAIS SAVOIR SI VOUS PENSIEZ QUE VO TRE
 CHASSE AU TRESOR DURERAIT SI LONGTEM PS ? Y AURAIT IL TROP DE LIEVRES
ET PAS ASSEZ  DE TORTUES? VOTRE DEVOUE ED MARLO**

NON, JE NE PENSAIS PAS QU'ELLE DURERAIT AUSSI
LONGTEMPS. JE TABLAIS SUR UNE  DUREE DE 8 A 14 MOIS... MAIS IL EST
VRAI, AUSSI, QUE C'ETAIT UNE ESTIMATION PIFOMETRIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ZEBULON---

**MAX LES 8000 MESURE MON CONDUIT EN UN LI EU OU SE
TROUVE MERE ET FILLE SIMBOLE DE  LUNE ET SOLIEL J'AI LE DOUTE ENCORE DE
 LA FINALITE DU PARCOUR QUAND PENSE VOUS.             ALAIN AMITIERS---**

JE NE PEUX HELAS PAS COMMENTER, ALAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : premier pas

**le lieu trouver en 530 est-il le point d e dBepart de l'un des personnages de la  780?**

CE N'EST PAS VRAIMENT SON LIEU DE DE- PART PUISQU'IL
EST DEJA EN ROUTE. MAIS C'EST A PARTIR DE LA QUE "CA COMPTE" ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 28 : carte

**vous dites que la carte est un pense-bet e: si
j'utilise un calepin pour noter me s trouvaille est ce que cela suffit?
Ou est-ce que la carte fournit des indic ations ( par exemple et ce
n'est qu'un e xemple - ville se trouvant Aa l'intersec tion de deux
lignes ) , auquel cas ce n' est plus seulement un pense bete!**

POURQUOI NOTERIEZ-VOUS VOS TROUVAILLES SUR UN CALEPIN,
 ALORS QUE JE DIS EXPRES- SEMENT DE LES NOTER SUR LA CARTE ? SI LA VILLE
 EXISTE A L'INTERSECTION DES DEUX LIGNES (VOTRE EXEMPLE), JE NE VOIS PAS
 EN QUOI LA CARTE PERDRAIT SON STATUT DE PENSE BETE. LA CARTE SERAIT UN
OUTIL SI ELLE VOUS FOURNISSAIT DES INDICES
SUPPLEMENTAIRES, CE QUI N'EST PAS LE CAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : fausse piste

**est-ce que pour eviter les fausses piste s il faut
absolument qu'il y aie au moin s concordance entre la partie ecrite et
le visuel correspondant , cela sous-ente nd que chacun ramene a la meme
solution. Ou est-ce que chacun peut donner une sol ution differene et
valable?**

SI LE TEXTE DONNAIT "1" ET LE VISUEL DONNAIT "2", LE
RESULTAT POURRAIT ETRE  "3", PAS FORCEMENT "1"... EN D'AUTRES TERMES, IL
 PEUT Y AVOIR CONCORDANCE MAIS AUSSI FUSION OU ADDITION DE SOLUTIONS,
VOIRE COMPLEMENTARITE. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ORTOGRAF

**MAX, POURRIEZ-VOUS DIRE AU PSEUDO QUI SIGNE ALAIN QUE
LE MOT AMITIES NE S'ECRIT PAS  AMITIERS. PENDANT QUE VOUS Y ETES,
DEMANDEZ-LUI S'IL FAIT EXPRES D'ALIGNER DES FAUTES OU S'IL ECRIT EN
FONETIC. MEIYEURS SALUTASSIONS (OUICH, C'EST DUR)**

JE VOUS LAISSE LE DIRE VOUS-MEME ! VOILA QUI EST FAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : TOUJOURS LE MEME PROBLEME

**NOUS SOMMES DESOLE SI NOTRE QUESTION EST RELATIVE A
CERTAINS DECRYPTAGES MAIS NOU S AIMERIONS SAVOIR SI NOUS POUVONS CONSI
DERER VALIDES, PAR EXEMPLE, UNE ANALOGIE  ENTRE LA MASSE DES PLANETES ET
 UN ALPHA BET QUELCONQUE MEME SI DES DIFFERENCES M INIMES APPARAISENT OU
 SI IL NOUS FAUT TR OUVER UN OUVRAGE OU CELA COLLE...MERCI**

JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE DONNE JAMAIS D'INFOS SUR LES
 METHODES DE DECRYPTAGE. OR, POUR CETTE QUESTION, C'EST CE QUE  VOUS
FAITES...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FLECHE

**LA FLECHE DU TITRE DE LA 470 EST-ELLE LA  MEME QUE CELLE DE LA 420 ? MERCI - ARAMIS**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE, DESO- LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : AXEL

**CHER MAX : VOTRE PIETON EN 780 SUIT IL L E MEME CHEMIN
 A L' ALLER ET AU RETOUR?   EN 500 LA MESURE EST ELLE UNE MESURE DE
GEANT OU DE STATUE ?MERCI ET BRAVO POUR  VOTRE CODAGE; MERCI AXEL
.CORDIALEMENT A  L' AIDE ;VOTRE CRYPTAGE EST GENIAL MAIS  SI DIFFICILE.**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE LE PIETON EFFEC- TUAIT UN
ALLER-RETOUR...  LA MESURE EST L'UN DES ELEMENTS LES PLUS IMPORTANTS DU
JEU. JE NE PEUX DONC PAS COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PIETON

**LE PIETON EST-IL UN PELERIN? PUIS-JE VOIR UNE CROIX AU SOMMET D'UNE COLLINE DS LE VISUEL? BISOUS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST UN PE- LERIN, BIEN
SUR, NI S'IL Y A UNE CROIX DANS LE VISUEL ! VOUS ME POSEZ DES QUEST IONS
 BIEN TROP PRECISES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ORTOGRAF

**MAX, POURRIEZ-VS DIRE A CELUI QUI PARLE DU PSEUDO
"ALAIN" QUE CE DERNIER N'EST  PEUT-ETRE PAS FRANCAIS ET QU'IL A PEUT-
ETRE PLUS D'ASTUCE QUE LUI... VOUS N'AVEZ JAMAIS ENVIE DE DIRE A UN
CHERCHEUR QU'IL EST SUR LE BON CHEMIN? CA NE VS DEMANGE JAMAIS JAMAIS,EN
 VERITE ? BISOUS BULLE**

VOILA QUI EST FAIT.  SI, J'AI PARFOIS ENVIE DE DIRE A
UN CHER CHEUR QU'IL EST SUR LE BON CHEMIN ! MAIS ALORS, IL FAUDRAIT
AUSSI QUE JE DISE AUX AUTRES QU'ILS SONT SUR DE FAUSSES PIS- TES ! A CE
RYTHME-LA, CE JEU NE SERAIT PLUS UN JEU DE SAGACITE, MAIS UN EXERCI-
CE DE VALIDATION DE SOLUTIONS ! POUR ILLUSTRER CELA, PERMETTEZ QUE JE
VOUS RAPPELLE CE QUI S'EST PASSE LORSQUE  KIT WILLIAM, AUTEUR D'UNE
CHASSE AU TRESOR ANGLAISE, A INFORME SES LECTEURS AMERICAINS QU'IL LEUR
SUFFISAIT DE LUI ENVOYER LEURS SOLUTIONS, ET QU'IL VALIDE RAIT LA
PREMIERE QUI SERAIT CORRECTE :
UNE LECTRICE LUI A ENVOYE 5000 LETTRES, ET DANS CHACUNE D'ELLES IL Y
AVAIT UNE LOCALISATION DIFFERENTE ! POUR ETRE FRANC, JE ME VOIS MAL
CONFIRMER DES SO- LUTIONS (A SUPPOSER QU'ON M'EN PROPOSE ICI, AU VU ET
AU SU DE TOUT LE MONDE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : L'OUVERTURE ET LA 780

**Vous avez repondu a la question "780 ENC ORE ET
ENCORE" du 30/07/96 signee AMBROI SE que la 780 confirmait a elle SEULE
l' ouverture trouvee en 530. Or la 780 four nit une direction (COSA
AUTRA oct 95), a lors, comment une direction peut-elle co nfirmer un
potint ? Paradoxe ou mal-ente ndu ?   Salutations CARIBOU**

PAR LE FAIT QUE LA 780 COMMENCE LA OU FINIT LA 530,
JUSTEMENT. SI CE LIEU EST FAUX, LE RESTE NE S'ENCHAINE PAS COR-
RECTEMENT, ET LA DIRECTION VOUS MENE DANS UN CUL-DE-SAC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ENIGMES N ET N+1

**La solution d'une enigme N+1 confirme-t- elle toujours
 la solution de l'enigme N  soit totalement soit partiellement ?
Salutations  CARIBOU**

D'UNE CERTAINE FACON OUI : PAR L'ENCHAIN EMENT LOGIQUE
 DES SOLUTIONS. LORSQU'UNE SOLUTION S'ENCHAINE MAL AVEC LA SUIVANTE ,
GRANDES SONT LES CHANCES POUR QU'ELLE SOIT INEXACTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : REPERES

**BJR MAX, EST-CE QUE LES RELIQUATS REVELE NT (APRES
DECRYPTAGE) LES REPERES PRES D E LA CACHE? LA BLESSURE QUE L'ON CAUSE ET
 QUE L'ON D OIT REFERMER A-T-ELLE ETE OUVERTE PAR LE  PASSE(AVANT VOTRE
INTERVENTION BIEN SUR )? ROBERTO**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REVELER LA
 MANIERE DONT ON TROUVE LA SUPERSOLUTION, DONC IL M'EST IMPOS- SIBLE DE
VOUS DIRE S'IL Y A DES "REPE- RES" (AU SENS HABITUEL DE CE MOT). LES
RELIQUATS, APRES DECRYPTAGE, VOUS INDI- QUENT LA LOCALISATION PRECISE DE
 LA CA- CHE. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX VOUS
DIRE, ROBERTO. NON, LA BLESSURE A REFERMER N'A PAS ETE OUVERTE AVANT UNE
 QUELCONQUE INTERVEN- TION DE MA PART. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FAUTIF?

**MAX, DITES-NOUS UN PEU PLUS SUR CE FAUTI F QU'IL Y A
DANS LE JEU. COMME UN CHERCHEUR L'A AFFIRME, JE SUIS  PERSUADE QUE
PLUSIEURS D'ENTRE NOUS ONT  LA ZONE. EN TOUT CAS, MOI JE L'AI. ET L'
EXTRACTION DES RELIQUATS N'EST PAS SI FA CILE QUE VOUS LE DITES. ROBERTO**

POUR LE FAUTIF, IL FAUT QUE VOUS LE TROUVIEZ SANS MON
AIDE. SI, L'EXTRACTION DES RELIQUATS EST FACI- LE. MAIS PEUT-ETRE
N'AVEZ-VOUS PAS ENCO- RE DECOUVERT LA FACON DE VOUS Y PRENDRE. (A
SUPPOSER QUE VOTRE ZONE SOIT JUSTE. CAR SI ELLE EST FAUSSE, LA
SUPERSOLUTION NE VOUS SERA D'AUCUNE UTILITE). AMITIES

---

#### Q 40 : BAL DU 27-07

**MAX,VOUS NE NOUS AVEZ PAS DONNE UNE IDEE  DE L'AVANCE
DES RECHERCHES SUITE A L'OU VERTURE DE VOTRE BAL.OU ARTHUR A T IL PE CHE
 QUE 10 CHERCHEURS AYANT LA ZONE SONT OBTUS S'IL N'ONT PAS ENCORE
TROUVE? C'EST PAS SI SIMPLE QUE VOUS LE DITES MA X ET IL Y AURA TOUJOURS
 CE FAMEUX DOUTE**

JE NE DONNE JAMAIS AUCUNE INFO SUR L'AVANCEMENT DU
JEU, ET CECI, POUR DES RAISONS QUE J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE ICI. POUR
CE QUI CONCERNE ARTHUR, POUR- QUOI NE LUI POSEZ-VOUS PAS LA QUESTION ?
JE NE SAIS PAS POURQUOI IL A ECRIT "10". JE PENSE QUE C'ETAIT UNE
MANIERE DE DIRE "PLUSIEURS"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : BONJOUR MAX

**PARMI TOUTES LES SENTINELLES QUE VOUS AV EZ
CHOISI;DIEU SAIT QUELLES SONT NOMBREU SES:EST-CE QU'UNE SENTINELLE
REPRESENT   UNE FIN EN SOI. IL N'EST PAS TOUJOURS EVIDENT DE POSER D ES
QUESTIONS CLAIREMENT.         BONNE JOURNEE DANIEL.**

JE SUPPOSE QUE VOUS ME DEMANDEZ SI UNE SENTINELLE EST
PLUS IMPORTANTE QUE LES AUTRES. MAIS CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. LA
 REPONSE VOUS SERA DONNEE, JUS- TEMENT, LORSQUE VOUS LES PASSEREZ EN
REVUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LE POINT PRECIS

**Bonjour. Lorsqu'on a trouve le point pre cis (sur le
papier, dans son fauteuil),  on a un endroit "pile poil" sur le terra
in, dont la definition est tres claire.  Mais on se dit, de prime abord,
 qu'il do it manquer quelque chose pour pouvoir le  localiser san
instrument speciaux (meme  s'il n'en est rien). Vrai ? merci.arth**

ON PEUT SE DIRE CA. MAIS D'UN AUTRE CO- TE, ON DOIT SE
 DIRE QUE SI LA LOCALISA- TION OBTENUE EST "PILE-POIL", IL N'Y A AUCUNE
RAISON DE DOUTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : A Max et a Bulle

**Max pourriez-vous dire a Bulle que meme un etranger
doit etre capable de recopie r correctement le mot "amities" apres
l'avoir lu 1000 fois.**

JE LAISSE PASSER VOTRE MESSAGE. MAIS MERCI DE NE PAS
FAIRE DE CETTE RUBRIQUE UN LIEU DE POLEMIQUE, ET DE N'Y PARLER QUE DE LA
 CHOUETTE. POUR LES ECHANGES DE CE GENRE, JE VOUS SUGGERE D'UTILISER
PLUTOT LE FORUM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SENTINELLES

**MAX,  LES SENTINELLES SONT-ELLES TOUTES IDENTI QUES ? MERCI ET BONNE JOURNEE.**

JE VOUS RENVOIE A L'I.S. DU 15 DECEMBRE 94. JE NE PEUX RIEN AJOUTER D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : RICH. W DANS SA SPLENDEUR

**JE PENSE ETRE PRET DU BUT , JE RECONNAIS  VOTRE
DIVINITE AVEC LE TITRE DE CETTE Q UESTION MAIS JE BUT JUSTE SUR LA CLEF
DE  LA MESURE CAR W A PLUSIEURS X. JE NE PE UX PAS ETRE PLUS RENSEIGNES
NON PLUS PAR  UN CERTAIN E. B JE NE TROUVE PAS SON LI VRE TROP VIEUX
J'ATTENDS AVEC IMPATIENCE . UNE INFO CAR JE LE DIS PAS A MOI**

SI "E.B." EST "ELEMIR BOURGES", LAISSEZ TOMBER ! J'AI
DEJA DIT QUE LA LECTURE DE "LA NEF" N'APPORTE RIEN. DE PLUS, C'EST UN
TRES MAUVAIS LIVRE (EN TOUS CAS C'EST MON POINT DE VUE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : AL-MAR

**SI CE QUI SE CACHE DERRIERE AL-MAR EST PLURIEL, AURIEZ-VOUS ECRIT "QUAND AL-MAR  S'ALLIENT..." MERCI**

NON, CAR IL S'AGIT ICI D'UN TERME  ETRANGER,
CONCEPTUEL DE SURCROIT. IL PEUT DONC AUSSI BIEN RECOUVRIR UN SIN- GULIER
 QU'UN PLURIEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 470 - 1

**LORSQU'ON A LE LIEU DE LA 470, EST-ON EN  MESURE DE COMPRENDRE LA FLECHE DU TITRE ?**

UN TITRE NE SERT PAS SEULEMENT A COM- PRENDRE L'ENIGME. IL APPORTE AUSSI QUELQUE CHOSE EN PLUS PARFOIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 470 - 2

**POUR VISER LE COEUR AVEC LA FLECHE, DOIT -ON AVOIR TROUVE UN ARC AUPARAVANT?***

NON, PAS VRAIMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 580

**LORSQUE LE TEXTE DE LA 580 EST DEVENU "L ISIBLE", RESTE-IL QUELQUE CHOSE A DECOUV RIR ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DONNER CE GENRE DE RENSEIGNEMENTS.
 CETTE ENIGME DOIT ETRE INTEGRALEMENT DECRYPTEE. MAIS VOUS  DEVRIEZ
SAVOIR A QUEL MOMENT CELA EST FAIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 600

**PEUT-ON FAIRE ABSTRACTION DE LA FACON DONT LE TEXTE DE CETTE ENIGME EST DISPOS E POUR LA RESOUDRE ? MERCI**

VOUS PARLEZ DE LA MISE EN PAGE DU TEX- TE ? J'AI DEJA DIT QUE CELA N'AVAIT PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX