## 1996-05-20

#### Q 1 : KEVA

**BONJOUR MAX. JE SUIS TRES SURPRIS DE NE  PAS VOIR DE
QUESTIONS SUR LA 580. APRES DECRYPTAGE, JE N'ARRIVE PAS A INTERPRETER.
PEUT TU RESUMER LES REPONSE S ET CONFIRMER QU'IL Y A QUELQUES CHOSES  DE
 TRES IMPORTANT A TROUVER APRES DECRY PTAGE. MERCI. BON WEEK END.**

LE RESUME SERA VITE FAIT :  C'EST UNE CONTREBASSE, ON
PEUT BOUGER  LES LETTRES EN BLOC N'IMPORTE OU SUR LE VISUEL, LES
PERSONNAGES SONT DES MUSI- CIENS ET SONT EN TRAIN DE JOUER. C'EST A PEU
PRES TOUT CE QU'ON M'A DEMANDE ! OUI, JE VOUS CONFIRME QU'IL Y A QUELQUE
 CHOSE D'IMPORTANT A TROUVER APRES DE-
CRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LA PREMIERE CARTE

**SI UNE MAJORITE DE CHERCHEURS ONT TROUVE  L'OUVERTURE, Y EN A-T-IL AUTANT QUI ONT  TROUVE LA BONNE CARTE?**

JE NE SAIS PAS S'IL Y EN A AUTANT QUI ONT TROUVE LA BONNE CARTE, MAIS UNE MAJORITE, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LA 780

**LA MAJORITE DES CHERCHEURS, POSSEDANT L' OUVERTURE, ABORDENT LA 780 DS LES MEILLE URES CONDITIONS?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DE YANG A MAX

**FORMAT=FORME,DIMENSIONS,DISPOSITION SUR  LA PAGE
DIMENSIONS=UNIQUEMENT LES MESURES DES CO TES DE LA FIGURE MERCI  A
BIENTOT MENSAMITIES**

EXCUSEZ-MOI, MAIS VOUS INTEGREZ "DIMEN- SIONS" DANS
"FORMAT", PUIS VOUS ISOLEZ "DIMENSIONS"... MAIS METTONS QUE LA TAILLE
DES VISUELS EST IMPORTANTE, CELA METTRA TOUT LE MONDE D'ACCORD ! PAR OP-
 POSITION, LES TOILES ORIGINALES NE SONT PAS DU BON FORMAT.  AMITIES --
MAX

---

#### Q 5 : 600 600 600 600

**EST QUE LE "CD.FB.BCG,J.BIG,D.BE.BG. BJD,B"EST IL
VISIBLE SUR LE TERAIN ET DOIT TON L'AVOIR TROUVER A LA SORTIE DE C'ETTE
EGNIME?????**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION DESOLE. MAIS
IL FAUT EFFECTIVEMENT AVOIR DECRYPTE CELA EN SORTANT DE CETTE ENIGME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LIGNES

**EST CE QUE CARUSBURC L'OUVERURE ET LA NE F ENCALMINE SONT ALIGNEE? TINTIN**

QUESTION TROP PRECISE ! J'AI DIT QUE LA NEF ET
L'OUVERTURE ETAIENT RELIE PAR LE TRAIT "QU'IL NE FAUT PAS REGRETTER".
J'EN RESTERAI LA !... A VOUS DE TROUVER LA SUITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 500 ORTHOGONALE

**SI L'ON PREND UNE ORTHOGONALE, C'EST PAR  RAPPORT A
UNE DROITE... 1) QUE L'ON VIE NT DE TRACER DANS L'ENIGME PRECEDENTE 2)
QUI JOINT LE LIEU FINAL DE LA PRECEDENT E A 2424-ETC...? AMITIES ET BON
W-E. GAR P**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA. VOTRE QUESTION EST TROP
 PRECISE PAR RAPPORT AUX PRECEDENTES QUI ABORDAIENT CE SUJET. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 8 : 560 NEPTUNE

**NEPTUNE PEUT NOUS AIDER A FRANCHIR MERS,  OCEANS ET FLEUVES. EN AVONS NOUS BESOIN  POUR LES (PETITES) RIVIERES ?**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QUE  NEPTUNE EST LE DIEU DES EAUX, TOUTES CATEGORIES ! AMITIES -- MAC

---

#### Q 9 : NEF

**EXISTE-T-IL D'AUTRES NEFS ENCALMINEES OU  NON? A+**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 780

**EXISTE-T-IL UN ELEMENT IMPORTANT DU VISU EL,QUE PERSONNE N'A JAMAIS EVOQUE ET QUI  EST IMPORTANT PLUS TARD?  AIGLON.**

NON, JE NE LE PENSE PAS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 780 II

**NE VOIR QU'UNE BOUSSOLE DS LE VISUEL DE  LA 780 N'EST-CE PAS NEGLIGER QUELQUE CHO SE D'IMPORTANT? AIGLON.**

SI, CAR IL Y A AUSSI AUTRE CHOSE A Y VOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : methodes

**Quand vous dites que la mesure intervien t avant
qu'elle soit citee,il ne s'agit  pas de sa valeur mais de la methode a
em ployee pour la calculer? amities RDC**

J'AI EN EFFET DIT CELA, MAIS JE NE PEUX PAS EN DIRE
PLUS. JE REPETE ENCORE QUE LA MESURE EST L'UNE DES CHOSES LES PLUS
IMPORTANTES DU JEU ET JE NE PEUX PAS ARTIFICIELLEMENT LE "CASSER" !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : Zone en forum ou autres...

**Pensez-vous Max que si les chasseurs les  plus
(comment dire ?) assidus echangent  franchement leurs infos, la chouette
 n' en a plus pour longtemps avant de voir e nfin la lumiere du jour ?
merci. arthur.**

CA, JE LE DIS DEPUIS LONGTEMPS, ARTHUR. VOUS AVEZ ABSOLUMENT RAISON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ALLEZ MAX SOYEZ SYMPA

**UN PETIT EFFORT (VOUS AVEZ CONFIRME OU    INFIRME DES
CHOSES BIEN PLUS IMPORTANTE S SANS DOUTE) : EN 530, L'OUVERTURE ET   LE
LIEU POUR COMMENCER LE JEU SONT-ILS   UNE SEULE ET MEME CHOSE ? ALLEZ,
DITES   NOUS TOUT !**

J'AI DONNE TELLEMENT D'INFOS SUR LA 530 QUE J'AI DIT,
IL Y A 9 MOIS, QUE JE N'ABORDERAIS PLUS DU TOUT LE SUJET. VOUS AVEZ TOUS
 LES ELEMENTS EN MAINS POUR TROUVER VOUS-MEME LA REPONSE A CETTE
(OBSEDANTE ?) QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : COULEURS DES CHOUETTES?

**MAX,ACCEPTES-TU DE NOUS PRECISER QUELLES  SONT
EXACTEMENT LES COULEURS DES CHOUET TES PLACEES AU DESSUS DES NUMEROS DES
    ENIGMES?IL Y A TROP DE VERT...alors comm ent les differencier sans
avoir de conna issances de gouachage...ET B A-T-ELLE    UNE COULEUR
INISIBLE OU CELLE DU PAPIER? PRINCE ROSAN.**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE LES METHODES D'IMPRESSION,
MEME LES PLUS MODERNES, ETAIENT INCAPABLES DE RESTITUER FIDELE- MENT LES
 COULEURS... AUSSI (A SUPPOSER QUE LA CHOSE AIT SON IMPORTANCE), J'AU-
RAIS BIEN ENTENDU PREVU UN "SYSTEME DE SECOURS". DANS UNE TELLE
HYPOTHESE, CE SERAIT A VOUS DE LA TROUVER ! POUR CE
QUI EST DE VOUS PRECISER LES COULEURS, CELA EST IMPOSSIBLE. IL NE S'AGIT
 PAS DE GOUACHE, MAIS D'ENCRES D'IMPRIMERIE QUI SE DEFINISSENT PAR UN
NUANCIER PAN- TONE, ET LEURS MELANGES NE VOUS APPREN- DRAIENT RIEN DE
PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : lignes de la 580

**ACCEPTES-TU DE CONFIRMER QU'IL FAUT TRAC ER DES LIGNES DANS LA 580 AVEC CE QUE NO US AVONS TROUVE(10 villes)?PRINCE ROSAN.**

DESOLE, JE NE PUIS CONFIRMER OU INFIR- MER DES METHODES DE DECRYPTAGE OU DES SOLUTIONS, PRINCE ROSAN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : poeme?520...

**COMMENT FAUT-IL COMPRENDRE LA 520 DE TA  PART,UN PETIT
 POEME DE CONCLUSION QUE NO US NOUS RECITERONS DE FACON HUMORISTIQUE  ET
 ENTHOUSIASTE OU BIEN EST-CE VRAIMENT  UNE ENIGME?PRINCE ROSAN.**

C'EST UNE ENIGME, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : point?

**POURQUOI N'Y A-T-IL PAS DE POINT DE SEPA RATION DE MILLIERS POUR LES NOMBRES SUIV ANTS:8000 et 1969,697?PRINCE ROSAN.**

J'AI DEJA EXPLIQUE QUE JE METTAIS LES SEPARATEURS
APRES LES DIZAINES DE MIL- LIERS POUR FACILITER LA LECTURE. DONC, CE
N'ETAIT PAS LA PEINE POUR CES DEUX NOMBRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : L'OUVERTURE

**CELA FAIT-IL, SELON VOUS, QQS SEMAINES,  PLUSIEURS
MOIS VOIRE DES ANNEES QUE LA M AJORITE DES CHERCHEURS ONT RESOLU SUFFIS
AMMENT ET CORRECTEMENT LA 530 AFIN DE PO UVOIR ATTAQUER LA 780?**

JE ME SUIS DEJA LONGUEMENT EXPRIME SUR CE SUJET, ET JE
 VOUS INVITE DONC A  VOUS REPORTER A MES REPONSES PRECEDENTES AMITIES --
 MAX

---

#### Q 20 : ET LA 780

**PEUT-ON EXPLIQUER EN TTE LOGIQUE QUE BIE N QUE LA
MAJORITE DES CHERCHEURS AIENT D ECRYPTE TOUT CE QUI EST NECESSAIRE A L'A
 MORCE DE LA 780, ILS CALENT DANS CELLE-C I? J'AVOUE QUE JE SUIS UN PEU
PERDU ENTR E CEUX QUI PARLENT D'OUVERTURE AU PREMIE R DEGRE, AU SEOND,
ETC... MERCI.**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE. JE SUPPOSE QU'IL
 EST NORMAL D'AVOIR DES DOUTES A TOUTES LES ETAPES DU JEU... AMITIES --
MAX

---

#### Q 21 : SENTINELLES

**-L'EXPRESSION'DOS AU PONANT'DOIT-ELLE ET RE PRISE AU
PIED DE LA LETTRE? -VOUS AVEZ BIEN CONFIRME QUE LA PREMIERE QUE L'ON
TROUVAIT ETAIT SUR L'AXE EST-OU EST A 8000 MESURES? -ELLES SE TROUVENT
DANS UN ANGLE DE 22,5  DEGRE,MAIS SUR LES LIGNES OU A L'INTERI EUR DE
L'ANGLE?MERCI.BARTMAN.**

LA EGALEMENT, J'AI REPONDU UN NOMBRE INCALCULABLE DE
FOIS A CES 3 QUESTIONS, ET IL Y A 2 OU 3 JOURS ENCORE.  1) OUI. 2) AXE
ALLANT D'OUEST EN EST 3) ELLES SE TROUVENT DANS UN ANGLE DE     22.5
DEGRES DE PART ET D'AUTRE DE     L'AXE CENTRAL, SOIT DANS UN ANGLE DE
45 DEGRES. ET JE REPETE ENCORE QUE CELA N'A VRAIMENT PAS UNE GRANDE
IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ENCORE DESOLE

**JE RESUME CE QUE VOUS M'AVEZ DIT SUR'' VOIR PAR
L'OUVERTURE '' LESPOINTS SUIVAN TS :1. LA OU JE SUIS  2.L'OUVERTURE  3.C
 E QUE JE VOIS SONT SUR UNE MEME LIGNE DR OITE NON BRISEE . VOUS
CONFIRMEZ ? PAR AILLEURS VOUS NE M'AVEZ PAS REPONDU  SUR MA BAL A MA
QUESTION DE VENDREDI.**

POURQUOI ME DEMANDER DE CONFIRMER SI VOUS TES SUR DE
VOUS ? J'AI DIT QUE  LA NEF SE VOYAIT PAR L'OUVERTURE ET  QU'IL
S'AGISSAIT DONC D'UNE DROITE. ELLE N'EST BIEN SUR PAS BRISEE. JE SUIS
TOUJOURS EN TRAIN DE REPONDRE  AUX QUESTIONS ARRIVEES DANS LA BAL "LES
AUTEURS" ENTRE JEUDI A MINUIT ET VENDRE-
DI A MINUIT. SI JE N'AI PAS ENCORE RE- PONDU A LA VOTRE, CELA NE SAURAIT
 TAR- DER, RASSUREZ-VOUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : bec du coq

**BIEN QUE JE SACHE QUE TU NE VEUILLES PLU S REPONDRE A
LA 530,Y A-T-IL UN ANGLE DR OIT? SI TU NE REPONDS PAS,ALORS INDIQUE-
NOUS TOUT UNE BONNE FOIS POUR TOUTE SUR  UN INDICE SUPP.ET NON PAS
QU'AVEC LE COE UR.PRINCE ROSAN.**

QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "QU'AVEC LE COEUR" ?... MON
ROLE N'EST PAS DE VOUS DONNER DES SOLUTIONS, MAIS DE PETITS COUPS DE
POUCE QUAND JE LE PEUX ! LE JEU NE CONSISTE PAS A M'ARRACHER DES INFOS,
MAIS A DECRYPTER VOUS-MEME LES ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : TDF

**DANS L'IS DU TOUR DE FRANCE:EST-CE QU'UN E MEME LIGNE PEUT ETRE NOMMEE 2 FOIS? MERCI. ST ANDRE**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ST ANDRE

**EST CE QU'UNE PHRASE PEUT ETRE ECRITE PA R SIMPLE
SOUCIS D'ESTHETISME MAIS SANS A IDE AU DECRYPTAGE (EX:520)? 2)SI ON A LA
 BONNE ZONE,LA 12 DEVIENT PL US EVIDENTE, NON? MERCI.ST ANDRE.**

POUR M'EXPRIMER, J'AVAIS BESOIN DE MOTS ET DE PHRASES.
 IL EST EVIDENT QUE CER- TAINS DE CES MOTS ET PHRASES NE SONT QU'UN
"HABILLAGE" ET NE CONTIENNENT PAS D'INDICE. OUI, SI VOUS AVEZ LA ZONE,
LA 12EME DEVIENT PLUS EVIDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : PETIT CONSEIL ?

**JE CHERCHE DEPUIS SIX MOIS ET SUIS PLANT E DANS LA
780. D'UNE MANIERE GENERALE,   PUIS-JE ESSAYER DE RESOUDRE UNE ENIGME
QUELLE QU'ELLE SOIT, SANS AVOIR RESOLUE  LA PRECEDENTE. AMITIES - TETU**

IL EST POSSIBLE DE RESOUDRE CERTAINES  ENIGMES SANS L'AIDE DE LA PRECEDENTE. MAIS VOUS N'IREZ PAS LOIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : VOIR MAX ENFIN

**AVEZ VOUS DEJA EU LE PRIX FEMINA MAX, ET  SI NON UN AUTRE PRIX LITTERAIRE ? MERCI D'AVANCE PAFE**

DESOLE, PAFE, JE NE VEUX PAS REPONDRE  AUX QUESTIONS PERSO... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : EUREKA

**A L'UN,VOUS REPONDEZ:"SI VOUS AVEZ LA ZO NE,LA 12
DEVIENT PLUS EVIDENTE" A MOI,"LA CONNAISSANCE DES LIEUX NE VOUS APPORTE
RIEN" MA PARANO FAIT UN PIC STRESSANT! JE VOUS ADORE,MAX VALENTIN....**

CES DEUX CHOSES N'ONT RIEN A VOIR !  "AVOIR LA ZONE"
NE SIGNIFIE PAS "S'Y ETRE PROMENE ET EN CONNAITRE CHAQUE  PIERRE ET
CHAQUE ARBRE", MAIS "AVOIR LA SOLUTION DES 11 PREMIERES ENIGMES" ! VOTRE
 QUESTION, A VOUS, PORTAIT SUR  L'ASPECT PHYSIQUE D'UN PAYSAGE QUE VOUS
ME DECRIVIEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CARTES

**J'AI UTILISE 3 CARTES : MICHELIN 1 I 000  000 ET 1. 200 000, I.G.N. 1.25 000. EST -CE LE BON CHOIX ? MONIQUE**

SEULES DEUX CARTES SONT VRAIMENT NECES- SAIRES. MAIS
JE NE PUIS VOUS DIRE LES- QUELLES. L'ECHELLE DE LA PREMIERE EST DONNEE
PAR L'UNE DES ENIGMES, ET SA  MARQUE PAR L'UNE DES INDICATIONS SUPPLE-
MENTAIRES. QUANT A LA SECONDE CARTE, CHOISISSEZ-LA LA PLUS PRECISE
POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : VALEUR

**bJR, ENTENDEZ-VOUS BIEN PAR "VALEUR" DE  LA MESURE, UN COEFFICIENT QUELCONQUE A A PPLIQUER A LA MESURE ?  SI   MERCI  M.**

UN MM, CM, M, DM, KM ETC SONT DES "VA- LEURS". (ET DES EXEMPLES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : VALEUR 2

**TROUVER LA MESURE DANS LA 1ERE ENIGME QU I EN PARLE
SANS NOMMER CE MOT, N'IMPLIQU E PAS QUE SA- SES VALEUR-S SE TROUVE-NT
DANS CETTE MEME ENIGME, C'EST EXACT ? M.**

NON, CAR LA MESURE NE POUVANT PAS ETRE ABSTRAITE (DANS
 CE CAS, ELLE N'AURAIT AUCUN INTERET), ELLE A BIEN UNE (DES) VALEUR(S)
D'EMBLEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LUMIERE

**BONJOUR: PAR L'OUVERTURE TU VERRAS LA LU MIERE.  CETTE
 'LUMIERE' VUE EST-ELLE UN POINT PR ECIS A TROUVER DANS CETTE ENIGME LA?
 2- CETTE LUMIERE EST-ELLE VISIBLE TOUT D E SUITE DANS CETTE ENIGME-LA,
MEME SI ON  LA RENCONTRE PLUS TARD..?***

DESOLE, MAIS J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE TOUT CE QUI CONCERNAIT LES CONCEPTS DE LUMIERE ET D'OMBRES ETAIT "TABOU" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BARTMAN

**MERCI POUR TOUT ENCORE... MAIS UNE ULTIME REQUETE: LA
520 N'EST PAS LA POUR FAIRE JOLI:IL Y A BIEN UN DECRYPTAGE QUI PORTE SUR
 PLUS  QUE LA PREMIERE LIGNE? MERCI.**

BARTMAN, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DANS QUELLES LIGNES
SE TROUVE L'ENIGME. MAIS JE VOUS CONFIRME QUE LA 520 N'EST PAS LA POUR
"FAIRE JOLI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : VALEUR 3

**vOTRE REPONSE ME TROUBLE UN PEU. POUR MO I LA MESURE
C'ETAIT MM, CM, ETC...ET LA  VALEUR UN COEF A TROUVER. POUR ME FIXER
LES IDEES AURIEZ-VS LA GENTILLESSE DE ME DONNER UNE DEFINITION DE CES
MOTS : VALE UR (C'EST FAIT), mesure, bonne mesure OU mesure exacte.**

LA MESURE EST L'ETALON QUE VOUS DEVEZ UTILISER : PAR
EXEMPLE LE "KILOMETRE". (CECI N'EST QU'UN EXEMPLE) SA "VALEUR", C'EST
1000 METRES OU 100000 CM PAR  EXEMPLE... OU TOUTE AUTRE VALEUR QUE  VOS
REPONSES VOUS SUGGERERONT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MACHIAVEL

**VOUS AVEZ ANNONCE LA VEILLE DU PONT DE L 'ASCENCION
QUE VOUS ALLIEZ OUVRIR VOTRE  BOITE PENDANT LEDIT PONT. COMME JE SUIS
INTIMEMENT CONVAINCU QUE VOUS N'AVEZ PAS  PU FAIRE CELA POUR LIMITER LE
NOMBRE DE  QUESTIONS ARRIVANT DS VOTRE BAL, JE SUP POSE QUE VOUS UREZ A
COEUR DE REOUVRIR T RES PROCHAINEMENT VOTRE BAL? AMITIES**

LISEZ LE MESSAGE DANS VOTRE BAL : J'AI DIT QUE
J'OUVRIRAI LA BAL "LES AUTEURS" PENDANT 24 HEURES LE VENDREDI 17 MAI.
ELLE A ETE OUVERTE LE JEUDI SOIR 16 MAI A MINUIT, ET FERMEE LE VENDREDI
SOIR A MINUIT. OUI, JE LA ROUVRIRAI PROCHAI- NEMENT. MAIS ILFAUT QUE
VOUS COMPRENIEZ QUE SOUS L'AFFLUX DES MESSAGES, IL M'A
FALLU 3 JOURS POUR REPONDRE A TOUT LE MONDE, ET EN NE FAISANT
PRATIQUEMENT QUE CELA. IL M'EST IMPOSSIBLE DE SACRI- FIER TOUS MES
WEEK-ENDS ET TOUS LES  JOURS FERIES, COMME JE L'AI FAIT PAR LE PASSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : HEURE ET DATE DE LA BAL DES AUTEURS

**POURRIEZ VOUS COMMUNIQUER LES DATES ET   HEURES
D'OUVERTURE DE LA BAL DES AUTEURS SUR LE SERVEUR VOCAL : CE SERAIT
SYMPA.  AMITIES MANU ET JEFF.**

CELA EST MALHEUREUSEMENT IMPOSSIBLE, CAR IL FAUDRAIT
QUE JE PASSE EN STUDIO SANS ARRET POUR RAJOUTER DES MESSAGES. JE SUIS
DONC OBLIGE DE M'EN TENIR AU MINITEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : TOMBE

**LA TOMBE DE LA CHOUETTE FORME.T.ELLE UN LEGER TUMULUS ? MERCI SOLEIL**

NON, JE L'AI DEJA DIT : PAS DE TUMULUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DOUZIEME

**Bonjour Max. Bien remis du maraton ? Confirmez-vous
avoir dit que les element s du lien (douzieme donc) ne se trouvent  pas
dans un dico ? et si oui, pouvez-vo us preciser : "certains elements ne
se t rouvent pas dans un dico", "aucun elemen t du lien n'est dans le
dico" ? mais c'e st peut etre (oint 2) trop demander.art**

ON M'A DEMANDE SI LA DEFINITION DE LA 12EME TENAIT EN
UN MOT, ET SI CE MOT ETAIT DANS LE DICO. J'AI DIT NON, CAR SA DEFINITION
 TIENT EN UNE PHRASE ET QU'IL N'EXISTE AUCUN MOT POUR LA RESU- MER. MAIS
 IL EST INUTILE DE PRECISER, BIEN SUR, QUE LES MOTS FORMANT CETTE PHRASE
 SONT DANS LE DICO ! EN CE QUI
CONCERNE LA DESCRIPTION DES ELEMENTS  CONSTITUTIFS DE LA SUPERSOLUTION,
C'EST PAREIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SENTINELLES

**ENTRE MES SENTINELLES, IL Y A ENVIRON 150 M DOIS.JE
CREUSER SUR TTE CETTE DISTANCE OU ME SUIS.JE PLANTEE LAMENTABLEMENT DANS
 MES RECHERCHES OU BIEN ENCORE ME MANQUE.T.IL DES ELEMENTS PLUS PRECIS ?
 MERCI SOLEIL**

SOLEIL, JE NE PUIS VRAIMENT PAS VOUS DIRE QUELLE DISTANCE SEPARE LES SENTI- NELLES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : NEF NON D'UN CH

**BONJOUR MAX. SI LA NEF EST ABRITEE OU NON JE M'EN
MOQUE UN PEU, POUR L'INSTANT. CE QUE JE VOULAIS VOUS DEMANDER, C'EST
SIMPLEMENT SI LA NEF AVAIT UNE FORME VISIBLE SUR UNE CARTE, D'OU SON
CARACTER E TANGIBLE. SUITE A VENIR. GGGG**

ABRITEE : C'EST CE QUE J'AVAIS CRU COMPR ENDRE A LA
LECTURE DE VOTRE MESSAGE... NEF : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, ET CECI,
POUR UNE RAISON DEJA EXPLIQUEE. SI LA NEF ETAIT SOUS ABRI, SA FORME NE
SERAIT PAS SUR UNE CARTE. OR, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA NEF EST
GRANDE, PE- TITE, A L'AIR LIBRE, SOUS ABRI, VISIBLE
OU NON SUR UNE CARTE, ETC... MAIS JE  CONFIRME QU'ELLE EST TANGIBLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : NEF TAN...

**CAR SI LA NEF A UNE FORME VISIBLE SUR  UNE CARTE
HORMIS LES DESSINS TRACES PAR LE CHERCHEURS SUR LA CARTE, SON CARACTE-
RE TANGIBLE NE PEUT FAIRE AUCUN DOUTE. MON APPROCHE DU TANGIBLE EST-ELLE
 ERRONE E ?... MERCI DE NE PAS REPONDRE UNIQUE- -MENT A LA DERNIERE
PARTIE DE MA QUESTIO N. AMICALEMENT-- G7**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE A UNE FORME VISIBLE
SUR LA CARTE, POUR LA RAISON DONNEE DANS MA REPONSE PRECEDEN- TE. VOUS
RETOURNEZ LE PROBLEME : VOUS ME DITES "SI ELLE EST SUR LA CARTE, ELLE
EST FORCEMENT TANGIBLE". BIEN SUR ! MOI, JE VOUS DIS QU'ELLE EST
TANGIBLE, MAIS QU'IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS REVELER
SI ELLE EST SUR LA CARTE ! ET SI ELLE ETAIT SUR LA CARTE, SES DIMENSIONS
 SE- RAIENT EVIDEMMENT CONSEQUENTES, CHOSE QUE JE NE PUIS REVELER...
VOUS DITES AUSSI "SON CARACTERE TANGIBLE NE FERAIT ALORS AUCUN DOUTE".
MAIS IL N'Y A AUCUN DOUTE LA-DESSUS, PUISQUE JE VOUS LE  CONFIRME !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : EXTRACTION

**Pour extraire les elements de la super-s olution, une
fois compris le petit "truc " dont vous parliez, il faut faire preuv e
d'un peu d'astuce pour rejeter ou inte grer tel ou tel element, ou "cela
 roule  tout seul" ? merci. et bravo pour la 650  ! amicalement arthur**

NON, CA ROULE TOUT SEUL ! OU, AU PIRE, CA PREND QUELQUES MINUTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ELEMENTS DE LA DOUZIEME

**Meme si je n'ai pas cherche a extraire    les elements
 du lien, vous confirmez    que la premiere carte devient tout a fai t
inutile une fois les onze enigmes reso lues, je veux dire plus
exactement une f ois la zone trouvee ? merci. arthur.**

POUR TROUVER LA ZONE, IL FAUT ARRIVER AU BOUT DE LA
11EME. CE N'EST QUE LORSQUE VOUS ATTAQUEZ LA SUPERSOLUTION QUE VOUS
PASSEZ A L'AUTRE CARTE. MAIS CELA NE VEUT PAS DIRE QUE VOUS DEVEZ METTRE
 LA PREMIERE A LA POUBELLE, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SOYEZ FOU

**MAX SOYEZ FOU...DITES-MOI OU SE TROUVE LA CHOUETTE ET
ENVOLEZ-VOUS AVEC MOI VERS LES MERS DU SUD... QUITTEZ INJURES, RALEURS
ET CHAUSSETTES BEAU REVE, NON? BISOUS BULLE**

NE ME TENTEZ PAS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 717 (suite)

**A la reflexion, ma question precedente   n'est pas
necessairement tres claire (je  n'ai pas encore eu la reponse, mais je
pense). Plus simple : la douzieme, c'est  trois etapes ... extraire,
assembler, d ecrypter. Confirmez-vous que la carte    principale
(prmiere carte) ne sert a rie n pour ces etapes ? merci. arthur**

JE VIENS DE VOUS REPONDRE. CES TROIS   ETAPES N'ONT
RIEN A VOIR AVEC LA PRE- MIERE CARTE. C'EST COMPLETEMENT INDE- PENDANT.
MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI LA PREMIERE, DES LORS, N'A PLUS AUCUN ROLE A
 JOUER. ENFIN, SI : ELLE N'A PLUS AUCUN ROLE A JOUER EN CE QUI CONCERNE
LA DEFINITION DE LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : EXTRACTION

**Max, si au bout de qq enigmes, on pige l e "petit
truc" pour extraire les element s de la super-solution, il doit etre pos
 sible de les extraire au fur et a mesure  ou l'on progresse. meme si
cela n'est d 'aucune utilite sans l'assemblage ! c'es t bien cela ?
mities. arthur**

OUI, MAIS JE VOUS CONSEILLE DE FAIRE CELA A LA FIN, APRES AVOIR LOCALISE LA ZONE. CE SERA PLUS FACILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : KEVA

**BONJOUR MAX. LA 580. PERSONNE NE TE POSE  DES
QUESTIONS. JE N'AI PAS TROUVE LA CH OSE IMPORTANTE. JE SUIS NUL OU LES
AUTRE S FONT L'IMPASSE. 'VAUDRA' POURRAIT ETRE REMPLACE PAR 'VAUT' OU
'EGAL'?**

JE NE SAIS PAS EXACTEMENT OU ON EN EST SUR CETTE
ENIGME. IL EST VRAI QU'ELLE NE SUSCITE PAS BEAUCOUP DE QUESTIONS. NON :
"VAUDRA", CAR L'ACTION SE SITUE DANS LE FUTUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ZONE

**Puisque la zone est a plus de cent km    des cotes de
France, la chouette n'est pas a Marseille. C'est bete comme questi on
non ? arthur**

LA CHOUETTE EST A PLUS DE 100 KMS DES COTES. J'ESPERE QUE LA REPONSE N'EST PAS BETE NON PLUS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LA NEF

**Vue de Belgique, la nef est elle toujour s encalminee ? merci. arthur**

VUE DE BELGIQUE ? BEN OUI, DE BELGIQUE AUSSI, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LES BRUNES NE COMPTENT PAS

**POUR DES PRUNES! UN JOUR:''TU M'AS PROPOSE LA QUESTION
 ABSOLUMENT INDIRECTE!'' ''FAUT-IL JOUER AVEC LES DAMES?'' 10 SUR
10!=100! EN REVE:''J'AI EU UN ECLAIR!'' ''ELLE EST CARROSSEE COMM UNE
D.S.!'' ''LA PRINCESSE!''.KLSN TON AMIE!**

JE NE FERAI  AUCUN COMMENTAIRE, NEAN- MOINS ! AMITIES -- MAX