## 1996-01-01

#### Q 1 : 11 A 12

**MAX, LA 11 ENIGME EST ELLE LA CLEF DE LA  SUPERSOLUTION ? AMITIE**

LA 11EME ENIGME VOUS DONNE LA ZONE. JE NE PUIS VOUS DIRE SI ELLE VOUS DONNE AUTRE CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SENTINELLES

**MAX, LES SENTINELLES SONT ELLES AU PONAN T L'UNE DE L'AUTRE ?**

"L'UNE DE L'AUTRE" SUGGERE QU'IL Y EN A DEUX, CHOSE
QUE JE NE PUIS NI INFIRMER NI CONFIRMER. TOUT CE QUE JE PUIS DIRE (ET
REPETER), C'EST QUE LORSQUE VOUS VOYEZ UNE SENTINELLE, VOUS LES VOYEZ
TOUTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : OUVERTURE

**MAX, PUIS-JE FERMER LOUVERTURE MERCI**

JE PREFERE NE PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION POUR NE PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 530

**Ce lieu pour commencer le jeu, est ce : a - la
solution de la 530 b - la cle permettant de passer a la 780 c - les deux
 amities Dredd**

LES DEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DEVIN SUITE

**DONC SI J'AI BIEN COMPRIS VOTRE REPONSE PRECEDENTE. JE
 PEUT COMPRENDRE LE SENS ET LE CONTEXTE DU MOT DEVIN QUAND JE SUIS SUR
PLACE DANS LA ZONE OU SE TRO UVE LA CHOUETTE CELA EN AYANT RIEN COMPR IS
 AU DECODAGE DES ENIGMES ?  AMITIES DESESPEREES**

J'AI DIT QU'AU MIEUX VOUS POURRIEZ LE DEVINER... MAIS
C'EST VRAIMENT UNE HYPO- THESE D'ECOLE, CAR JE NE VOIS PAS COM- MENT
VOUS POURRIEZ TROUVER LA ZONE PAR "HASARD". DE PLUS, CETTE REMARQUE EST
VALABLE POUR TOUS LES ELEMENTS DE TOUTES LES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PP,96/1

**Dans l'IS les "grandes lumieres sont..." ,le visuel
associe est-il d'une grande i mportance,et,si oui,les chercheurs ne po
ssedant pas ce visuel sont-ils un peu pe nalises? Amities,PP**

NON, LES VISUELS DES I.S. NE SONT PAS IMPORTANTS, CAR
IL EST IMPOSSIBLE DE LES REPRODUIRE SUR LE MINITEL. ILS NE SONT LA QUE
POUR ILLUSTRER LE TEXTE, SANS PLUS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : V.S.D.???

**IL SEMBLERAIT QUE VSD N'AIT PAS TENU SES ENGAGEMENTS? A
 SAVOIR DE PUBLIER L'INFORMATION SUPPLEMENTAIRE AVANT LA FIN DE L'ANNEE.
 POURRIONS-NOUS ENFIN CONNAITRE CETTE INFORMATION?  AMITIES   PYGMALION**

J'AI DIT IL Y A DEUX OU TROIS JOURS QUE VSD M'AVAIT
PROMIS DE LE PASSER TRES PROCHAINEMENT. J'ESPERE AVOIR DES DE- TAILS
DANS LA SEMAINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : COSA AUTRA

**plus je relis ce msg,plus je suis scepti
que:croisement sur meme axe,boussole ten u par un des personages,...:
autant des  choses que l on peut effectivement devin er, mais qui
paraissent loin de la logiq ue et de la coherence que vous mentionez
parfois. Ai-jerate qque chose? Amities d un Dredd un peu fatigue.**

LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE EST UN RESUME DES
 REPONSES QUE J'AI FAI- TES AUX DIFFERENTES QUESTIONS QUI M'ONT ETE
POSEES SUR L'ENIGME 780. CELA PEUT DONC VOUS PARAITRE UN PEU DECOUSU,
MAIS CE N'EST PAS TOUT CE QU'IL FAUT EN SA- VOIR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : Sondage

**D apres votre estimation, 95% des cherch eurs ont le
bon ordre. Pouvez vous donner une telle estimation  pour l ouverture?
Amities Dredd**

NON. LA, JE SUIS UN PEU DANS LE BROUIL- LARD, MAIS UNE GRANDE MAJORITE LA POS- SEDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 780

**Peut on considerer que la direction est  la clef
permettant de passer a l enigme  suivante mais que la chose important
res tant a trouver est la solution de la 780 ? Amities Dredd**

CLE : C'EST FORT POSSIBLE...! SOLUTION : OUI, ELLE EST DIFFERENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 530

**SI JE COMPRENDS BIEN VOS REPONSES,LE RES ULTAT DE
L'ENIGME N'EST PAS LE RESULTAT  DE LA CHARADE?LE RESULTAT DE LA CHARADE
 EST CONFIRME PAR ETERNITE?AH QUE LES LEN DEMAINS DE FETE SONT DURS.TOUS
 MES VOEUX**

JE N'AI RIEN DIT DE TEL ! J'AI DIT QUE LE RESULTAT DE
LA CHARADE DONNAIT L'OU- VERTURE, ET QUE LE RESULTAT DE LA 530 ETAIT UN
LIEU POUR DEMARRER LE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : FENNEC

**DS 420, EST CE APOLLON QUI COMPTERA? SI  OUI, EST_CE
IMPORTANT? FLAeCHE ET TRAIT  REPRESENTENT-ILS LA MCEME CHOSE? LA FLAe
CHE 420 ET LA FLECHE 470 SONT-ELLES LA M EME? MERCI, MEILLEURS VOEUX**

C'EST BIEN APPOLON QUI COMPTERA. OUI, C'EST IMPORTANT.
 TRAIT ET FLECHE : DANS CE CONTEXTE, OUI. FLECHE DE LA 420 ET DE LA 470 :
 JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI. AMITIES --
MAX

---

#### Q 13 : DOUTES

**I   MAL D'AVOIR LE SENTIMENT QUE D'AUTRES CH OSES SE
CACHE DANS L'ENIGME? CELA FIT-IL  PARTIE DE LA SUPER-ENIGME OU EST-CE
UNE  LACUNE A COMBLER RAPIDEMENT?**

NAVRE, MAIS VOUS AVEZ DU FAIRE UNE MAU- VAISE MANIP, JE NE COMPRENDS PAS VOTRE MESSAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BONNE ANNEE MAX

**PEUX TU ME DIRE,SVP MAX,SI POUR FAIRE    BONNE MESURE
IL FAUT TENIR COMPTE DES    ''PERFORMANCES'' MOYENNES D'APPOLON OU   DU
MAXIMUM??                 MERCI,D'AVANCE.                FRANCKY.**

IL FAUT TENIR COMPTE DE PERFORMANCES AUSSI PRECISES QUE CELLES QUI SONT SUGGEREES DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ORDRE OU DESORDRE ?

**MAX, VOUS VOUS REFUSEZ A CONFIRMER LE MO INDRE ORDRE;
HORMIS LES 3 PREMIERES = SO IT B - 530 - 780; POURTANT SUR LA B, LA  470
 EST INDIQUEE COMME TROISIEME APRES L A B, SOIT LA 4E; LA 470 VIENT DONC
 APRES  LA 780; POURQUOI VOUS REFUSEZ-VOUS A  CONFIRMER VOS PROPRES
INDICES ? MYRDHINN**

PAR PRINCIPE ! MON ROLE N'EST PAS DE  CONFIRMER DES
SOLUTIONS OU DES HYPOTHE- SES DE METHODES POUR DECRYPTER LES ENIG- MES.
POUR L'ORDRE, JE L'AI FAIT JUSQU'A LA 780. APRES, C'EST A VOUS DE JOUER !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : APOLLON ET FLECHES

**BJR MAX. LA VITESSE DE LA FLECHE D'APOLL ON PEUT ELLE
ETRE ASSIMILEE A SA VALEUR  APPROCHEE LEGENDAIREMENT CONNUE, OU BIEN  A
UNE VALEUR PLUS PRECISE ET DONC PLUS  ARBITRAIRE? EN GROS PEUT-ON FAIRE
ICI CO NFIANCE A LA LEGENDE?
MERCI. 207**

IL Y A ASSEZ D'INFOS DANS L'ENIGME POUR VOUS DIRE COMMENT LA TRAITER. JE NE PUIS HELAS RIEN DIRE DE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : OUVERTURE

**LE NOM DE L'OUVERTURE APPARAIT-IL NOIR   SUR BLANC,SUR LA CARTE QUE VOUS PRECONIS EZ?MERCI MAX.LOUP**

J'AI DEJA DIT QUE "MON TOUT" FIGURAIT BIEN SUR LA
CARTE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE LIEU PORTE UN NOM ECRIT EN
TOUTES LETTRES SUR LA CARTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ZENITH

**MAX, EST-CE QUE DE NOMBREUSES ETOILES, L ES STARS,
SONT PASSEES PAR LE POINT ZENI TH? S'AGIT-IL DU ZENITH AU NORD OU DU ZE
NITH AU SUD? MERCI            207**

ZENITH = DIRECTION VERTICALE ASCENDANTE, OU DANS
L'ACCEPTION COMMUNE "EN L'AIR, TRES HAUT"... JE NE PEUX PAS REPONDRE
PLUS PRECISEMMENT A VOTRE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : BEATI POSSIDENTES

**CERTAINES ENIGMES LAISSENT LE SENTIMENT  QU'IL RESTE
QUELQUE CHOSE A DECOUVRIR    CONTRAIREMENT A D'AUTRES QUI N'ONT PLUS
RIEN A CACHER. EST-CE UNE LACUNE, OU     CERTAINES ENIGMES DETIENNENT
DES INFOS   POUR LA FAMEUSE 12EME?**

BIEN SUR QUE CERTAINES ENIGMES SONTIEN- NENT DES
ELEMENTS POUR LA 12EME. MAIS CE NE SONT PAS DES "SOLUTIONS", JUSTE DES
RELIQUATS DU DECRYTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : OEIL

**L'OEIL NU EST-IL CAPABLE DE TOUT VOIR? AMITIES**PTIFLO**

SI VOUS PARLEZ DES VISUELS, OUI. A  CONDITION D'AVOIR UNE VUE NORMALE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : AL MAR

**AL MAR A T IL UN RAPPORT AVEC ELDMAR? MERCI**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QUI PORTENT SUR LES METHODES DE DECRPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ARC 33 FOR B

**HAPPY NEW .EAR, DEAR MAX ! A LA VUE DES QUESTIONS PRECEDENTES ET DE  LEURS REPONSES, DEVONS NOUS CONCLURE: 2 = 780 ?**

VOUS PARLEZ DE L'ORDRE ? LA "B" EN TETE (PUISQU'ELLE
VOUS DONNE L'ORDRE), SUIVIE PAR LA 530 ET LA 780. CERTAINS CHER- CHEURS
APPELLENT LA 780 "LA DEUXIEME ENI GME", D'AUTRES LA CONSIDERENT COMME
ETANT LA 3EME. MAIS CA N'A PAS DE REELLE IMPORTANCE, LA "B" DONNANT
L'ORDRE "OF- FICIEL" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ENTITES

**ON NE PEUT TOUCHER DEUX SENTINELLES A  LA FOIS ET
QUAND ON VOIT UNE SENTINELLE  ON VOIT AUSSI LES AUTRES, AVEZ-VOUS DIT.
S'AGIT-IL BIEN DANS LES DEUX CAS DES  MEMES ENTITES ?**

OUI, ILS S'AGIT BIEN DES MEMES SENTINEL- LES DANS LES DEUX CAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CARTE

**PRECONISEZ VOUS L'UTILISATION D'UNE CART E PARTICULIERE ET SI OUI LAQUELLE?    AMICALEMENT VOTRE**

POUR LES 11 ENIGMES, UNE CARTE EST PRE- CONISEE. SON
ECHELLE EST DONNE DANS L'UNE DES ENIGES, ET SA MARQUE DANS  L'UNE DES
INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES. POUR LA SUPERSOLUTION, CHOISISSEZ UNE CARTE
 - LA PLUS PRECISE POSSIBLE - DE LA ZONE TROUVEE A LA FIN DES 11
EMNIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SAC DE NOEUDS

**LES SENTINELLES SE TROUVENT SUR UNE DES  DEUX CARTES.
OR ON NE SORT LA CARTE PREC ISE QUE POUR LA SUPERENIGME, PAS AVANT.
AUSSI, AU NIVEAU DE LA 650, POURQUOI PAR LER DE SECONDE CARTE. NE
DEVRAIT-ON PAS  DIRE QUE LES SENTINELLES SE TROUVENT SUR "LA" CARTE, DOC
 LA PREMIERE PRECONNISEE? ???  MERCI D'AVANCE. THALES**

JE NE DONNE PAS CE GENRE DE RENSEIGNE- MENT, THALES ! POUR LES CARTES, LISEZ MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : RESTONS SIMPLE

**BONNE ANNEE BONNE SANTE ET DES SOUS TOUT E L'ANNEE,
MAX TREFLE DE PLAISANTERIE, MON TOUT DANS    LA 530 EST IL UN LIEU POUR
COMMENCER LE  JEU OU DOIS JE ME COMPLIQUER LA VIE? MEILLEURS VOEUX
LILIBELLE**

LA 530 DONNE UN LIEU POUR COMMENCER LE JEU. ET JE VOUS
 ENCOURAGE A RESTER SIMPLE, OUI ! MES MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : UT ETC ETC

**MAX,BONNE ANNEE ET BON COURAGE . PUIS-JE SAVOIR SI LE
VISUEL DE UT ETC ET C ME MONTRE L'ENDROIT OU SE CACHE L'OISE AU ? JEAN
D'AOUT.**

DESOLE, JEAN, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI UNE ENIGME
(CELLE-LA OU UNE AUTRE) ILLUSTRE L'ENDROIT OU SE TROUVE LA CA- CHE. JE
NE DONNE AUCUNE INFO SUR CE LIEU CAR JE VEUX QUE CELLE OU CELUI QUI
TROUV ERA LA CHOUETTE Y PARVIENNE SANS MON AI- DE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 530

**L OUVERTURE ET LE LIEU POUR DEMARRER SONT ILS IDENTIQUES ?**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : OUVERTURE

**faut il reiterer pour trouver?**

REITERER QUOI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : A PRIORI

**Pensiez-vous que la recherche aurait dur Be aussi longtemps lorsque vous avez lan cBe le jeu?**

NON. JE PENSAIS QU'ELLE ALLAIT DURER ENTRE 8 ET 14
MOIS.MAIS IL FAUT DIRE QUE JE N'AVAIS AUCUN ELEMENT OBJECTIF  POUR JUGER
 DE CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : INTERNET

**QU'AVEZ VOUS PENSE APRES VOTRE PRESTATIO N SUR INTERNET CE SOIR ? BONNE ET HEUREUSE ANNEE**

CA VA TRES VITE, ET IL EST DIFFICILE  DE PRENDRE LE
TEMPS DE REFLECHIR CAR ALORS LES QUESTIONS S'ENTASSENT. BREF, C'EST
CREVANT MAIS C'ETAIT UNE EXPERIEN- CE INTERESSANTE. BONNE ANNEE A VOUS
AUSSI AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : RUBIS

**LES RUBIS INCRUSTES DANS LA TOILE DE LA 650 NE SONT
PAS IMPORTANTS EN SOI, MAIS  NE REPRESENTENT-ILS PAS QUELQUE CHOSE QUI A
 VALEUR D'INDICE ?**

NON, ABSOLUMENT PAS. C'EST UN CLIN D'OEI L DE MICHEL
BECKER QUI NE POURRA ETRE COMPRIS QUE PAR LE DECOUVREUR DE LA  CHOUETTE,
 ET APRES SA DECOUVERTE. NE  PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC CA, IL EST
IMPOSSIBLE DE DEVINER DE QUOI IL S'AGIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PP,96/2

**Peut-on tirer les 2 conclusions suivante s de ce que
vous avez dit? 1/qu'il ne sert a rien de chercher la zo ne finale avant
la 11eme. enigme. 2/qu'il ne sert a rien de cercher a iden tifier les
elements composant la superso luce avant d'avoir la zone. Amities,PP**

1 - OUI. 2 - OUI, PARCE QUE C'EST LA CHOSE LA  PLUS
RAISONNABLE A FAIRE. MAIS VOUS POUVEZ BIEN SUR DEJA COMMENCER PLUS TOT.
DANS CE CAS, TOUTEFOIS, CELA NE  VOUS APPORTERA AUCUN AVANTAGE PARTICU-
LIER.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : RU(BIS)

**MAIS SI LES RUBIS SONT UNE ALLUSION A LA CACHE OU A LA
 DECOUVERTE FINALE C'EST DONC QUELA 650 SE RAPPORTE A LA ZONE, OU EN
TOUT CAS Y FAIT REFERENCE ?**

JE N'AI PAS DIT QUE CES RUBIS ETAIENT UNE ALLUSION A
LA CACHE OU A LA DECOU- VERTE FINALE, J'AI DIT QUE LA CHOSE N'AVAIT
AUCUNE IMPORTANCE POUR LE DE- CRYPTAGE ET NE POUVAIT PAS VOUS AIDER! LA,
 VRAIMENT, VOUS PERDEZ VOTRE TEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CARTE

**SUR LA CARTE PRECONISEE, PEUT-ON LIRE TO UTES LES
VILLES TROUVEES DANS LES ENIGME S? CAD EST-CE QUE LES VILLES A TROUVER S
 ON MARQUE SUR LA CARTE QUE TU AS UTILISE E? AMITIES**PTIFLO**

J'AI TOUJOURS DIT QUE SI VOUS TROUVIEZ UNE REPONSE QUI
 N'EST PAS MARQUEE SUR LA CARTE, ET SI VOUS ESTIMIEZ QU'ELLE AURAIT DU Y
 FIGURER, IL VOUS APPARTENAIT DE L'Y REPORTER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CARTE

**MAX, DE QUELLE ANNEE SONT TES CARTES ? MES CARTES
RECTA-FOLTEX SONT DIFFERENTES  SELON L'ANNEE.CERTAINS NOMS NE SONT PAS
INSCRITS SUR L'UNE OU L'AUTRE DE CES    CARTES. AMITIE A TOUS ET TOUTES**

LA CARTE A UTILISER EST DONNEE DANS  L'UNE DES
INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES ET SON ECHELLE DANS L'UNE DES ENIGMES.
CHERCHEZ BIEN !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MON TOUT DE LA 530

**530 : MON TOUT CONTIENT-IL 7 LETTRES ? DOIT-ON TROUVER
 MON TOUT SANS COMPRENDRE  ETERNITE?? N Y A T IL QU UN LIEU A TROUVER EN
 530?  MON TOUT SERT-IL A TROUVER CE LIEU??**

JE NE PEUX QUE REPETER CE QUE J'AI DEJA ECRIT ICI UNE
BONNE VINGTAINE DE FOIS : "MON TOUT" DONNE L'OUVERTURE, ET L'ENIG- ME
DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SAGE VERITE DEVIN / ETERNITE

**SAGE VERITE ET DEVIN DOIVENT-ILS ETRE IN TERPRETES COMME ETERNITE OU SONT-ILS PLU TOT DES CLIN D OEILS SANS GDES IMPORTANC ES??**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS,
VOYONS ! SI JE FAISAIS CA, AUTANT FOURNIR LES SOLUTIONS EN CLAIR !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : AIGUILLE DE 780

**MERCI DE PRECISER LA NOTION DE "L AIGUIL LE N ST PAS ENCORE STABILISEE" !!!  NOSTRA**

JE L'AI DEJA EXPLIQUEE A PLUSIEURS RE- PRISES, NOSTRA !
 PAS STABILISISEE N'EST QU'UNEPIROUETTE POUR EXPLIQUER QUE, SUR LE
DESSIN D'UNE BOUSSOLE, IL N'EST PAS  POSSIBLE D'ETRE D'UNE GRANDE
PRECISION D'UNE PART ; ET D'AUTRE PART POUR FAIRE COMPRENDRE QUE LA 780
DONNE UNE DIREC- TION ET NON UNE DESTINATION. LISEZ LE
MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE DER- NIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LA CARTE

**UNE ENIGME FAIT REFERENCE A L ECHELLE DE  LA PREMIERE
CARTE . CELA SIGNIFIE QU AV ANT CETTE ENIGME ON NE SAIT PAS QUELLE C
ARTE UTILISER ...  CELA SIGNIFIE T IL QU IL N ST PAS NECESS AIRE D
UTILISER LA BONNE CARTE DES LE DE BUT??**

QUAND ON SE LANCE DANS UNE CHASSE AU  TRESOR, ON SE
PROCURE UNE CARTE D'EM- BLEE. SI CETTE CARTE N'EST PAS LA BONNE, VOUS
AVAEZ AINSI LA POSSIBILITE, GRACE A CETTE ENIGME, DE RECTIFIER LE TIR !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LA CARTE SUITE

**LA CARTE SERT ELLE A RESOUDRE DES ENIGME S !!! OU
SEULEMENT A Y REPORTER NOS TROU VILLES??  DOIT ON UTILISER UNE CARTE
(MEME UNE PET ITE) DES LE DEBUT OU SEULEMENT A PARTIR  DE L ENIGME QUI
FAIT REFERENCE A SON ECH ELLE??**

LA CARTE EST UN PENSE-BETE, NON PAS UN OUTIL ! ELLE NE
 VOUS SERT DONC PAS A "RESOUDRE" UNE ENIGME... POUR VOTRE SECONDE
QUESTION, VOIR MA REP ONSE AU MESSAGE PRECEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 530 ENCORE ET

**530 ENCORE ET TOUJOURS !!  NOUS PROMETS-TU QU L ON
PEUT TROUVER ENT IEREMENT LA 530 SANS UNE CARTE, SANS CON NAITRE LES
ENGMES SUIVANTES, SANS REGARD ER LA B QUI NE DONNE QUE L ORDRE, UNIQUE
MENT EN REGARDANT LA DOUBLE PAGE DE LA 5 30 ET C EST TOUT.....**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE PROMETS RIEN DU TOUT ! J'AI
DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS DIRE A PROPOS DE LA 530, ET IL VOUS AP-
PARTIENT DE LA RESOUDRE GRACE A VOTRE ASTUCE, INTELLIGENCE,
DEBROUILLARDISE, ETC... ! PS : OUI, JE PEUX VOUS REPONDRE SUR UN POINT,
TOUTEFOIS : ON PEUT TROU- VER LA 530 SANS CONNAITRE LES ENIGMES
SUIVANTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ZONE

**AURAIT-ON UN INTERET QUELCONQUE A SE PRO CURER LA
CARTE PLUS PRECISE CONTENANT LA ZONE AVANT LA FIN DE LA 11IEME ENIGME.
 POURRAIT-ELLE ETRE UTILE AVANT ? MA QUESTION N'A RIEN DE PRECIS ALORS
MER CI D'Y REPONDRE. AMITIES,  THALES**

C'EST COMME SI VOUS ME DEMANDIEZ S'IL EST UTILE DE SE
PROCURER LA CARTE DU PAYS OU VOUS PASSEREZ VOS PROCHAINES VACANCES
D'ETE, SANS AVOIR ENCORE DECIDE OU VOUS IREZ !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : TROUVE-LES

**L'IDENTIFICATION DES SENTINELLES OU LEUR PASSAGE EN
REVUE CONSTITUENT-ILS DANS L'ENCHAINEMENT DES ENIGMES L'ABOUTISSEMENT DE
 LA 650, APRES QUOI ON PASSE A L'ENIGME SUIVANTE (MEME SI LA 650 LIVRE
D'AUTRES CHOSES A COTE) ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : A 8000 mesures de la

**Bonjour. Une seule carte pour toutes les  enigmes,
dites-vous, puis une seconde p our la douzieme. Donc la seconde ne perm
et pas de nous aider en 650 pour mesurer  8000 mesures et passer en
revue les sen tinelles. Il s'ensuit bien sur que les s entinelles son
sur la premiere carte. A  moins que vous nous mentiez...arthur**

JE NE MENS PAS, BIEN SUR ! (JE SUIS TOUT SAUF FOU !).
MAIS COMME JE L'AI DEJA FAIT REMARQUER MOULT FOIS, POURQUOI
VOUDRIEZ-VOUS QUE TOUT FIGURE TOUJOURS SUR DES CARTES ? SI L'UNE DES
REPONSES CONCERNAIT LE CORBEAU ET LE RE- NARD, LES CHERCHERIEZ-VOUS SUR
UNE CAR- TE ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : OUVERTURE

**VOUS AVEZ REPONDU OUI A LA QUESTION DE   SAVOIR SI
DANS LA 560, LES DEUX MOTS "OUVERTURE" REPRESENTAIENT UN MEME LIEU. CELA
 SIGNIFIE-T-IL QUE  L'OUVERTURE EST UN LIEU ? IL ME SEMBLE QUE VOUS AVEZ
 TOUJOURS REFUSE DE LE CONFIRMER ?**

J'AI EN EFFET TOUJOURS REFUSE DE L'IN- FIRMER OU DE LE CONFIRMER...! A VOUS DE LE DECOUVRIR (OU DE LE DEDUIRE !). AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GASPARD

**CERTAINES SENTINELLES AURAIENT ELLES PU  DISPARAITRE ?**

TOUT PEUT DISPARAITRE SUR CETTE TERRE ! IL SUFFIT DE LE VOULOIR ET D'Y METTRE LES MOYENS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BBBBBBBBB

**LA B DONNE L ORDRE /   1- PERMET ELLE DE TROUVER L
ORDRE DES       10 ENIGMES OU SEULEMENT UNE PARTIE       DE CELLE CI??
2- SERT ELLE POUR LA SUPERSOLUTION??  AMITIES    GIRO**

LA B DONNE L'ORDRE DES ENIGMES ET RIEN QUE CELA. ELLE
NE SERT PAS POUR LA  SUPERSOLUTION, CAR... (VOIR LA PREMIERE PHRASE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : Il n'a pas lache le morceau

**(pssst : meme en piquant max - voir a mo ins que vous
ne mentiez - il n'a pas lac he le morceau. Essayons le coup du corbe au
et du renard...) MAX, VOUS ETES UN GE NIE. EINSTEIN A COTE DE VOUS,
C'EST SIMP LET DEVANT PROF ! SI LES SENTINELLES SON T SUR LA CARTENON
PRECISE, COMMENT PUIS  JE LES VOIR TOUTES ? Merci. Arthur**

MES CHAUSSURES BRILLENT ET MES MOLLETS SONT NECROSES
DEPUIS LONGTEMPS, CE QUI LES REND INSENSIBLES A TOUT STIMULUS FROMAGER
SUSCEPTIBLE DE LEUR APPLIQUER UNE POUSSEE EXOGENE, ARTHUR ! DANS L'HY-
POTHESE OU LES SENTINELLES SERAIENT SUR LA PREMIERE CARTE - HYPOTHESE
SUGGEREE PAR VOUS-MEME, JE VOUS LE RAPPELLE -
IL SUFFIRAIT DE VOIR LA PREMIERE. A  PARTIR DE LA, VOUS LES VERRIEZ
TOUTES. (JE SAIS, RIEN DE NEUF DANS MA REPONSE.. .!) DITES-VOUS
SIMPLEMENT QU'IL SUFFIT D'EN REPERER UNE (LA PREMIERE) POUR SAVOIR OU
SONT LES AUTRES. MAIS TOUT CELA N'EST QU'UNE HYPOTHESE, COMME JE  L'AI
DIT CI-DESSUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SENTINELLES

**MAX VOUS DITES DANS LE LIVRE QU'IL FAUT PASSER LES
SENTINELLES EN REVUE ET LE PERSONNAGE DE L'ILLUSTRATIONTIENT UNE PELLE.
FAUT-IL LES PASSER EN REVUE AVEC UNE PELLE? AVEZ-VOUS ENTERRE QUELQUE
CHOSE AU PIED DES SENTINELLES? MERCI**

NON JE N'AI RIEN ENTERRE AU PIED DES SENTINELLES. JE
N'AI LAISSE AUCUN IN- DICE SUR LE TERRAIN. DONC PAS LA PEINE DE LES
PASSER EN REVUE AVEC VOTRE PEL- LE ! AMITIES -- MAX