## 1996-01-28

#### Q 1 : LIBERTE ORTHOGRAPHIQUE

**SI J'ECRIS DRIV POUR DERIVE OU NRV POUR  ENERVE, POUR TOI SAGIT-IL D'UNE DEVIATIO N OU LIBERTE ORTHOGRAPHIQUE AMITIES, TOLI**

C'EST UNE LIBERTE ORTHOGRAPHIQUE. ET DANS L'HYPOTHESE
OU CE GENRE DE TECHNI- QUES DE CODAGE/DECODAGE AURAIT ETE UTILI SE, CELA
 VOUS SERAIT UNDIQUE D'UNE MANIERE OU D'UNE AUTRE. MAIS EN AUCUN CAS
POURRAIT-IL Y AVOIR MELANGE ENTRE DE LA PHONETIQUE ET DES MOTS CORRECTE-
 MENT ORTHOGRAPHIES DANS UNE MEME PHRA-
SE. CELA MANQUERAIT SINGULIEREMENT D'ELEGANCE (ENFIN, C'EST MON AVIS !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : GAG2

**LE MODE D'EMPLOI, C'EST TON LIVRE,MAX. AMITIE**

TRES JUSTE ! MAIS ALORS, CE N'EST PAS UN GAG ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ENIGME=TITRE+TEXTE+VISUEL

**(MAX DIXIT). LES NOMBRES A 3 CHIFFRES ET LES TETES DE
CHOUETTES NE SONT DONC QUE  DES REPERES ET NE SONT EN AUCUN CAS UTIL ES A
 LA RESOLUTION DES ENIGMES? SIGNE : ANE O'NEAM**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR !... J'AI DEJA EXPLIQUE
DE NOMBREUSES FOIS QUE LORSQUE JE DIS QU'UNE ENIGME EST COM- POSEE D'UN
TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN VISUEL, CELA ENGLOBAIT TOUT CE QU'IL Y AVAIT
SUR LES DOUBLE-PAGES. JE NE VAIS TOUT DE MEME PAS ECRIRE SANS ARRET
"LOGO TETE DE CHOUETTE + NOMBRE + TITRE + TEX-
TE + VISUEL" !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LES VISUELS???

**SOUS ENTENDRIEZ-VOUS QU'IL N'EXISTE AUCU N RELIQUAT DE DECRYPTAGE DS LES VISUELS  DESTINES A LA RESOLUTION DE LA SUPERSOLT ION?**

LES RELIQUATS SONT DES ELEMENTS QUI SUB- SISTENT APRES
 DECRYPTAGE DES ENIGMES. OR, ENIGME = TITRE + TEXTE + VISUEL ! J'AI
REPONDU A CETTE QUESTION UN NOMBRE INCALCULABLE DE FOIS ICI-MEME. MERCI
 DE PRENDRE CONNAISSANCE DE MES REPONSES PRECEDENTES (DANS LA MESURE DU
POSSIBLE) AVANT DE ME REPOSER TOUJOURS LES MEMES
QUESTIONS (CELA DIT SANS VOULOIR VOUS OFFENSER, MAIS LA RAISON D'ETRE DE
 LA  PRESENTE RUBRIQUE EST JUSTEMENT DE POR- TER A LA CONNAISSANCE DE
TOUT LE MONDE LES REPONSES, ET D'EVITER PAR LA MEME OCCASION QUE LA BAL
"LES AUTEURS" SOIT SATUREE DE QUESTIONS REPETITIVES ! C'EST POURQUOI JE
REPONDS ICI.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : O MON BATOOOO-O-O-OOOO...

**MAX, SI LA CHOUETTE N'EST PAS A MOINS DE 100KM DES
COTES, LA NEF ET LES SEN- TINELLES PAR EXEMPLE (ET D'AUTRES ELEMEN TS DU
 LIVRE) PEUVENT Y ETRE. EXACT? ON EST BIEN D'ACCORD QUE CE N'EST PARCE
QUE LA CHOUETTE EST A + DE 100KM QUE CE- LA AFFECTE DES AUTRES REPERES
DU LIVRE? MERCI POUR VOTRE REPONSE.**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION. RIEN
N'EMPECHE A PRIORI UN QUEL- CONQUE ELEMENT GEOGRAPHIQUE D'ETRE A MOINS
DE 100 KMS DES COTES. J'AI DIT QUE LA CHOUETTE, ELLE, ETAIT A PLUS DE
100 KMS DES COTES. POUR LE RESTE, A VOUS DE JOUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Titre 470,PP

**Lorsque l'on a la bonne fleche qui vise  le bon
coeur,on se dit,oui,ca fait pas d e doute,ou bien on se dit m'ouais,si
on  veux? Amities,PP**

MOI, JE DIRAIS "OUI, CA NE FAIT PAS DE DOUTE" !... MAIS JE NE PUIS PREJUGER DE VOS REACTIONS, A VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LA ZONE

**Si j'ai bien compris, quand je (Gerard   Lambert) suis
 dans la zone, et que je re pare ma mobylette, je peux "reconnaitre"
sur place des elements qui "sonnent" bi en pour un chasseur de chouette.
 mais je  ne trouverai pas la cache, sans la supe r-solution, a ppliquer
 ici, et independa nte des elements qui sonnent bien .. ?**

MERCI DE NE PAS REBONDIR SUR DES QUES- TIONS
PRECEDENTES AFIN DE PARVENIR A DES DEDUCTIONS OSEES, CAR VOUS VOUS PIE-
GEZ VOUS-MEME A CE JEU-LA ! UN HABITANT DE LA REGION OU SE TROUVERAIENT
LA NEF PAR EXEMPLE, POURRA PEUT-ETRE SE DOUTER DE QUOI IL S'AGIT, MAIS
IL NE TROUVERA PAS LA CHOUETTE SANS LES AUTRES SOLU-
TIONS. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA NEF A QUELQUE CHOSE A VOIR
AVEC LA ZONE, ET ENCORE MOINS S'IL Y A DES CHOSES "REPERABLES" DANS
CETTE ZONE ! EN "ETALANT" AINSI UNE QUESTION SUR 2 JOURS (UNE FOIS EN
PARLANT DE LA NEF, PUIS EN EXTRAPOLANT MA REPONSE A LA ZO- NE) EST LA
MEILLEURE FACON POUR QUE JE
VOUS ENVOIE SUR UNE FAUSSE PISTE SANS LE VOULOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ABARIS..

**MAX,CONNAISSEZ VOUS LA "LEGENDE" D'ABARIS...? MERCI 717...**

DESOLE, JE NE REPONS PAS A CE GENRE DE QUESTIONS. JE
PEUX CONNAITRE QUELQUE CHOSE SANS L'AVOIR UTILISE DANS LE JEU. AU
CONTRAIRE, JE PEUX L'IGNORER, ET CET AVEU D'IGNORANCE EQUIVAUDRAIT A
L'INFIR- MATION D'UNE HYPOTHESE, CHOSE QUE JE  FAIS JAMAIS ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 9 : NEF ENCALMINEE AGAIN..

**vous dites avoir emprunte cette descript ion a
quelqu'un..existe t il dans le liv re un indice nous permettant de
decouvri r l'auteur de cette replique? merci.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 2 QUESTIONS EN COMPLEMENT AUTRACOSA

**BJR MAX.SI TANT EST QU'IL FAILLE S'EN SE RVIR,LE
DIAMETRE DE LA BOUSS EST DIFFICI LE A MESURER.L'HORIZONTAL FAIT 105 MM
ET LE VERTICAL 105,5.LA REGLE DE CETTE PART IE CRUELLE EST-ELLE MAL
ETALONNEE,105 OU 105,5 MAX???DOIT-ON AUSSI CONSIDERER,A L A
LETTRE,STRICEMENT CE QUI EST ECRIT:"LA "ROSSE??? MERCI BIG BOSS.   FIL**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES QUESTIONS PAR LESQUELLES
 VOUS ME DEMANDEZ DE  CONFIRMER INDIRECTEMENT UNE METHODE DE DECRYPTAGE,
 DESOLE... ROSSE : A C'EST A VOUS DE TROUVER CE QU'IL FAUT EN FAI- RE.
JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SUJETS TABOUS..

**A PART LE CONCEPT Soleil                   Ombre
             Lumiere  QUELS SONT LES AUTRES DE TES SUJETS  TABOUS ?
        ..AUCA..**

NEF, SENTINELLES, SPIRALE, DESCRIPTION DE LA ZONE FINALE ET SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ?

**LIMITE ETERNITE.... LES TENEBRES RESPLENDISSENT P A R A
 D O X E ..... Y A T-IL UN LIEN ENTRE CES DEUX EXPRESS SION...?
           AUCA..**

C'EST A VOUS DE LE TROUVER !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ALCHIMIE..

**LES PHILOSOPHES AYANT DIT'LES NATURES T'
INSTRUIRONT'-Saturne- CLEF EGIDIUS DE VADIS.. PEUX TU ME CONFIRMER QUE
SAINT-JEAN BAST N'A RIEN A VOIR AVEC LE CAPUT MORTEM  DES ALCHIMISTE...?
  ET LA NEF AVEC IASON-JARGON-&lt;grec&gt;..? ***

DESOLE, IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPON- DRE A CE GENRE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LA CHARITE MON BON MONSIEUR

**Dites nous, puisque l'aiguille doit nous  trahir (ah
la valaine !), si nous dispo sons au moins d'un moyen de savoir comme nt
 elle va nous trahir (je veux dire dan s quelle mesure elle va nous
trahir, de  combien) ? un grand merci. arthur.**

SI JE VOUS LE DISAIS, IL N'Y AURAIT PLUS DE TRAHISON
POSSIBLE ! (C'EST COMME POUR LES SURPRISES : QUAND ON EN PARLE, CE N'EST
 PLUS UNE SURPRISE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : POUR LA NEF (SUITE 2) PRECISION

**JE PRECISE D ABORD NE PAS ETRE L AUTEUR  DU MESSAGE
'LA ZONE' JE N AI DON CPAS CH ERCHE A VOUS SOUTIRER SOURNOISEMENT DES
ELEMENTS. JE PRECISE MA QUESTION 560 : L A NEF EST ELLE SUFFISAMMENT
CONNUE OU RE MARQUABLE OU VISIBLE POUR QU UN CHERCHEU R DU COIN AYAN
TOUT COMPRIS JUSQU A ET 5 60 LA TROUVE + FACILEMENT QU'1 AUTRE FG**

S'IL A LES BONNES SOLUTIONS JUSQU'A LA 560, IL N'AURA
PAS REELLEMENT PLUS DE FACILITES POUR LA TROUVER (ENCORE QU'IL PUISSE
PEUT-ETRE S'EN DOUTER), MAIS IL LA TROUVERA PLUS VITE PUISQU'IL HABITE
DANS LE COIN. JE M'EXPLIQUE : SUPPOSONS QUE LA NEF SOIT UN MONUMENT
MOYENNEMENT CONNU DE LA VILLE DE LYON. IL EST EVI-
DENT QU'UN LYONNAIS QUI AURA TROUVE TOU- TES LES SOLUTIONS JUSQUE LA, ET
 QUI CONNAIT CE MONUMENT, L'IDENTIFIERA PLUS AISEMENT QU'UN PARISIEN QUI
 N'EN A JA- MAIS ENTENDU PARLER. MAIS LE PARISIEN, S'IL SE RENSEIGNE,
N'AURA AUCUN PROBLE- ME A L'IDENTIFIER, LUI AUSSI.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 650

**LES CAILLOUX ROUGES ONT-ILS POUR LE CHER CHEUR LA MEME SIGNIFICATION QUE CEUX DU PETIT POUCET?**

QUELS CAILLOUX ROUGES ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : INFO OU INTOX SUITE

**RECEMMENT VOUS REPONDIEZ A ARTHUR QUE LE S VISUELS NE
PEUVENT PAS ETRE DES RELIQU ATS CELA SIGNIFIE-T-IL QUE LE VISUEL DE LA 6
 50 NE PEUT ETRE UN RELIQUAT? CELA MA PAR AIT PLUTOT ETRANGE DANS LA
MESURE OU LES  INFO'S QU'IL CONTIENT ME PARAISSENT D'I MPORTANCE TOUT DE
 MEME   AMITIES SERGE***

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION ICI MEME HIER, SERGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SVP

**MAX, PUIS-JE VOUS POSER UNE QUESTION ?   MERCI. ARTHUR**

FAISEZ, FAISEZ ! MAIS CHOISISSEZ UNE QUESTION A LAQUELLE JE PUISSE REPONDRE, ALORS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 650 SUITE

**CE DOIT ETRE LE CYANURE QUI ME FAIT VOIR LES CAILLOUX DU CHEMIN TOUT ROUGES MILEXCUSES AURAIT DIT KLSN**

ALORS REMPLACEZ VITE LE CYANURE PAR DE L'ASPIRINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LES ENIGMES

**BONJOUR MAX PEUT IL Y AVOIR PLUSIEURS INTERPRETATION S
 OU EXPLICATIONS DIFFERENTES D UNE ENIGME ABOUTISSANT AU MEME RESULTAT? L
 UNE D ELLE PERMETTANT DE CONTINUER L HISTOIRE,L AUTRE ETANT SANS ISSUE?
 AMICALEMENT    HULUL**

VOTRE QUESTION EST DIFFICILE A INTERPRE- TER. SI J'AI
BIEN COMPRIS, VOUS ME DEMAN DEZ EN FAIT SI L'ON PEUT "ALLER TROP LOIN"
DANS UNE ENIGME, ET LOUPER LE MOMENT OU IL FAUDRAIT S'EN ECHAPPER POUR
ATTAQUER LA SUIVANTE. C'EST BIEN SUR POSSIBLE. CA DEPEND DE L'ASTUCE DE
CHA- CUN. MAIS IL N'Y A PAS A PROPREMENT PAR-
LER DE POSSIBILITES COHERENTES MAIS DIFFERENTES POUR PARVENIR A UN MEME
RESULTAT. OU ALORS, CES POSSIBILITES M'ECHAPPENT, ET DANS CE CAS JE
SERAIS EVIDEMMENT INCAPABLE DE VOUS REPONDRE, NE LES CONNAISSANT PAS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : GAG3

**3 ANS POUR DECHIFFRER UN MODE D'EMPLOI Q UE TU DOIS PAYER, C'EST UN ENORME GAG, M AX. MAIS ON EN REDEMANDE. AMITIES**

AU MOINS EST-IL DECHIFFRABLE. CERTAINS MODES D'EMPLOI ASIATIQUES SONT BIEN PLUS CORIACES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : RIEN A VOIR

**MAX, J'AI BEAUCOUP ENTENDU PARLER DE VOT RE JEU PAR UN
 AMI ET IL ME TENTE VRAIEME NT. MAIS MALHEURESEMENT JE PENSE PAS QUE  JE
 PUISSE LE DEBUTER AVEC TROIS ANS DE  RETARD, ALORS JE VOUS DEMANDE SI
VOUS PE NSEZ EN FAIRE UN AUTRE ET SI OUI A QUEL  MOMENT ESTIMEZVOUS
QU'IL DEBUTERA? TOUTES MES AMITIEES. CHRISTOPHE DE VENDE E**

TANT QUE LA CHOUETTE N'AURA PAS ETE TROUVEE, JE PENSE
QUE N'IMPORTE QUI A LES MEMES CHANCES, MEME UN ABSOLU DEBU- TANT. A
CONDITION DE SE FAIRE AIDER AU DEPART PAR LES ANCIENS, BIEN SUR... LA
DATE DE LA NOUVELLE CHASSE N'EST PAS ENCORE FIXEE. MAIS QUAND ELLE SERA
PU- BLIEE, TOUT LE MONDE SUR CE MINITEL EN
AURA ETE INFORME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : AL MAR

**Max, avez vous lu AL MAR ailleurs que dans un bouquin,
 et ce faisant l'avez-vo us retenu pour cette raison ?  Je n'ose pas
vous remercier, mais je vou s promets de le faire si vous acceptez   de
repondre.... amicalement. rathur.**

JE ME SUIS EFFECTIVEMENT SERVI DE DOCU- MENTATION,
N'AYANT PAS LA PRETENTION DE POSSEDER LA SCIENCE INFUSE. MAIS JE NE VOIS
 PAS CE QUE CETTE REVELATION PEUT AVOIR DE SI EXTRAORDINAIRE...! (NON,
NE ME REMERCIEZ PAS, C'ETAIT AVEC PLAISIR !)    AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SOLUTION

**SOLUTION DES JEUX EN BAL 'LES AUTEURS'   QUAND VOUS VOULEZ... VERONIQUE**

POUR DES RAISONS D'EMPLOI DU TEMPS SURCHARGE, JE SUIS
OBLIGE DE MAINTENIR LA BAL "LES AUTEURS" FERMEE POUR L'INS- TANT. J'EN
SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS FAIRE AUTREMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : AL MAR (suite)

**Je me suis mal exprime Max : quand je vo us demande si
 vous avez vu les mots AL MAR ailleurs que dans un bouquin, j'ente nds
par la ailleurs que dans un dico, un e doc ou une plaquette... donc sur
les lieux de l'une des douze enigmes du livr e. Un grand merci. Arthur**

JE VOUS AI REPONDU, ARTHUR : DANS DE LA DOC ! POUR LE RESTE, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 520

**POUVEZ-VOUS PRECISER VOTRE PENSEE SUR  LE "PETIT PIEGE" DE LA 520**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION.
C'EST A VOUS DE TROUVER LES REPONSES, A PLUS FORTE RAISON S'IL S'AGIT
D'EVITER LES PIEGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 650

**SI J'AI TOUT RESOLU AVANT LA 650 ET SI J E NE CONNAIS
PAS LA MESURE A LAQUELLE SE  REFERE CETTE ENIGME, PUIS-JE TOUT DE ME ME
TROUVER LA 1ERE SENTINELLE? AMITIES-SERGE- EXCUSEZ POUR MA QUESTION
PRECEDENTE JE N'AVAIS PAS LU VOS REPONSE S DE LA VEILLE***

SI VOUS NE CONNAISSEZ PAS LA MESURE, VOUS DEVEZ
D'ABORD TROUVER SA VALEUR AVANT DE CHERCHER LES SENTINELLES. SINON VOUS
N'Y ARRIVEREZ PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MODE D'EMPLOI

**J'ADMIRE LES SUBTILITES DE LA METHODE INCONTOURNABLE
POUR TROUVER LA SOLUTION UNIQUE ET FINALE...VERONIQUE EST SURE MENT
D'ACCORD AVEC MOI..**

COMME CECI N'EST PAS UNE QUESTION, JE NE FERAI DONC PAS DE COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PROBLEME DE MESURE

**BONJOUR MAX.SELON LES OUVRAGES LA MESURE  N'A PAS LA
MEME LONGUEUR.TRES PEU D'ECA RT MAIS C'EST GENANT.PEUT-ON SE FIER AU
QUID?D'AUTRE PART,DU FOND DE MA CAMPAGNE ,JE N'ARRIVE PAS A ME PROCURER
LA CARTE  UNE AUTRE MARQUE FERAIT-ELLE LE MEME USA GE?A BIENTOT.ANIE**

JE NE PEUX FAIRE AUCUN COMMENTAIRE SUR LA MESURE,
DESOLE. DE QUELLE CARTE PARLEZ-VOUS ? LA PREMIERE EST DISPONI- BLE
PARTOUT. POUR LA SECONDE, CHOISISSEZ LA PLUS PRECISE POSSIBLE. VOUS
POUVEZ LA TROUVER ASSEZ FACILEMENT, OU DEMAN- DER A VOTRE FOURNISSEUR DE
 LA COMMANDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : TROUVE OU PAS ?

**Max, je crois avoir trouve la douzieme.  Probleme : le
 point (precis) est hyperAe -difficile a localiser (sur le terrain),
car aucun repere physique ne se trouve  a moins de deux-cent metres de
la cache.  J'ai du mal a croire que vous ayez pu    nous obliger a de
telles difficultes de  reperage. Amicalement. Arthur.**

LE REPERAGE FINAL EST ENFANTIN DU MOMENT QUE VOUS
POSSEDEZ LES BONNES INDICATIONS . JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. SI CELA NE
VOUS SEMBLE PAS ETRE LE CAS, C'EST QUE VOUS AVEZ FAIT FAUSSE ROUTE
QUELQUE PART... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GASPARD

**GIGA TOUJOURS IDEM .                     EMPLOI DU TEMPS CHARGE ?**

QU'APPELEZ-VOUS "GIGA" ? OUI, EMPLOI DU TEMPS DEMONIAQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ZONE

**LA ZONE EST ELLE DONNE PAR UNE SEULE ENI GME OU PAR
L'ENSEMBLE? EST - ELLE DONNE A L'ECHELLE REELLE OU T ROUVE T-ON
UNIQUEMENT SA FORME? AMITIES JAKPOT**

LA ZONE EST DONNEE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. MAIS
LA 11EME EST LE RESULTAT LOGIQUE DE L'ENCHAINEMENT DES PRECEDEN- TES...
CE N'EST PAS UNE QUESTION D'ECHEL LE OU DE FORME, MAIS UNE QUESTION DE
REPERAGE GEOGRAPHIQUE SIMPLE. PAR EXEM- PLE, UNE ZONE SITUEE ENTRE 3 OU 4
 POINTS PRECIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CARRELA

**L'ECRIVAIN QUI A CREE LE MOT NEF ENCALMI NEE EST IL CONNU OU INCONNU ?  AMITIES**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'ETAIT UN  ECRIVAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : OUVERTURE BIS

**SALUT MAX - JE VIENS D'ACHETER TON LIVRE J'AI COMMENCE
 EN TOUTE LOGIQUE PAR LA 53 0. MA QUESTION EST LA SUIVANTE: AI JE BI EN
DEBUTE ET SURTOUT Y-A-T'IL UNE DIFFER ENCE ENTRE LA LOGIQUE DU DEVIN ET
L'EPRI T PLUS SUBTIL DU SAGE? SIGNE LE GAILLARD -E-**

LES 3 PREMIERES ENIGMES SONT, DANS L'ORDRE, LA "B"
(QUI VOUS DONNE L'ORDRE, JUSTEMENT), LA 530 ET LA 780. APRES CELA, C'EST
 A VOUS DE TROUVER LA SUITE. POUR "DEVIN" ET "SAGE", JE NE PEUX PAS VOUS
 REPONDRE CAR JE NE COMMENTE JAMAIS LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 35 : SENTINELLES

**QUAND VOUS INDIQUEZ QUE LES SENTINELLES  SONT SUR UNE
DES 2 CARTES VOUS VOULEZ BI EN DIRE QU ELLES SONT INDIQUEES (LEUR LO
CALISATION MARQUEE) SUR UNE DES 2 CARTES ET PAS SEULEMENT QU ELLES SONT A
 UN ENDR OIT SITUE DANS LE CHAMP DE CETTE CARTE ? AMITIES  FG**

BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SUPERSOLUTION

**SI DES DISTANCES EN FAISAIENT PARTIE ELL ES SERAIENT
BIEN ENTENDU EN 'MESURES' ? POUVEZ VOUS ETRE SUR DE SAVOIR QUE LA CH
OUETTE EST DECOUVERTE TRES RAPIDEMENT SI  LE DECOUVREUR N EST PAS AUX
PIECES ET D ECIDE DE GARDER UN PETIT MOMENT LE SECRE T PAR JEU ? AMITIES
  FG**

J'AI UN MOYEN DE LE SAVOIR. MAIS JE NE CROIS PAS QUE QUICONQUE ATTENDRAIT POUR L'ECHANGER CONTRE L'ORIGINAL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LUMIERE BLANCHE

**SALUT MAX - EST-CE QUE LA LUMIERE BLANCH E AURAIT UNE
LONGUEUR D'ONDE? OU EST LA  LOGIQUE DES COULEURS DANS CE QUE TU APPE
LLES : AVEC UN PEU D'ASTUCE L'ORDRE NE D EVRAIT PAS ETRE TROP DIFFICILE A
 TROUVER SIGNE LE GAILLARD-E-**

QUESTION BEAUCOUP TROP PRECISE ! JE NE PEUX RIEN DIRE SUR LA LUMIERE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LE LIEU DE LA CACHE

**SI JE LE TROUVE M OFFRE T IL UN CLIN D O EIL POUR MEME
 VAGUEMENT CONFIRMER ? (UN  NOM, SON ENVIRONNEMENT, LE TRACE POUR Y
ARRIVER, OU ???...) CETTE QUESTION A PEUT ETRE DEJA ETE POSE E ET
EXCUSEZ M EN EN CE CAS ON NE PEUT P AS TOUJOURS TOUT LIRE OU NOTER FG**

CE N'EST PAS UNE QUESTION DE "CLIN D'OEIL" ! SI VOUS
AVEZ LA BONNE SOLUTION VOUS DONNANT LA LOCALISATION DE LA CA- CHE, VOUS
LE SAUREZ SANS L'OMBRE D'UN DOUTE, CROYEZ-MOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CECI DIT

**PUISQUE VOUS FILTREZ LES MESSAGES,Mr VALENTIN,SACHEZ
QUE JE NE PUIS ME RENDRE  SUR "LE LIEU" DANS L'IMMEDIAT SAUF SI UN AUTRE
 CHERCHEUR ME TALONNAIT,CE QUE VOUS VOUS INTERDISEZ DE ME DIRE SANS
AUCUN DOUTE...**

NON SEULEMENT JE NE POURRAIS PAS VOUS LE DIRE, MAIS
MEME SI JE LE VOULAIS JE NE LE POURRAIS PAS CAR JE NE SAIS PAS QUI VOUS
ETES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : VSD

**?**

J'AI REPONDU A PROPOS DE VSD IL Y A DEUX JOURS. J'ATTENDS DE LEURS NOUVEL- LES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MORT AUX CHOUETTES

**MONSIEUR, CELA FAIT BIENTOT 3 ANS QUE LA  POLICE, LA
SPA ET B.B VOUS RECHERCHENT. VOUS AVEZ TUE ET ENTERRE UN OISEAU.DE PL
US, NOUS N'AVONS PAS FINI DE LE PLEURER  QUE VOUS PENSEZ CONTINUER VOS
ACTIONS, N ON? JE VOUS TROUVERAIS.   UNE BELLE-MERE QUI VOUS VEUT DU
MAL.**



---

#### Q 42 : HUM...

**MAX, EXCUSE MA BELLE-MERE.PLUS SERIEUSEM ENT,LA CHASSE
 TE PREND TOUT TON TEMPS, E T TU PENSE DEJA A UNE DEUXIEME CHASSE.TU
PENSE DORMIR QUAND? PENSE TU DEJA A SA  DELIVRANCE? AMITIE  TU SAIS QUI.**

LA DEUXIEME CHASSE EST PRETE, MAIS  EN ATTENTE DE OK
DE DIFFERENTS PARTE- NAIRES... DORMIR : OUI, DE CE COTE, J'AI UN GRAVE
DEFICIT ! VOUS PARLEZ DE LA DELIVRANCE DE LA CHOUETTE ? TOUS LES JOURS
DEPUIS 2 ANS ET DEMI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ECRITURE DES NOMBRES

**LE POINT SEPARANT UN NOMBRE PAR TRANCHES  DE 3
CHIFFRES N'ETANT PLUS LEGAL EN FRA NCE,LES AVEZ-VOUS UTILISES PAR
HABITUDE  OU FONT-ILS PARTIE DE L'ENIGME? 560.606 =560606? MERCI  FLO**

J'AI POUR HABITUDE DE METTRE LES SEPARA- TEURS APRES
LES DIZAINES DE 1000, POUR FACILITER LA LECTURE. CELA DIT, JE NE PE UX
PAS VOUS DIRE S'ILS FONT PARTIE DES CHOSES A PRENDRE EN COMPTE POUR LE
DECRYPTAGE. OUI, 560.606 = 560606. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SARDINE ET PLANCHE

**NE POUVANT TE LAISSER DE MESSAGE JE POSE MES
QUESTIONS OU RAPPELS LE FOND D LA CA ISSE EST IL A 80CM OU EST-CE LE
HAUT. LE  TROU EST IL REMPIERRE. COMMENT SOIGNER  LES AMPOULES. COMME
L'ARBUSTE N'EXISTE P LUS Y A T-IL UNE AUTRE MARQUE. SI J'AI S OIF
DOIS-JE TRUVER UNE SOURCE.**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI ELLE DANS UNE CAISSE OU
PROTEGEE AUTREMENT. LE FOND EST A 80 CM DE LA SURFACE. LA CHOUETTE EST
RECOUVERTE DE QUELQUES PIERRES ET DE  TERRE. L'ARBUSTE N'ETAIT PAS UN
"INDI- CE" NI UNE MARQUE VRAIMENT IDENTIFIABLE. IL Y A EN EFFET D'AUTRES
 ARBUSTES SIMILA IRES DANS LE COIN. JE N'AI RIEN LAISSE
SUR LE SITE. SOURCE : DESOLE, JE NE  PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 45 : LA SARDINE ET LA PLANCHE (BIS)

**J'AI DES CHOSES A TE DIRE QUAND OUVRIRAS TU TA BAL LA MIENNE C'EST EVIDEMMENT :                SARDINE...**

POUR L'INSTANT, JE SUIS OBLIGE DE LA GARDER FERMEE CAR
 J'AI TROP DE TRAVAIL PAR AILLEURS. OUVRIR MA BAL, CELA SIGNI- FIE AU
MOINS 100 MESSAGES PAR JOUR, ET  JE NE POURRAIS PAS LES GERER. J'ESPERE
TOUTEFOIS LA REOUVRIR BIENTOT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BRAVO MAX !

**J'ai resolu la super-solution, et je vou s felicite
chaudement ! c'est vraiment u ne jolie conception, de l'ouverture au p
oint final ! nickel... Il y a cependant  un "mais"... : la localisation
"pile poi l" est quasi impossible. Dois-je creuser  un cratere
dequelques metres de diametr e... suite en BAL. amicalement. arthur**

JE VOUS AI DEJA REPONDU QUE LA LOCALISAT ION SE
FAISAIT PILE POIL... RELISEZ MON EXEMPLE "ARCHE DE LA DEFENSE, ARC DE
TRIOMPHE, OBELISQUE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LES INDICES

**BONJOUR MAX LA FACON DE CRYPTER LES INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES PEUT ELLE SERVIR A DE CRYPTER OU A DECHIFFRER LES
ENIGMES? AMICALEMENT  HULUL**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, HULLUL, DESOLE. C'EST A
VOUS DE TROUVER COMMENT DECRYPTER LES ENIGMES, SOIT EN VOUS SERVANT DE
METHODES ORIGINALES, SOIT EN VOUS SERVANT DE METHODES INDIRECTEMENT
DEVOILEES PAR LES INDICATIONS SUP, SI VOUS JUGEZ CELA NECESSAIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DICO

**PEUT-ON CONNAITRE LE DICTIONNAIRE QUE TU  AS UTILISE POUR FAIRE LES ENIGMES?**

J'AI UTILISE UNE VASTE DOCUMENTATION, MAIS JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE LAQUELLE. EN REVANCHE, J'AI ECRIT "OUVRAGES ET DOCUMENTS
D'USAGE COURANT"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : IL Y A CLEF ET CLEF

**LA CLEF DU VISUEL DE 600 EST - ELLE LA  CLEF DE PASSAGE ENTRE LA 600 ET L'ENIGME  ULTERIEURE ? MERCI**

NON, CA N'A RIEN A VOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : NEF ENCALMINEE

**J'AI L'IMPRESSION, A LIRE QQUNS DE VOS D ERNIERS MSGS,
 QUE VOUS ETES PRETS A NOUS  DIRE QUE LA NEF NE PEUT PAS ETRE TROUVE E
AVANT LA 560, CE QUI ME SEMBLAIT TABOU  IL Y A PEU. ME TROMPE-JE?  PS:
JE POURRAI VOUS DEVELOPPER MES RAISO NS DES QUE JE POURRAI EXPLIQUER MES
 ARGU MENTS EN + DE 8 LIGNES EN BAL LESAUTEURS**

JE VOUS LAISSE LIBRE DE VOS DEDUCTIONS, BIEN SUR... AMITIES -- MAX