## 1996-09-23

#### Q 1 : IS-VSD IV

**CETTE "AFFAIRE" NEE CLEF EN MAIN, ETC... LA
TROUVE-T-ON DE LA MEME MANIERE EN 600  QU'EN 560 ? AIGLON,EN ESPERANT
VOUS AGACER UN TANTIN ET.**

QU'APPELEZ-VOUS "DE LA MEME MANIERE" ? JE PARLE DU RESULTAT, PAS DE LA DEMAR- CHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 580

**EST-IL ESSENTIEL D'ETRE "DANS LE BON SEN S" A LA FIN
DE CETTE ENIGME ? JE NE PARLE PAS ,BIEN ENTENDU, DU DECRYP TAGE DU TEXTE
 QUI, COMME VOUS LE DISIEZ, N'EST QU'UN ELEMENT A DECOUVRIR DANS CET TE
ENIGME.JE PARLE BIEN DE LA FIN DE L'E NIGME. AIGLON.(MAIS NON Y'A PAS DE
 PIEGE)**

IL N'Y A QU'UN "BON" SENS. IL VAUT MIEUX EN EFFET,
CHOISIR CELUI-LA. AMITIES -- MAX PS : JE M'APERCOIS QUE JE N'AI PAS
REPON DU A VOTRE DERNIERE QUESTION DANS LE  MESSAGE PRECEDENT : NAVRE DE
 VOUS DECE- VOIR, MAIS VOUS N'ENTAMEZ EN RIEN MA PATIENCE. J'ADORE
DIALOGUER AVEC LES
CHERCHEURS !

---

#### Q 3 : INDICE FNAC

**VOUS LE CREATES DANS CERTAINES CIRCONSTA NCES
...EST-CE QUE LORSQUE VOUS FEUILLET EZ VOTRE OEUVRE (AVEC LA TENDRESSE
QUE L 'ON DEVINE) UN ENDROIT PRECIS VOUS RAPPE LLE CES CIRCONSTANCES
...? AIGLON.**

JE ME SOUVIENS EN EFFET OU JE L'AI PON- DU. MAIS CELA
N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU. (JE CROIS QUE BON NOMBRE D'ANCIENS
CONNAISSENT LES CIRCONSTANCES DANS LES- QUELLES J'AI REDIGE CETTE
INDICATION). SI VOUS CROYEZ QUE JE FEUILLETTE LE BOUQUIN AVEC
"TENDRESSE", VOUS VOUS TROMPEZ UN PEU. JE LE FEUILLETTE EN ME
DISANT "QUI VA ENFIN ARRIVER AU BOUT DES ENIGMES ?" JE N'AI EN EFFET
AUCUNE "FIERTE D'AUTEUR" CAR CE N'EST PAS UN ROMAN OU UNE OEUVRE
D'AMBITION COSMIQUE. JUSTE UN JEU !... (POUR L'AMBITION COS- MIQUE,
ATTENDEZ ENCORE UN PEU !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : IS-VSD V

**JE PARLE DE LA MANIERE DE TROUVER CETTE  CHOSE :
EXEMPLE LA TROUVE-TON EN 600 PLU TOT DANS UN OUVRAGE COURANT ET EN 560
AU  DETOUR D'UN CHEMIN OMBRAGE ? AIGLON.**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 580 SUITE

**PRECISONS UN PEU NOTRE QUESTION, ALORS . . IL VAUT
MIEUX ETRE DANS LE BON SENS A  LA FIN DE LA 580, L'ENTENDEZ VOUS DANS L E
 SENS "PHYSIQUE" ? AIGLON.**

TSS TSS, AIGLON ! VOS QUESTIONS DEVIEN- NENT DANGEREUSEMENT PRECISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : BON SENS

**VOUS DITES QUE POUR EMPRUNTER L'ORTHOGON ALE IL FAUT
EVIDEMMENT AVOIR TROUVE UNE  LIGNE AUPARAVANT. EST-IL NECESSAIRE D'ETRE
"DANS LE BON SE NS" SUR CETTE LIGNE ? AIGLON.**

HALTE, AIGLON ! VOUS AMALGAMEZ DES  RESULTATS ET DES
DECRYPTAGES VENUS  D'ENIGMES DIFFERENTES ! JE NE PEUX EVIDE MMENT PAS
VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : IS-VSD VI

**VOTRE REPONSE SUR "NEE CLEF EN MAIN .."  N'EST PAS
TRES "FAIR PLAY" EN EFFET SI O N LA RETROUVE EN 560,L'AYANT TROUVE EN 6
00,IL ME PARAIT EVIDENT QU'ENTRE LES DEU X ON L'A PERDU DE VUE ...NON?
SINON ACCEPTERIEZ VOUS DE DIRE: ON LA RE TROUVE ,ENTRE AUTRES
ENIGMES,DANS LA 560 ?  AIGLON.**

VOUS POUVEZ RETROUVER QUELQUE CHOSE SUR VOTRE CHEMIN,
SANS POUR AUTANT L'AVOIR "PERDU". C'EST CELA QUE JE VOULAIS DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CRYPTAGE

**CERTAINES DE VOS IS SONT -ELLES CRYPTEES  DE MANIERE A NOUS AIDER DE MANIERE DETE RMINANTE DANS LE JEU ? AIGLON.**

LA, EN REVANCHE, VOUS N'ETES PAS ASSEZ PRECIS ! ME
DEMANDEZ-VOUS SI LA FACON DE CRYPTER CERTAINES ENIGMES RAPPELLE UN
CRYPTAGE D'I.S. (OU L'INVERSE), OU ME DEMANDEZ-VOUS SI LE RESULTAT DU
DECRYPTAGE DES I.S. VOUS MET SUR LA VOIE DE LA SOLUTION DES ENIGMES ? CE
 N'EST PAS LA MEME CHOSE. JE PEUX REPONDRE OUI
A LA DEUXIEME HYPOTHESE, MAIS JE NE  PEUX CONFIRMER LA PREMIERE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 9 : 470

**POUR ARRIVER A DESTINATION LE PERSONNAGE  EN QUESTION A-T-IL,EN PERMANENCE BESOIN  DE SA BOUSSOLE ? AIGLON.**

POUR GARDER LE BON CAP, IL A BESOIN DE SA BOUSSOLE.
POUR L'IDENTITE DE CE PER- SONNAGE, JE VOUS LAISSE DEDUIRE, HEIN !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : IS-VSD VII

**ON LE TROUVE EN 600, ON LE GARDE "EN SRE SERVE" SANS
VRAIMENT S'EN SERVIR, JUSQU' A CE QU'ON LE RETROUVE EN 560. C'EST CELA
QUE VOUS AVEZ VOULU DIRE, N'E ST-CE PAS? AIGLON.**

NON, PAS VRAIMENT. MAIS LA, JE NE PEUX PAS ETRE PLUS
PRECIS (AINSI QUE JE VOUS L'AI DIT DANS L'UNE DE MES REPONSES
PRECEDENTES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 470 SUITE

**LE PERSONNAGE (HE!) QUI ARRIVE A DESTINA TION EN 470 A
 DONC BESOIN DE SA BOUSSOLE  EN PERMANENCE POUR GARDER LE BON CAP,Y
COMPRIS A LA FIN DE SON VOYAGE ?? AIGLON.**

BEN, C'EST BIEN CA, L'UTILITE D'UNE BOUS SOLE, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : IS-VSD VIII

**CE "QUELQUE CHOSE NE CLEF EN MAIN" A DON C UN EVENTUEL PETIT ROLE A JOUER ENTRE L A 600 ET LA 560, N'EST-CE PAS ? AIGLON.**

JE VOUS AI DEJA REPONDU QUE JE NE POU- VAIS PAS VOUS LE DIRE, AIGLON. RELISEZ  MES REPONSES D'HIER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : HARMONIC  33

**MAX SVP UN PETIT JEU LES SENTINELLES SON T ANCIENNES
NON ??? ET ON LES PASSE EN REVUE DANS UNE BELLE  VILLE ??? MAIS ALORS LA
 ZONE EST PROCHE !!!  AMITIES**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE SI LES SENTINELLES
ONT UN RAPPORT DIRECT AVEC LA ZONE OU LA CACHE. C'EST A VOUS DE LE
DECOUVRIR. DE TOUTES FACONS, LE LIVRE  VOUS DONNE TOUS LES MOYENS POUR
TROUVER LA REPONSE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : UNE SEULE QUESTION

**He ben il est en forme Aiglon ! il va fi nir par
battre le  reccord de questions  en un jour, que je croyais detenir ce
mo is ci ! une seule question ce jour : apr es la 500, il faut utiliser
la mesure sa ns quelle soit citee dans le livre. Vous  vouliez dire vant
 la super-solution, da ns le cadre des onze enigmes?merci.art**

VOUS FAITES SEMBLE-T-IL ALLUSION A UNE REPONSE QUE
J'AURAIS FAITE. MAIS A LA- QUELLE ?... LA MESURE EST A UTILISER  CHAQUE
FOIS QUE CELA EST NECESSAIRE ! MAIS COMME JE VOUS L'AI DEJA DIT, JE NE
PEUX PAS REVELER SI CETTE MESURE EST A UTILISER A LA FIN DU JEU. EN TOUS
 CAS, SA (OU SES) VALEUR(S) DOI(VEN)T ETRE
UTILISE(E)S A PARTIR D'UNE CERTAINE ENIG ME, QUI N'EST PAS LA 500. C'EST
 TOUT CE  QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET, ARTHUR. OUI, AIGLON EST EN FORME !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ANAIS

**MAX,TU DIS ON TROUVE LA ZONE A LA FIN DE  LA 11?D
ACCORD! MAIS TU DIS ON TROUVE   LES SENTINELLES DANS LA 650?DONC ON TROU
 VE BIEN LES SENTINELLES AVANT D ENTRER   DANS LA ZONE?**

J'AI DEJA DIT QUE JE N'INFIRMAIS NI NE CONFIRMAIS LE
FAIT QUE LA ZONE PUISSE ETRE TROUVEE AVANT LA 11EME. MAIS JE CONFIRME
QU'A LISSUE DE LA 11EME, VOUS L'AVEZ AVEC UNE ABSOLUE CERTITUDE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 16 : RELIQAUTS

**MAX ES TU SURPRIS QUE CERTAINS CHASSEURS  NE
PARVIENNENT PAS A TROUVER LES RELIQU ATS ? ET FRANCHEMENT, EST-CE QUE
BEAUCOU P A TON AVIS ONT TROUVE CE DONT IL S'AGI T (SI LE JEU AVANCE
COMME TU DIS, PAS MA L DE CHASSEURS DOIVENT AVOIR CINQ OU SIX  ENIGMES
NON ?... ALORS BEAUCOUP ONT VU  CES RELIQUATS ? BON DIMANCHE.**

VOUS POUVEZ AVOIR LES RELIQUATS SANS LE SAVOIR. C'EST
POUR CELA QUE JE CONSEILLE PLUTOT D'ATTENDRE LA FIN DE LA 11EME ENIGME
POUR S'Y ATTAQUER. MAIS IL EST VRAI QU'ON PEUT AVOIR UNE IDEE DE LA
CHOSE AVANT CETTE 11EME ENIGME. POUR CE QUI EST DE L'AVANCEMENT DU JEU,
JE NE  PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE... AMITIES

---

#### Q 17 : VOUS QUI PASSEZ SANS ME VOIR

**MAX EST-IL PLAUSIBLE QU'UN CHASSEUR RESO LVE LES ONZE ENIGMES SANS AVOIR RENCONTR E LES RELIQUATS ? MERCI**

SANS LES AVOIR "RENCONTRES", NON. SANS LES AVOIR IDENTIFIES COMME RELIQUATS, OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ANAIS1

**MAX,LE FAIT QU IL YA 12 ENIGMES,EST IL I MPORTANT?OU
PEUT IMPORTE?                L IS PC TEAM CORRESPOND ELLE AU TIR DE L A
FLECHE?MERCI MAX BON WEEK END**

NON, LE FAIT QU'IL Y AIT 12 ENIGMES ET NON PAS 11 OU
13 N'A AUCUNE IMPORTANCE. JE TROUVAIS QUE C'ETAIT UN BON COMPRO- MIS.
N'OUBLIEZ PAS QUE LA 12EME, CACHEE, ETAIT CELLE QUI DEVAIT ETRE LA PLUS
 SIOUX (NON PAS DANS SON DECRYPTAGE) MAIS SIMPLEMENT DANS SA PRESENCE A
L'INTE- RIEUR DU JEU. DANS MON ESPRIT, ELLE DE-
VAIT BIEN EN VALOIR 3 OU 4 AUTRES ! SI J'AVAIS PU ME DOUTER QUE SON
EXISTENCE SERAIT "DEVINEE" AUSSI VITE, J'AURAIS SUREMENT RAJOUTE 2 OU 3
AUTRES ENIGMES AUX 11 PREMIERES. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUOI CORRES-
 POND L'I.S. DE PC-TEAM, DESOLE.  UN BON W-E A VOUS AUSSI. AMITIES --
MAX

---

#### Q 19 : ANAIS3

**MAX,DANS LA 11 TU DIS(TU DOIS TROUVER OU  PORTER TA PELLE?).PEUT T ON TROUVER LA  PELLE SUR PLACE!MERCI MAX***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA 520 EST LA DERNIERE
ENIGME. NON, IL N'Y A PAS  DE PELLE SUR PLACE. (REPONSE AU PREMIER DEGRE
 BIEN SUR, ANAIS ! IL M'EST IMPOS- SIBLE DE PRECISER SI LE MOT "PELLE" A
 UNE AUTRE SIGNIFICATION, AINSI QUE JE L' AI DEJA DIT.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : KEVA

**BONJOUR MAX.  DANS LA 650, LE PERSONNAGE PEUT IL  LACHER LA PELLE? BON WEEK END KEVA**

IL POURRAIT. MAIS CELA N'AURAIT AUCUN INTERET PARTICULIER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PRECISION

**BJR MAX. EST-CE QU'IL Y A UNE DIFFERENCE FONDAMENTALE
ENTRE LES QUESTIONS QU'ON VOUS POSE QUAND VOTRE BAL EST OUVERTE ET EN
Q/R? MERCI ET BONNE JOURNEE**

OUI ET NON. EN BAL "LES AUTEURS" IL Y A PLUS D'ESPACE
POUR S'EXPRIMER, ET LES CHERCHEURS ME FONT DAVANTAGE PART DE LEURS
DOUTES, CERTITUDES ET HESITATIONS. MAIS LES QUESTIONS POSEES SONT DE
MEME NATURE QU'ICI, ET LES REPONSES QUE JE  FOURNIS EGALEMENT. MAIS IL
EST VRAI QUE POUR CERTAINES QUESTIONS QUI CORRESPON-
DAIENT AUX "SUJETS-TABOUS" QUE JE DESI- RAIS LACHER, IL M'EST ARRIVE DE
REPONDRE DE FACON PLUS PRECISE, SACHANT QUE CES INFOS CIRCULERAIENT TRES
 VITE ENTRE LES CHERCHEURS. MAIS, HORMIS LES I.S. DIF- FUSEES DANS LES
MEDIAS, JE N'AI JAMAIS DONNE UNE INFO QU'ON NE ME DEMANDAIT PAS
SPECIFIQUEMENT, ET JE N'AI JAMAIS VALI-
DE UNE SOLUTION OU UNE METHODE DE DECRYP TAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PONANT

**BONJOUR ICI BALTHAZAR DE RETOUR DE VACAN CES...UNE PETITE QUESTION POUR COMMENCER LA MAJUSCULE DE PONANT EST ELLE UNE PIST E?**

NON. AUCUNE MAJUSCULE N'EST IMPORTANTE DANS LE LIVRE,
SAUF DANS LE MOT "ETER- NITE" (ET LES NOMS PROPRES, BIEN SUR). CECI EST
SPECIFIE DANS LA RUBRIQUE "PRE- CISIONS DES AUTEURS" DEPUIS LE PREMIER
JOUR, BALTHAZAR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CRYPTO

**EST-IL PREFERABLE DE POSSEDER (OU D'ACQUERIR) DES
CONNAISSANCES EN CRYPTOG RAPHIE POUR RESOUDRE CERTAINES ENIGMES,  OU
CELA EST-IL PARFAITEMENT SUPERFLU ?**

DANS CE GENRE D'OUVRAGES, AU DEMEURANT FORT
INTERESSANTS, ON NE TROUVE EN GENE- RAL QUE DES TECHNIQUES DE CRYPTAGE
CONNUES (PAR DEFINITION !). LES UTILISER REVIENDRAIT A FOURNIR LES
MOYENS POUR QU'UNE CHASSE AU TRESOR DURE ENTRE UNE ET DEUX SEMAINES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ANAIS

**MAX,JE CHANGE BIEN DE CARTE A L ISSUE DE  LA 11?MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 500

**LA POSITION DES INSTRUMENTS / A LA PARTI TION EST-ELLE
 IMPORTANTE OU BIEN, EST-CE  UNE SIMPLE REPRESENTATION DES OBJETS NE
CESSAIRES ? MERCI POUR PC TEAM -- AMITIES ALCUIN**

CES INSTRUMENTS ONT UNE CERTAINE SIGNI- FICATION.
LAQUELLE ? C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR !...  PC-TEAM : A VOTRE SERVICE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : BUT

**BONSOIR MAX,L'IDENTITBe ET L'OEUVRE DU    PIETON SONT ELLES IMPORTANTES ?          MERCI D'AVANCE PHIL.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CHOSE IMPORTANTE EN 580

**MAX, VOS CRISES D'AMNESIE S'AGGRAVERAIEN T-ELLES?
CONCERNANT LA CHOSE IMPORTANTE  A TROUVER APRES DECRYPTAGE EN 580, JE VO
 US RENVOIE A VOTRE REP A LA Q No 50 ("KE VA") DU 20/5/96. POURRIEZ-VOUS
 RECONFIRM ER DONC L'EXISTENCE DE CETTE CHOSE OU AP PORTER DES
COMENTAIRES A LA REPONSE CITE E CI-DESSUS?**

LE MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION EST UNE
QUESTION D'UN CHERCHEUR, PAS UNE REPONSE DE VOTRE SERVITEUR ! DONNEZ-MOI
 LA DATE ET LE TITRE D'UN MESSAGE OU J'AURAIS PARLE DE "CHOSE
IMPORTANTE" EN 580, ET JE POURRAI VOUS REPONDRE. DEPUIS MAI DERNIER,
J'AI REPONDU A UN BON MIL- LIER DE QUESTIONS. COMMENT VOULEZ-VOUS
QUE JE M'EN SOUVIENNE ? JE NE PRETENDS PAS N'AVOIR JAMAIS DIT CELA, JE
NE ME SOUVIENS PLUS A PROPOS DE QUOI, TOUT SIMPLEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : KEVA

**BONJOUR MAX. DANS LA 650, LE PERSONNAGE EST A DROITE  DE LA PELLE OU LA PELLE A GAUCHE DU PERSONNAGE? BON DIMANCHE KEVA**

TIENS, ON PARLAIT JUSTEMENT DE VOUS DANS LE MESSAGE
PRECEDENT. PEUT-ETRE POURRIEZ VOUS ME (NOUS) RAFRAICHIR LA MEMOIRE ? LA
PELLE EST A DROITE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA EST IMPORTANT
OU NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DORS-JE?

**DS LA 420,A DROITE DU VISUEL, JE CROIS D ISTINGUER UNE SORTE DE SILHOUETTE DE BOU TEILLE...REVE-JE? MERCI AMITIES**

VOUS PARLEZ DU PERSONNAGE QUI REGARDE AU TRAVERS DU
FOND D'UNE BOUTEILLE ? J'AI REPONDU EN JUILLET 1993 QUE CE N'ETAIT QUE
PURE COINCIDENCE ! D'AIL- LEURS, CERTAINS CHERCHEURS VOIENT DANS  LA
MAIN TENANT LA BOUTEILLE UNE TETE DE LOUP (LE GOULOT DE LA BOUTEILLE
FIGURANT SES OREILLES). IDEM : C'EST LE FRUIT DU
HASARD. IDEM POUR LA "TETE" QUI SE TROU- VE EN BAS ET A DROITE
(AU-DESSUS DE LA SIGNATURE "BECKER") DE LA 560. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : NEPTUNE ET LES EAUX

**VOUS AVEZ DIT QUE QUAND ON VOYAIT LA NEF  ENCALMINBEE
PAR L'OUVERTURE, NEPTUNE ET AIT EN TRAIN DE NOUS AIDER, SI JE NE ME
TOMPE PAS ? MAIS DANS NOTRE AVENTURE, NEPTUNE EST LE  DIEU DE TOUTE LES
EAUX OU UNIQUEMENT DE S MERS ET OCEANS ? MERCI -- GUILLAUME**

NEPTUNE EST LE DIEU DE TOUTES LES EAUX, GUILLAUME, AINSI QUE JE L'AI DEJA PRECI- SE SOUVENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GUIDE

**EN COMPLEMENT DU DICO ET DU QUID, UN  GUIDE DE
CERTAINES VILLES QUE L'ON DECODE DANS LES ENIGMES ME SERA T'IL UTILE
POUR AVANCER. PAR EXEMPLE SI JE LIS LE GUIDE VERT DE MICHELIN POUR LA
REGION DE BOURGES SI JE TROUVE BOURGES COMME SOLUTION DANS LA 530 -MERCI
 MAX- BISES - NP**

NP, TOUS LES MOYENS SONT BONS POUR VOUS RENSEIGNER, ET
 JE N'EN PRECONISE AUCUN  EN PARTICULIER (SI CE N'EST LA CARTE). AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 32 : NOUVELLE

**NOUVELLE CHASSE QUAND SORTIRA LE LIVRE DE VOTRE NOUVELLE CHASSE AUX TRESORS BISES  NP**

FIN 96 OU DEBUT 97. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : renseignement

**est ce que (certains)nombres servent     (un ou
plusieurs)ex:460 650 etc.          peuvent servir plusieurs fois de
manier e differentes.                              merci   youyou**

YOUYOU, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. ON
M'A DEJA SOUVENT DEMANDE SI LE JEU CONTENAIT PLUSIEURS NIVEAUX DE
LECTURE (CE QUI SERAIT LE CAS SI CES CHIFFRES SERVAIENT PLUSIEURS FOIS).
 MAIS JE NE PEUX PAS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : INDICE

**BJR.MAX.TROUVER LA CHOUETTE NECESSITE AB SOLUMENT DE
TROUVER UNE PARTICULARITE LO CALE; CELLE-CI SAUTE-T-ELLE AU YEUX OU B
IEN FAUT-IL LA CHERCHER LONGTEMPS? AMICALEMENT.CHRISTIAN.**

POURQUOI Y AURAIT-IL UNE PARTICULARITE LOCALE ? CE
N'EST PAS ABSOLUMENT NECES- SAIRE. (CECI N'INFIRME NI NE CONFIRME QUOI
QUE CE SOIT). IL M'EST HELAS IMPOS- SIBLE DE REPONDRE, CHRISTIAN. MAIS
CE  QUE VOUS PENSEZ OBLIGATOIRE ET EVIDENT NE L'EST PAS... AMITIES --
MAX

---

#### Q 35 : UN SOLEIL

**BONSOIR MAX..  L'OUVERTURE PEUT ELLE ETR E "LUMINEUSE"? A BIENTOT.. DENIS.**

JE NE PEUX PAS PARLER DE "LUMIERE", DENIS. SUJET TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PIED BOITEUX

**BRAVO POUR LA CHARADE DE LA 530 MAIS LES  RIMES SONT
LEGEREMENT ECORCHEES.  ... AUX LIMITES DE L'ETERNITE SE CACHE,  ALORS
QUE LES AUTRES VERS SE TERMINENT E N  ...AGE. FACILITE TEXTUELLE OU
INDICE  A PRENDRE EN CONSIDERATION ? COMMENT SE  FAIT-IL QUE PERSONNE
N'A JAMAIS POSE DE  QUESTION SUR CE PIED BOITEUX ?**

VOUS SAVEZ, CES TEXTES N'ONT PAS DE PRE- TENTION POETIQUE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ENCORE

**SOMMES NOUS LE PIBeTON REPRESENTBe EN 78 0LA VBeRITBe EST ELLE DETERMINANTE EN 53 0?A BIENTOT PHIL***

EN TOUS CAS, LA BOUSSOLE EST DANS LA MAIN DU PIETON
COMME ELLE LE SERAIT DANS LA VOTRE. A PARTIR DE LA, C'EST A VOUS DE
DEDUIRE SI VOUS POUVEZ VOUS IDENTIFIER A CE DERNIER. JE NE SAIS PAS CE
QUE VOUS ENTENDEZ PAR "DETERMINANTE EN 530". LA VERITE EST DETERMINANTE
DANS TOUTES LES ENIGMES.
MAIS JE NE VOUDRAIS PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR AVEC CETTE REPONSE...
ELLE EST STRICTEMENT DU PREMIER DEGRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CRYPTO (BIS)

**MAIS VOUS N'ETES PAS SANS SAVOIR QUE CERTAINES
METHODES UTILISEES EN CRYPTOGRAPHIE FONT APPEL A UNE CLEF QU'IL FAUT
POSSEDER POUR POUVOIR DECRYPT ER. D'OU MA QUESTION PRECEDENTE : EST-IL
TOUT A FAIT INUTILE DE SE PLONGER DANS LES MANUELS DE CRYPTOGRAPHIE ?**

LE FAIT DE SAVOIR QU'IL FAUT PARFOIS POSSEDER UNE CLE
POUR DECRYPTER EST SUFFISANTE ! VOUS NE TROUVEREZ PAS DANS CES LIVRES
D'INFOS DIRECTEMENT APPLICA- BLES AU JEU. SI CLE IL Y A, VOUS LES
TROUVEREZ AILLEURS (DE PLUS, JE NE PENSE PAS QUE CES MANUELS SOIENT DES
OUVRAGES "D'USAGE COURANT" !). MAINTENANT, SI
VOUS VOULEZ SAVOIR SI LA LECTURE DE CE GENRE DE LIVRES VOUS APPORTERA
QUELQUE CHOSE SUR LE PLAN DE LA CULTURE GENERA- LE, POURQUOI PAS ? MAIS
POUR LA CHASSE A LA CHOUETTE, VOUS POUVEZ EN FAIRE  L'ECONOMIE ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 39 : BONJOUR MAX

**MALGRE NOUS ET VOTRE SAGE CONSEIL,HELAS MAX,ERREUR DE
QUARTIER.AVONS EU FROID ET PRIS UN PETIT REMONTANT,CAR CE FUT UN
VERITABLE CHEMIN DE CROIX.MAIS L'ETRE CE LESTE EST VENU NOUS REMETTRE
SUR LE DROI T CHEMIN.MEME SI C'EST SPIRE ENCORE,CETT E FILIERE NOUS
SERVIRA T ELLE A ETRE SOU VERAIN?VOTRE LECTRISTE ASSIDUE IMPER.J**

VOTRE QUESTION EST TROP VAGUE ET CONTIENT TROP DE
SOUS-ENTENDUS POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE SANS RISQUE DE VOUS
INDUIRE EN ERREUR. JE VOUS CONSEIL- LE PLUTOT DE POSER DES QUESTIONS
SIMPLES ET DIRETES : SI ELLES SONT TROP DIRECTES VOUS LE SAUREZ. ET SI
JE PEUX VOUS RE- PONDRE, JE LE FERAI. AU MOINS VOUS SAU-
REZ A QUOI VOUS EN TENIR. IL VAUT MIEUX UN REFUS DE REPONDRE QU'UNE
REPONSE QUI POURRAIT ETRE INTERPRETEE DE MANIERE ERRONEE PARCE QUE JE
L'AURAIS MAL COM- PRISE, NON ? NAVRE D'APPRRENDRE QUE VOUS ETES REVENUE
BREDOUILLE ET GRELOTTANTE ! CA IRA MIEUX LA PROCHAINE FOIS ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 40 : ELEMENTS DE LA SS

**Bonjour. Tous les elements de la super-s olution ont-ils un lien avec la zone fin ale ? merci. arthur**

FORCEMENT ! MAIS JE NE PEUX PAS VOUS  DIRE SI TOUS CES
 ELEMENTS SE REFERENT EXCLUSIVEMENT A DES CHOSES SITUEES DANS LA ZONE
(J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS REPONDRE A CETTE QUESTION).  AMITIES --
 MAX

---

#### Q 41 : super solution

**La super solution ne s'applique qu'a la  zone, c'est
bien cela ? (sachant que nou s pouvons exclure, par exemple, des solu
tions du type "a 6 metres de la croix ve rs le rocher", phrase
applicable dans    un million d'endroits en france)... merc i. arthur**

ARTHUR, A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGMEVOUS  AVEZ LA ZONE
 ! VOUS N'ALLEZ DONC PAS APPLIQUER LA SUPERSOLUTION A UNE AUTRE REGION
!... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CHOIX DE LA ZONE

**Vous dites que le choix de la zone tient  au fait que
"cela vous donnait un bon   point de depart" (je cite). Pour des rai
sons pratiques seulement ? ou pour une r aison bien plus subtile, qui
fait que la  chouette devait se trouver la ? merci.  arthur**

J'AVAIS PLUSIEURS ENDROITS POSSIBLES. IL A BIEN FALLU
FAIRE UN CHOIX. CE CHOIX S'EST FAIT SIMPLEMENT, SANS ANALYSE
PARTICULIERE. CETTE ZONE ME DONNAIT EFFECTIVEMENT DE BONNES
POSSIBILITES, MAIS SANS DOUTE NI PLUS NI MOINS QUE D'AUTRES SITES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : VILLE MOYENNE

**ETANT DONNE QU'UNE VILLE MOYENNE EST REP RESENTEE SUR
LA 1 ERE CARTE PAR UN CERCL E D'1 MM COMME JOINVILLE OU ARPAJON, DOU
RDAN, ETC. LA ZONE TROUVEE A LA FIN DE L A 11 N'EST QU'UN POINT ?
MONIQUE**

JE NE PEU PAS VOUS DIRE SI C'EST UN  POINT, UN
POLYGONE OU AUTRE CHOSE. CE RENSEIGNEMENT "VILLE MOYENNE" N'EST PAS A
PRENDRE AU PIED DE LA LETTRE. J'AI  DIT QUE CETTE ZONE AVAIT LA TAILLE
D'UNE VILLE MOYENNE, CE QUI NE SIGNIFIE PAS QU'ELLE SOIT REPRESENTEE SUR
 LA CARTE SOUS LA FORME D'UN POINT. C'ETAIT POUR
EXPLIQUER QU'ELLE N'AVAIT PAS LA TAILLE D'UNE GRANDE CAPITALE REGIONALE
NI CEL- LE D'UN PETIT BOURG. C'EST TOUT ! NE PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC
CA, CAR JE CONS TATE QUE TOUT LE MONDE SE FOCALISE SUR LA PREMIERE
PARTIE DE MA REPONSE ET PAS SUR LA SECONDE, DESTINEE A CLARIFIER LES
CHOSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ELEMENTS

**Les elements de la super-solution etant  a extraire
APRES decryptage, ils ne saur aient figurer en clair, tels quels, dans
le livre... c'est bien cela max ? merci . arthur**

NON, ILS NE SONT PAS EN CLAIR DANS LE LIVRE, ARTHUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SIMPLE QUESTION

**SI JE RESTE SIMPLE DANS LA 530, IL NE RISQUE PAS DE ME MANQUER QUELQUE CHOSE   PAR LA SUITE ?**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SECONDE CARTE

**Puis-je decouper la zone sur la seconde  carte et jeter ce qui reste ? merci. art hur**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION CAR JE
POURRAIS VOUS INDUIRE EN ERREUR.  VOUS VOULEZ SANS DOUTE SAVOIR SI SUR
LA SECONDE CARTE FIGURENT DES REPERES A UTILISER ET QUI FIGURERAIENT
AUSSI SUR LA PREMIERE. CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. A SUPPOSER
MAINTENANT QUE VOUS RAJOUTIEZ A VOTRE QUESTION LA PRECISION
SUIVANTE : "...ET QUE JE TIENNE COMPTE DE CHOSES REDONDANTES ENTRE LA
PREMIERE ET LA DEUXIEME CARTE ?", J'AURAIS PU VOUS REPONDRE "OUI". MAIS
CECI N'EST  EN RIEN UNE CONFIRMATION DE CETTE HYPO- THESE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 47 : 580

**Pour etre clair Max, car bcp de confusio n sont
apparus recemment sur ce que vous  avez dit sur la 780 et certain ont
appl ique cela a la 580. Y a til plusieurs ch oses a trouver dans la 580
 ? Merci  NOUVEAU NEZ**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE AUTRE CHOSE QUE CE
QUE J'AI DEJA DIT. J'AT- TENDS D'AILLEURS TOUJOURS QU'ON VEUILLE BIEN ME
 DIRE DANS QUELLES CIRCONSTANCES J'AURAIS PRETENDU QU'IL Y AVAIT "AUTRE
CHOSE DE PLUS IMPORTANT A TROUVER DANS LA 580" CAR J'AI TOUJOURS UTILISE
 CETTE PHRASE, COMME VOUS LE DITES TRES JUSTE-
MENT, POUR LA 780. SI JE POUVAIS RELIRE LA QUESTION POSEE ET MA REPONSE,
 JE SAURAIS AU MOINS A QUOI IL ETAIT FAIT ALLUSION. MAIS JE CROIS QUE
QUELQU'UN A TOUT SIMPLEMENT CONFONDU LA 780 ET LA 580... CELA DIT, IL Y A
 BIEN SUR PLUSIEU RS CHOSES DONT IL FAUT TENIR COMPTE DANS LA 580.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 650

**DANS LA 650 DOIT ON PASSER EN REVUE UNIQ UEMENT CELLES
 A 8000 MESURES DE LA OU    TOUTES LES SENTINELLES DE NATURE IDENTIQ
UES? amities philippe**

PHILIPPE, J'AI DEJA DIT QUE JE NE POU- VAIS NI
INFIRMER NI CONFIRMER QU'IL EXISTE D'AUTRES SENTINELLES SIMILAIRES DANS
LE COIN. IL Y EN A D'AUTRES EN FRANCE, OUI. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE
PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : zone

**j'ai cru lire ue leterrain autour de la  cache est peu
 accidentBe,mais est il deg agBe (visuellement)? dans la 650 ,seul la
prtie en bois de la  beche est elle importante? amities philippe**

LE TERRAIN EST FACILE D'ACCES ET NE PRES ENTE AUCUNE
DIFFICULTE MAJEURE. PELLE : DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 520

**dans la 520,devra t'on prendre une decis ion afin de lever le "doute"? amities philippe**

CE N'EST PAS TOUT A FAIT AINSI QUE CELA FONCTIONNE... AMITIES -- MAX