## 1996-11-09

#### Q 1 : ZUT ALORS

**D'APRES CE QUE J'AI LU, VOUS SERIEZ PASS E A LA TELE?
IL Y A EU UNE EMISSION A PROPOS DE LA CHOUETTE? POUR UNE FOIS, JE
REGRETTE DE NE PAS ETRE UNE ACCRO DE LA TELE! SERIEZ-VOUS UN CHEVELU
STYLE HIR- SUTE CRO-MAGNON? RASSUREZ-MOI!!! BISOU DE LOIN BULLE**

IL M'EST ARRIVE DE PASSER A LA TELE POUR LA CHOUETTE,
MAIS TOUJOURS MASQUE OU FILME DE DOS. JE NE SUIS PAS HIRSUTE CRO-MAGNON,
 BULLE, MAIS COMME TOUT LE MONDE, IL M'ARRIVE DE RETARDER LE MOMENT DE
PASSER CHEZ LE MERLAN !... AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 2 : LIGNES

**Max, si a l'entree de la 500, je constat e qu'aucune
ligne trouvee ne passe rigou reusement par 2424..., cela signifie qu' il
 me manque quelque chose ? merci. arth ur**

CELA PEUT AUSSI SIGNIFIER QUE VOUS AVEZ COMMIS UNE
ERREUR, ARTHUR. MAIS TOUT EST RELATIF : J'AI DEJA DIT QUE LE JEU AVAIT
ETE CONCU DE MANIERE A PARDONNER CERTAINES PETITES ERREURS... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 3 : 650

**FAUT-Y UNE CALCULETTE POUR COMPRENDRE 71 721075 ? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ALIGNEMENT

**JE REMARQUE QUE SUR UNE CARTE ROUTIERE ORDINAIRE LA
VILLE DE PARIS(PAR EXEMPLE) A UNE ''ETENDUE''D ENVIRON 1,3 CM CE QUI
IMPLIQUE UNE CERTAINE ''LATITUDE'' POUR UN TRAIT PASSANT PAR CETTE
VILLE. POUR LA CLARTE DU JEU, DOIT ON CONSIDERER QUE LES RESULTATS DES
CHARADES 530.470 ET 2424.. SONT ALIGNES AMITIES JPOTE**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A  DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES ET PRECI- SES, VOUS VOUS EN DOUTEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CHOUETTE QUELLE BONNE HEURE

**QUAND JE PARLE DE BONNE HEURE JE VOULAIS  DIRE LIRE SA
 POSITION SUR LE CADRAN D'U NE MONTRE:A 3 H PAR EXEMPLE...MAIS JE CR OIS
 QUE VOUS FAITES EXPRES PARFOIS DE RE PONDRE PAR UNE ENTOURLOUPETTE
COMME SI O N AVAIS OUBLIE QUE LA CACHE ETAIT PUBLIQ UE ET ACCESSIBE
24h/24**

JE REPONDS AU PREMIER DEGRE. JE M'EVER- TUE A LE DIRE
ET A LE REPETER ! COMMENT VOULIEZ-VOUS QUE JE PENSE A UN REPERA- GE
GRACE AU CADRAN D'UNE MONTRE COMPTE TENU DE LA FACON DONT VOTRE QUESTION
 ETAIT FORMULEE ? DE PLUS, JE N'AURAIS PAS REPONDU A CE TYPE DE
QUESTIONS CAR ELLE RELEVAIT DES METHODES DE DECRYPTA-
GE. DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT  PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : TELE

**MAX, ETES-VOUS DEJA PASSE A LA TELE A VISAGE DECOUVERT
 ET SANS MASQUE? SI OUI DANS QUELLE EMISSION? MERCI POUR VOTRE REPONSE
SI C'EST POSSIB LE.**

OUI, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DANS QUELLE EMISSION (ANONYMAT OBLIGE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Q1

**ENIGME 520,EST CE QUE JE DETIENS "LA ZON E" AVANT DE ME PENCHER SUR LA REGLE DU J EU?**

PAS VRAIMENT... MAIS JE CROIS QUE VOUS INTERPRETEZ MAL
 CETTE ENIGME (SANS EN ETRE SUR, JE LE RECONNAIS). VOUS POSSE- DEZ LA
ZONE A LA FIN DE LA 11EME ENIG- ME, QUE JE NE CONFIRME NI N'INFIRME ETRE
 LA 520 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : Q2

**ENIGME 520, EST  CE QUE LES 2 PHRASES DE  LA REGLE DU
JEU SONT INDEPENDNTES AU PO INT QUE EUR ORDRE PET ERE INVERSE,OU BIE N
L'ABOUTISSEMENT DE LA PREMIERE EST NEC ESSAIRE AU COMMENCEMENT DE LA
DEUXIEME?**

FAITES-VOUS ALLUSION AUX MOTS "JEU" ET "REGLE DE CETTE
 PARTIE CRUELLE" ? IL Y A BIEN EVIDEMMENT UN LIEN, MAIS IL Y A AUSSI UNE
 PETITE NUANCE... NE PERDEZ PAS TROP DE TEMPS A JONGLER AVEC CES
CONCEPTS, CAR IL ME SEMBLE QUE VOUS  VOUS FOURVOYEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : COCHER ES TU LA?

**BONJOUR MAX DANS LA 780 LE PIETON A T IL DEJA EFECTU E
 UNE PARTIE DE SON PARCOURS QUAND IL CR OISE LE COCHER? AMICALEMENT
HULUL**

IL EST EN TRAIN DE MARCHER. DONC MEME S'IL AVAIT PARCOURU 15 CM, JE SERAIS BIEN OBLIGE DE REPONDRE "OUI"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MESURES

**BONJOUR. VOUS DITES QUE VOUS NE POUVEZ P RECISER SI LA
 MESURE A UNE OU PLUSIEURS  VALEURS. IL ME SEMBLE QU'UNE INDICATION  SUP
 LE DIT CLAIREMENT NON ? MERCI. ARTHU R**

P'TET BEN QUE OUI, P'TET BEN QUE NON, ARTHUR ! VOUS
SAVEZ BIEN QUE JE N'APPORT E AUCUNE INFO SUPPLEMENTAIRES SUR LES I.S.,
LESQUELLES SONT DEJA DES INDICA- TIONS SUPPLEMENTAIRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 560606

**LES 560606 MESURES SONT BIEN A PARCOURIR  DEPUIS
2424... EN SUIVANT L'ORTHOGONALE  A LA LIGNE TROUVEE EN 500 ? MERCI ET
DE SOLE D'INSISTER. ARTHUR**

MAIS OUI, ARTHUR. J'AI DEJA CONFIRME CEL A DES
DIZAINES DE FOIS DEPUIS 1 AN... POUR LA LIGNE TROUVEE "EN 500" COMME
VOUS DITES, J'AI DEJA DIT QU'ON LA  TROUVAIT AVANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ELEMENTS A DEPLACER

**HIER, JE NE PARLAIS PAS D'ELEMENTS A DEP LACER POUR
TROUVER LA CACHE. MAIS JE VOU S DEMANDAIS SI UN PETIT FARCEUR ETAIT, A
VEC RELATIVEMENT PEU DE MOYENS, EN MESUR E DE DEPLACER QUELQUE CHOSE SUR
 LE TERRA IN, RENDANT IMPOSSIBLE LA DETERMINATION  DE LA CACHE ? ERCI.
ARTHUR**

LA AUSSI, J'AI DEJA PRECISE DE NOMBREUSE S FOIS QUE JE
 NE POUVAIS DIRE S'IL Y  AVAIT DES REPERES A PRENDRE EN CONSIDERA TION
SUR LE SITE OU A PROXIMITE. JE NE REPONDRAI DONC PAS SUR LES TERMES DE
VOTRE QUESTION TELLE QUE VOUS LA POSEZ. POUR CE QUI EST D'AUTRES REPERES
 OU  "ETAPES PHYSIQUES" DU JEU, TOUT PEUT
ETRE ALTERE, DETRUIT, ETC... IL SUFFIT DE LE VOULOIR ET D'Y METTRE LES
MOYENS. SI DEMAIN UN FOU DECIDAIT DE DEMOLIR LA CATHEDRALE DE CHARTRES,
IL Y ARRIVE- RAIT !... J'AI PRECISE QUE S'IL FALLAIT PRENDRE EN
CONSIDERATION DES ELEMENTS PHYSIQUES, J'AURAIS FAIT EN SORTE QUE CES
ELEMENTS AIENT UNE CHANCE DE PERDU-
RER. DONC EXIT LES ARBRES, PANNEAUX DE GRANDE RANDONNEE ET AUTRES
CABANES FORESTIERES ! (JE PRECISE QUE CES EXEMPLES NE SONT PAS A PRENDRE
 A CONTRA- RIO, ET NE SIGNIFIENT RIEN DE PARTICU- LIER : CE SONT JUSTE
DES EXEMPLES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LIGNE TROUVEE AVANT LA 500

**BEAUCOUP DE CHASSEURS ONT LA LIGNE A TRO UVER AVANT LA 500 QUI PASSE PAR 2424?    MERCI. ARTHUR**

NO COMMENT, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PRECISIONS SUR LA 2 CARTE

**POURQUOI CONTINUEZ VOUS A DIRE QUE LES S ENTINELLES
SONT VISIBLES SUR L'UNE DES 2  CARTE ALORS QU'IL Y A QUELQUES JOUR VOU S
 AVEZ REONDU BINGO AaARTHUR QUILES DISA IT VISIBLES SUR LA PLUS
DETAILLEE?BOB**

DANS QUEL MESSAGE ? SI C'EST LE CAS, C'EST QUE J'AI SANS DOUTE MAL COMPRIS SA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 650

**UNE FOIS LES ENIGMES PRECEDENTES DECODEE S RMETTANT DE
 COMPRENDRE LE SYSTEME... POUR TOUVER LE 'LA ' DEBUT DE LA 650. AMITIES
RENE DE CESSAND***

UNE LIGNE DE VOTRE TEXTE A SAUTE, RENE, ET JE N'AI PAS REUSSI A COMPRENDRE VO- TRE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FREINS SERRES

**MAX LES ENIGMES SONT MAL RESOLUES PLUTOT  A CAUSE 1 DE
 L OUVERTURE?                        2 DE LA MESURE?MERCI DE VOTRE
REPONSE BOB**

CA DEPEND DES CHERCHEURS !... IL Y A PEUT-ETRE AUSSI BIEN D'AUTRES RAISONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : REVUE

**SI IL FAUT PASSER EN REVUE LES SENTINELL ES EST CE A CAUSE DE LEUR PASSE MILITAIR E? BOB A BIENTOT.**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, BOB. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 650

**CCORRECTION DE MON TEXTE PRECEDENT ET LI RE UNE FOIS
LES ENIGMES PRECEDENT LA 650 DE CODEES EXISTE T'IL UN INDICE DANS LE LIV
 RE PERMETTANT DE COMPRENDRE LE SYSTEME.. . POUR TROUVER LE 'LA ' DEBUT
DE LA 650. AMITIES RENE DE CESSAND**

J'AI DEJA SOUVENT CONFIRME QUE LE "LA" ETAIT L'ENDROIT
 OU VOUS VOUS TROUVEZ EN ABORDANT CETTE ENIGME... PAS BESOIN D'INDICE
POUR QUELQUE CHOSE QUI EST ECRIT EN TOUTES LETTRES, RENE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LOGIQUE

**L'ASSEMBLAGE DES RELIQUATS EST-IL LOGI-  QUE?**

QUAND ON A LE "TRUC", ON A LA LOGIQUE QUI SOUS-TEND L'ASSEMBLAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DENOMINATEUR

**LES RELIQUATS ONT-ILS UN DENOMINATEUR    COMMUN, HORMIS LE FAIT D'ETRE RELIQUATS?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LA NATURE DES RELIQUATS... DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : QUELLE JOURNEE...

**LA CHASSE A LA CHOUETTE SE DEROULE SUR U NE JOURNEE -
CF VISUEL- PEUT ON DIRE QUE  CELA A UNE IMPORTANCE POUR DETERMINER L A
CACHE -ORMIS L'ORDRE DES ENIGMES BIEN  SUR-  AMITIES VINCENT.**

POURQUOI "SUR UNE JOURNEE" ? JE N'AI JAMAIS DIT CELA.
TOUT CE QUE J'AI DIT, C'EST QUE JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE QUESTION
CONCERNANT LES CONCEPTS DE LUMIERE ET D'OMBRE... CELA N'IMPLIQUE PAS QUE
 LA CHASSE SE DEROULE SUR UNE DUREE VIRTUELLE D'UNE HEURE (ET N'IM-
PLIQUE PAS L'INVERSE NON PLUS, D'AIL-
LEURS). DESOLE : LIRE "D'UNE JOURNEE" SUR L'ECRAN PRECEDENT, ET NON PAS
"D'UNE HEURE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LE CHEMIN EST TORTUEUX ET SEME...

**BJR. LE EMBUCHES INDUISENT LA FAUTE OU B IEN LA FAUTE INDUIT LES EMBUCHES? MERCI AL-CAB, NATIF DU PERIGORD VIVE FOXY !!**

LA FAUTE INDUIT LES EMBUCHES. AMITES -- MAX

---

#### Q 23 : BON DIEU

**IL FAUT FAIRE QQUE CHOSE ENTRE LES 2 AID ES DE NEPT.:
TOUT SIMPLEMENT SE RENDRE A  L'ENDROIT OU IL POURRA NOUS REPRENDRE S UR
SON DOS, NON? MERCI. AL-CAB PS:SORTEZ LA NVELLE CHASSE POUR NOEL, SV P,
MA FEMME ME DEMANDE CE QUE JE VEUX CO MME CADEAU**

SANS REPONDRE DIRECTEMENT A VOTRE QUES- TION (CE QUE
JE NE FAIS JAMAIS, COMME VOUS LE SAVEZ), JE RECONNAIS QUE C'EST  UNE
TRES TRES BONNE QUESTION !... BRIL- LANTE, MEME !  LA NOUVELLE CHASSE
SORTIRA EN JANVIER. (PLANNING D'EDITION OBLIGE). IL RESTE LA ST VALENTIN
 ! MAIS MERCI POUR VO-
TRE INTERET, AL-CAB. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CA VAS SANS DIRE, MAIS CA VA ENCORE

**MIEUX EN LE DISANT: NEPTUNE NS MENE LOIN  DU SEP.
GLACE; DONC IL NOUS FAIT FAIRE  UN NB IMPORTANT DE KM (EUH..MILE), ET CE
  LES 2 FOIS? MERCI. AL-CAB**

UNE "CERTAINE DISTANCE"...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CELUI QUI N'ESSAIE PAS...

**LOIN DU SEPT. GLACE, PAR RAPPORT A LA CA RTE
PRECONISEE, C'EST QD MEME PAS TRES L OIN? HEU...CA RESTE DEDANS? ...LA
CARTE? BON JE LA REMET OU VS SAVEZ! AL-CAB. BON W-E (JE NE PEUX PAS VOUS
 DIR E SI CE W A UNE IMPORTANCE !...)**

CE N'EST PAS NON PLUS LA PORTE A COTE ! NAVRE DE NE
POUVOIR ETRE PLUS PRECIS, ET DE NE POUVOIR REPONDRE A PROPOS DU "CA
RESTE DEDANS ?" C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : NOUVELLE CHASSE

**MAX, DIRIEZ-VOUS QUE LE CHERCHEUR DE CHOUETTE ASSIDU
QUE JE SUIS AURA PLUS MOINS OU AUTANT DE CHANCES DE TROUVER  VOTRE FUTUR
 TRESOR EN AYANT APPRIS A  COMPRENDRE VOTRE FACON DE RAISONNER GRACE A
VOS REPONSES SUR MAXVAL?  REPONSE FRANCHE SOUHAITEE! MERCI BCP.**

FRANCHEMENT ? JE PENSE QU'IL AURA PLUS DE CHANCES, CAR
 IL EST VRAI QU'A TRAVERS DES MESSAGES TELEMATIQUES, ON PEUT PAR- FOIS
CERNER QUELQUES TRAITS DE CARACTERE ET APPREHENDER LA FACON DE REFLECHIR
 DE SON INTERLOCUTEUR. JE SUPPOSE QUE JE NE SUIS PAS A L'ABRI D'UNE
TELLE ANALY- SE (MEME SI J'ESPERE LE CONTRAIRE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ARC 470

**MAX Y A T'IL UN ARC A TROUVER      AVANT LA 470
PENDANT LE DECRYPTAGE DE LA 470      APRES LE DECRYPTAGE       POUR
COMPRENDRE LE TITRE      POUR COMPRENDRE LA 470 EN FINAL**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE CA ! C'EST A VOUS DE TRUVER LES REPONSES A CES QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 780 470

**LA TACHE BLANCHE AU DESSUS DE LA BOUSSOL E NE SIGNIFIE
 DONC RIEN DE PARTICULIER N EST CE PAS? ET CELLE DE LA 470 EN AVANT DES
"PICS MONTAGNEUX"NON PLUS? YANG...**

EXACT. CES DEUX LUMINOSITES NE SONT PAS A PRENDRE EN CONSIDERATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : question d'ordre general

**si lorsque je verifie une hypothese de  lieu sur la
carte preconisee,pour me con firmer une solution que je crois avoir t
rouve,en faisant mon tracage je tombe a  4 ou 5mm a cote,est ce que mon
hypothese  n'est plus valide amities barbu**

DE PETITES DIFFERENCES SONT ACCEPTABLES, ET LE JEU A
ETE CONCU POUR LES GOMMER. (IL Y A DE NOTABLES DIFFERENCES D'UNE CARTE A
 L'AUTRE, MEME DE MARQUE ET DE MODELE IDENTIQUE.) TOUTEFOIS, 5 MM, CA
COMMENCE A FAIRE BEAUCOUP. MAIS CA RESTE POSSIBLE (JE PARLE DES ERREURS
QUI POURRAIENT ETRE DUES A LA STRUCTURE
DES CARTES, PAS DE VOS EVENTUELLES IMPRECISIONS DANS LES TRACES. CAR LA,
 JE NE PEUX PAS ME PRONONCER.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : BECKER

**BECKER A-T-IL AUSI DESSINE LES VISUELS OU NE S'EST-IL
PAS PLUTOT CONTENTE D'HABILLER AVEC SON PINCEAU DES DESSINS  ENTIEREMENT
 DE VOTRE MAIN ? SANS DOUTE N'AVEZ-VOUS PAS ENVIE QUE CELA SE SACHE,
MODESTE COMME VOUS ETES ...**

NON, TOUT EST DE SA MAIN. MES INSTRUC- TIONS (HORMIS
UN OU DEUX CRAYONNES SUR DES POINTS DE DETAIL) LUI ONT ETE  COMMUNQUES
DE MANIERE ECRITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 'Soir,PP IS

**L'IS il n'y a qu'une seule verite... c'est la verite
trouvee par les enigmes  qui compte,ou celle imposee par le "faut eur".?
 Amities,PP**

LA, PP, VOTRE QUESTION EST UN PEU TROP PRECISE. MAIS
PARTEZ DU PRENCIPE QUE CETTE VERITE DECOULE DES ENIGMES. POUR LA FAUTE,
C'EST UN PEU PLUS "ELOIGNE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NIF

**MAX,LE BON DERNIER CHEMIN EST-IL CELUI Q UI VA VERS LE 7.MERCI DE LA REPONSE.AMIT IES**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SAXO

**VISUEL 580:SAXO OU SAXOPHONE? ULYSSE**

CE N'EST PAS LA MEME CHOSE ?... ENFIN, C'EST UN SAXOPHONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MANCHE

**VISUEL 580:LA LIGNE SOMBRE BORDEE DE JAUNE EN TRAVERS
DES JAMBES DU 2E MUSICIEN:VOUS M'AVEZ REPONDU QUE CE N'EST PAS LE MANCHE
 D'UN OUTIL.EST-CE IMPORTANT D'EN IDENTIFIER LA NATURE? ULYSSE**

NON, NON : AUCUNE IMPORTANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : TEXTE

**EN 580, APRES DECRYPTAGE DU TEXTE, Y- A-T-IL AUTRE CHOSE A CHERCHER DANS LE TEXTE? ULYSSE**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUESTION, ULYSSE... UNE
 FOIS LE TEXTE DECRYPTE, IL EST DECRYPTE (J'ENTENDS "ENTIEREMENT
DECRYPTE", BIEN SUR.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ELEMENT

**DANS LE VISUEL 580 JE TROUVE DES ELEMENT S
D'INFORMATION INTERRESSANTS, MAIS PAS DE SOLUTION AU VRAI SENS DU TERME.
 EST-CE GRAVE, DOCTEUR? ULYSSE**

JE NE PEUX PAS DISSOCIER LES TEXTES DES VISUELS.
TITRE, TEXTE ET VISUEL FORMENT UN ENSEMBLE APPELE "ENIGME". C'EST
UNIQUEMENT SUR CETTE "ENIGME" QUE JE PEUX REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MUSIQUE

**EN 580 LES INSTRUMENTS DE MUSIQUE, CE PEUT-IL QU'ILS
SOIENT LA NON PAS POUR CE QU'ILS REPRESENTENT PAR EUX-MEMES, MAIS PAR
LEUR NOM? ULYSSE**

QUESTION TROP INDISCRETE, ULYSSE ! C'EST A VOUS DE DECOUVRIR LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PILE POIL

**LOCALISER LE PILE POIL EST-IL IMPOSSIBLE SI ON A PAS ELUCIDE LE 7172 DE LA 650?**

IL FAUT IMPERATIVEMENT DECRYPTER TOUTES LES ENIGMES.
ET SI VOUS LAISSEZ QUEL- QUE CHOSE DE COTE, VOUS N'Y ARRIVEREZ PAS. LE
SENS DE CES CHIFFRES DOIT DONC FAIRE PARTIE DE LA SOLUTION DE LA 650,
SOUS PEINE DE NE PAS ARRIVER AU BOUT  DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : NIF SS

**PEUT ON DIRE:IN VINO VERITAS A LA FIN DU  JEU OU DOIS JE M'ELOIGNER DE CETTE IDEE  AMITIES**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE
 GENRE DE QUESTIONS. DESOLE... A VOUS DE TROUVER LES SOLU- TIONS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : TELE BIS

**VOUS AVEZ CONVENU QUE VOUS ETIEZ DEJA PASSE DANS UNE
EMISSION DE TELE A  VISAGE DECOUVERT. DANS UNE EMISSION OU DANS
PLUSIEURS? MERCI. JE NE VOUS EMBETE RAI PLUS AVEC CA**

DANS PLUSIEURS. MAIS CA N'A VRAIMENT  RIEN A VOIR AVEC LE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DROITE 500 (RESUME)

**POUR EN TERMINER AVEC CETTE DROITE : AVANT LA 500 NOUS
 AVONS UN DROITE (2 pon its X-Y) QUI RENCONTRE DANS SON ALIGNEME NT
2424.. (DONC 3 POINTS X-Y-2424) DANS LA 500..ET A PARTIR DE LA (2424)
NOUS EMPRUNTONS L'ORTHO A CETTE DROITE.. EXACT ?  (pardon d'insister)
MERCI   ABRIBUS**

JE NE VALIDE PAS VOS HYPOTHSES CONCER- NANT LE NOMBRE
DE POINTS (BIEN QU'ELLES SOIENT LOGIQUES), MAIS JE CONFIRME LE RESTE,
ABRIBUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ARRIVE A LA 500..

**LA DROITE A PARTIR DE LAQUELLE NOUS EMPR UNTONS
L'ORTHO...EST-ELLE DIFFICILE A "IDENTIFIER" (non pas a trouver vu que
c'est deja fait)...? J'AI TROUVE LA SPIRALE A 4 C..MAIS PAS L'ORTHO !!!
CELA VOUS PARAIT-IL POSSIBLE OU DOIS-JE REVOIR MA COPIE ? MERCI
ABRIBUS**

SI VOUS LA TROUVEZ, C'EST QUE VOUS "L'I- DENTIFIEZ" EN MEME TEMPS, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MAX VOUS CONNAISSANT,

**AI-JE RAISON DE SUPPOSER,QUE SI VOUS NOUS DEMANDEZ
D'EMPRUNTER L'ORTHO... ET VU LES "RISQUES" GRAPHIQUES QUE CELA PEUT
ENTRAINER...VOUS AVEZ "MIS" NECESSA IREMENT UN REPERE SUR CETTE ORTHO
... AUTRE QUE LA SPIRALE ET 560606 MESURES A VOTRE AVIS ? MERCI  ABRIBUS**

NO COMMENT, ABRIBUS ! DES QU'IL S'AGIT DE LA SPIRALE
(ET CE QUI Y MENE OU EN  DECOULE), JE NE PEUX RIEN DIRE. OR, VOTRE
QUESTION EST LOURDE DE SOUS-ENTEN- DUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : Boussole

**Max, j'ai a nouveau un probleme. Vous di tes que les
variations entre Nord magnet ique et geographique sont a ignorer, mai s
faut-il tenir compte que du nord geogr aphique, meme si on me demande
d'utilise r ma boussole pendant assez longtemps ?  Titi deboussol.**

TITI, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS DEVEZ UTILISER
VOTRE BOUSSOLE ! J'AI DIT QU'ELLE N'ETAIT PAS INDISPENSABLE POUR TROUVER
 LA CHOUETTE. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET... ET
JE CONFIRME QUE LES DIFFERENCES ENTRE NORD GEOGRAPHIQUE ET MAGNETIQUE
SONT A IGNO- RER.    AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SENTINELLES

**VOUS DITES QU'ELLES SONT IMMOBILES. VOULEZ VOUS DIRE
PAR LA QU'ELLES NE  BOUGENT ABSOLUMENT PAS OU SE PEUT IL QU'ELLES FONT
TOUJOURS LE MEME CIRCUIT? MERCI POUR LA REPONSE.**

ELLES NE BOUGENT ABSOLUMENT PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 530

**LA 530 EST-ELLE BASEE SUR LE JEU D'ECHEC ? BONNE SOIREE MAX. GILLES**

NON. BONNE SOIREE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : EXPRESS

**LES IMAGES QUI ACCOMPAGNENT LES INDICES DE L'EXPRESS SONT-ELLES IMPORTANTES ? POUVEZ-VOUS ME DIRE LE NOM DE L'INSECTE  ? MERCI**

CE SONT JUSTE DES ILLUSTRATIONS QUI N'APPORTENT RIEN
DE PLUS. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DONNER LE NOM DE L'INSECTE (CE N'EST
PAS TRES DIFFICILE A TROUVER) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : INDICE MARIE THERESE 23-1-94

**ST JEAN DE LUZ ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SENTINELLES BIS

**MASSIVES PEUT VOULOIR DIRE QU'ELLES ONT LA CARURE DE SCHWARTZENEGER ?**

EUH... NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SENTINELLES TER

**SEMBLABLES ET DISSEMBLABLES PEUVENT ILS PORTER UN UNIFORME AVEC DE LEGERES  DIFFERENCES? MERCI POUR VOS REPONSES.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE SORTE DE QUESTIONS, DESOLE. A VOUS DE TROUVER CE QUE SONT LES SENTINELLES... AMITIES -- MAX