## 1996-11-13

#### Q 1 : TOTO ENCORE

**MAX JE ME SUIS ENCORE PLANTE PAR PRECIPI TATION MAIS J
 AVANCE JE SUIS AU BOUT DU  ROULEAU ET TU NOUS FAIS TOURNER CHEVRE
ALORS SI JE TE DIS QUE JE TROUVE TROIS   SYMBOLE SUR LE MEME SITE SUIS
PRET DE LA  PEAU DE L OURS  A SAVOIR SI JE NE SUIS  PAS SIT ON BRE C EST
 UNE IMAGE**

TOTO, JE NE PEUX PAS COMMENTER VOTRE MESSAGE, VOUS LE
SAVEZ BIEN. ET JE SUIS DESOLE SI CA VOUS PREND LA TETE, MAIS DECRYPTER
DES ENIGMES, C'EST AUSSI UN PLAISIR MASOCHISTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ILS

**S ILS ETAIENT ALIGNES LES ILS EN QUESTIONS SE DETACHENT BIEN D ES AUTRES ? ILS SE DISTINGUENT AISEMENT  SUR PLACE ?  TOTO**

TOTO, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'ILS SE DISTINGUENT
"SUR PLACE". ILS SONT TANGIBLES, ET C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A
LEUR SUJET. AMITIES - MAX

---

#### Q 3 : RESSEMBLANCE

**BONJOUR MAX ICI BALTHAZAR DANS LA 780 TOUTE RESSEMBLANCE AVEC DES  PERSONNAGES OU DES FAITS AYANT EXISTE    EST ELLE FORTUITE ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, BALTHAZAR. A VOUS DE LE
DECOUVRIR. JE NE PEUX VRAI- MENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS
(ET JE CONSTATE QU'AUJOURD'HUI JE N'AI DROIT QU'A DES QUESTIONS TROP
DIRECTES...!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CARDINAUX

**ICI BALTHAZAR LES 4 CAACTERES A L INTERIEUR DU CERCLE
UR LE VISUL DE LA 780 FONT ILS PARTIE DE  CE QUE J INTERPRETE COMME
ETANT UNE BOU SSOLE ?**

C'EST UNE BOUSSOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : OLIVE

**SALUT MAX .EST IL POSSIBLE DE PUBLIER LE S ENIGMES DU
LIVRE DANS MON BULLETIN D'  ENTREPRISE QUI EST LU PAR 350 EMPLOYES
POUR POUVOIR MONTER MON GROUPE DE RECHER CHE AU SEIN DE LA BOITE DANS
LAQUELLE JE TRAVAILLE.JE COMPTE DEBAUCHER UNE DIZAIN E DE PERSONNESPOUR
LA RECHERCHE.FAUT ILU NE AUTORISATION?     A BIENTOT**

IL N'EST PAS POSSIBLE DE REPRODUIRE LES VISUELS ET LES
 ENIGMES QUI SONT PROTEGES PAR UN COPYRIGHT, DES LORS  QU'UNEPUBLICATION
 EST PAYANTE. S'IL S'AGIT D'UNE PUBLICATION A USAGE INTER- NE ET
GRATUITE, PAS DE PROBLEME. MAIS JE VOUS DEMANDERAI SIMPLEMENT DE VOUS
IDENTIFIER EN BAL "SPONSORS" EN PRECI-
SANT LE NOM DE VOTRE ENTREPRISE, ET DE BIEN VOULOIRM'EXPEDIER UN
EXEMPLAIRE (JE SSUIS REDEVABLE ENVERS BECKER DE LA PROTECTION DE SON
COPYRIGHT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PERIMETRE OR NOT

**BONSOIR, MAX. JE VOUDRAIS SAVOIR SI LA CHOUETTE SE TRO
 UVE CACHEE DANS LA ZONE TROUVEE A L'ISSU E DE LA 11EME, OU SI CETTE
ZONE EST SEUL EMENT UN "PERIMETRE DE TRAVAIL" POUVANT ENSUITE NOUS
EMMENER SUR LA MEME CARTE PRECISE, MAIS HORS DU PERIMETRE DE LA ZONE ?
MERCI D'AVANCE. AMITIES. ECNA.**

NORMALEMENT, LA ZONE EST INTEGRALEMENT PRESENTE SUR LA
 CARTE PRECISE, A MOINS QUE VOUS AYEZ COMMIS UNE ERREUR QUELQUE PART.
AUQUEL CAS, IL SE POURRAIT QU'ELLE "CHEVAUCHE" DEUX CARTES PRECISES...
LA CHOUETTE SE CACHE BIEN DANS LA ZONE TROUVEE A L'ISSUE DES 11 ENIGMES,
 ECNA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : TROUS

**BONSOIR MAX, VOUS AVEZ DIT QUE VOUS NE C OMPRENIEZ PAS
 POURQUOI UN EVENTUEL CHERC HEUR A CREUSE UN TROU A CET ENDROIT. AVE Z
VOUS DES RAISONS DE CROIRE QUE CE CHER CHEUR AVAIT PLUS DE RAISONS DE
GRATTER L A TERRE A 20 METRES DE LA ? MERCI**

NON, AUCUNE !... (A SUPPOSER QU'IL  S'AGISSAIT BIEN D'UN CHERCHEUR, CE DONT JE NE SUIS PAS SUR.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 7172

**PUIS-JE ECRIRE CES CHIFFRES SUR UN PAPIE R AVEC LA MEME SIGNIFICATION?MERCI MAX**

OUI, SANS PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : BJMX,"2inEntrEUX",EST-CE ETONNANT.K

****

VOUS AVEZ DU FAIRE UNE ERREUR DE MANIP. VOTRE MESSAGE NE CONTIENT PAS DE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 'Soir,St.PP

**je viens d'etre ordonne par l'Abbe. Amities,PP**

DOIS-JE VOUS FELICITER ?

---

#### Q 11 : PIETON &amp; COCHER

**NOUS SAVONS EN QUEL ENDROIT SE CROISENT LES DEUX
PERSONNAGES DE LA 780, NOUS APPRENONS OU VA L'UN D'EUX, MAIS SOMMES-
NOUS CENSES SAVOIR D'OU ILS VIENNENT ?**

CE N'EST PAS IMPORTANT POUR LA RESOLU- TION DE L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 1969,697 MESURES

**J'AI LU EN Q/R ANCIENNE QUE VOUS DISIEZ  QUE LA
VIRGULE DANS CE NOMBRE SEPARAIT   LES MILLIERS DES CENTAINES. PUIS-JE
DONC EN CONCLURE QUE 1969,697 SIGNIFIE BIEN   UN MILLION NEUF CENT
SOIXANTE NEUF MILLE  SIX CENT QUATRE VINGT DIX SEPT ?**

J'AI RECTIFIE TOUT DE SUITE APRES CE MESSAGE (DEUX OU
TROIS MESSAGES PLUS LOIN). CE NOMBRE DOIT ETRE LU : MILLE NEUF CENT
SOIXANTE-NEUF VIRGULE SIX CENT QUATRE-VINGT DIX-SEPT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : VALEUR DE 46.241.860

**POUR L'ENIGME 420,POUVEZ-VOUS ME CONFIRM ER QUE
L'EXPRESSION 46.241.860eme  FRACT ION EQUIVAUT A QUARANTE SIX MILLION
DEUX CENT QUARANTE ET UN MILLE HUIT CENT      SOIXANTIEME FRACTION ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 560.606 MESURES

**POUR L'ENIGME 500,POUVEZ-VOUS ME CONFIR- MER QUEE
L'EXPRESSION 560.606 MESURES    SIGNIFIE BIEN CINQ CENT SOIXANTE MILLE
 SIX CENT SIX MESURES ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MESURE

**VOUS AVEZ PRECISE NAGUERE QU'IL N'Y AVAI T  QU'UNE
MESURE.VOUS CONFIRMEZ DONC QU. IL FAUT MULTIPLIER 560606,1969,697 ET 80
00 PAR UN MEME NOMBRE? LEVIATHAN**

J'AI EN EFFET PRECISE QU'IL N'Y AVAIT QU'UNE MESURE,
MAIS J'AI AUSSI DIT QUE RIEN NE S'OPPOSAIT A CE QU'IL Y  AIT PLUSIEURS
VALEURS A CETTE MESURE. JE NE PEUX DONC RIEN VOUS DIRE DE PLUS QUE DE
CONFIRMER QUE LES NOMBRES CI- DESSUS DOIVENT ETRE MULTIPLIES PAR
"QUELQUE CHOSE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LUMIERE

**LA LUMIERE EVOQUEE DS LA 470 (AVEC L MIN USCULE) EST
ELLE LA MEME QUE CELLE CELES TE DE LA 560 (AVEC MAJUSCULE)?AMITIES
LEVIATHAN**

NE TENEZ AUCUN COMPTE DES MAJUSCULES, SAUF DANS LE MOT
 "ETERNITE". POUR CE  QUI EST LE LA LUMIERE, C'EST SUJET- TABOU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SA4C (SPIRALE ETC...)

**EST-IL POSSIBLE DE DECOUVRIR UN ELEMENT  DE COMPREHENSION DE LA SA4C AVANT LA 500 ? AIGLON.**

PAS VRAIMENT PUISQUE C'EST DANS LA 500 QU'IL FAUT LA
TROUVER. (HORMIS, BIEN SUR, SI VOUS SAUTEZ LES ETAPES ET QUE VOUS
DEVINEZ.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SA4C

**LA SIGNIFICATION ultime QUE VOUS DONNEZ  A LA SA4C A-T-ELLE UNE TOUTE PETITE CHAN CE D'ETRE LA SIGNIFICATION COMMUNE ? AIGLON.**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE VOTRE QUES- TION, AIGLON. IL
N'Y A QU'UNE SEULE SIGNIFICATION DANS LE CADRE DU JEU ET CETTE
SIGNIFICATION N'A RIEN DE SPECIA- LEMENT "ULTIME". AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 500

**PEUT-ON DECOUVRIR LE LIEU SITUE A 560606 MESURES SANS
SAVOIR QUE CELUI-CI A UN RA PPORT AVEC UNE SA4C (CE LIEU ETANT DECOU
VERT PAR UN CHEMINEMENT LOGIQUE ET NON P AR HASARD) SI OUI PEUT-ON ALORS
 PROGRESS ER SANS JAMAIS COMPRENDRE LE SENS DES QU ATRES MOTS : S4C ?
AIGLON.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS DEVEZ TROUVER UN
"LIEU" AU SENS OU VOUS  L'ENTENDEZ. MAIS VOUS DEVEZ DECOUVRIR LA
SIGNIFICATION DE LA S4C POUR ARRIVER AU TERME DE CETTE ENIGME. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 20 : SUR LE LIEU

**Y A T IL UNE SOURCE A 2m DE LA CHOUETTE, IL FAIT SOIF A
 LA CHERCHER EN VAIN ET A CREUSER ITOU,ICI OU LA! HOU!LA !LA! QUE  C'EST
 DUR DE FAIRE DES TROUS!LE POINCONN EUR DES LILAS AVAIT MOINS DE MAL!**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE SOURCE DANSLE
COIN. MAIS IL Y A DES BITROTS DANS LA REGION ! CELA DIT, IL NE FAUT PAS
CREUSER A DROITE OU A GAUCHE DES TROUS "INCERTAINS". SI VOUS AVEZ LA
SUPERSOLUTION, VOUS DEVEZ AVOIR TRES EXACTEMENT L'ENDROIT OU CREUSER (UN
 SEUL TROU !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : Mais je vais y retourner meme si

**sur la bete est-elle meuble ou bien elle s'est tres
 bien tassee et forme une terr e bien compacte maintenant?Titi.Excusez
moi pour les fautes d'othographe lors de  mes questions,je
nelescorrigepas(temps)**

IL MANQUE LE DEBUT DE VOTRE TEXTE.  LA TERRE RESTE
MEUBLE PENDANT PLUS D'UN SIECLE, D'APRES CE QU'AFFIRMENT DES
SPECIALISTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ZORGLUB

**JE REFORMULE LA CHOSE TROUVEE EN 560 EST  ELLE LA MEME CHOSE QUE CELLE TROUVEE EN  500 AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, ZORGLUB, D'AUTANT PLUS
QU'IL N'Y A PAS QU'UNE CHOSE A TROUVER DANS CES ENIGMES. DE TOUTES
FACONS, C'EST LE GENRE DE QUES- TIONS CROISEES ENTRE ENIGMES AUXQUELLES
IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CHIFFRES EN 650

**MAX, 717 ET 21075 NE SONT PAS SUR LE MEM E NIVEAU. ON
DOIT DONC LES CONSIDERER SE PAREMENT ? LE MANCHE DE LA PELLE INDIQUE  LE
 DEBUT D'UNE REVOLUTION ? MONIQUE**

QU'ILS NE SOIENT PAS SUR LA MEME LIGNE N'ESTPAS
IMPORTANT, MONIQUE. MAIS JE  NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT LES
CONSIDERER SEPAREMENT. POUR LE MANCHE  DE PELLE, A VOUS DE TROUVER LA
REPONSE A VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 500

**MAX LA VALEUR DE LA MESURE EST-ELLE CONN UE EN
COMMENCANT LA 500? 2- 560606 MESURES : PUIS-JE ME CONTENTER  D'UNE
LEGERE APPROXIMATION DE CE QUE JE  TROUVE PAR CES CHIFFRES? 3- 'ALMAR'
EST-IL UN TERME ETRANGER? IL  ME SEMBLE QUE VOUS AVEZ DIT: AUCUNE CONN
AISSANCE D'UN MOT ETRANGER?***

CE QU'IL FAUT CONNAITRE DE LA MESURE EN 500, VOUS LE
SAVEZ EN L'ABORDANT. (CAR JE REPETE QU'AUCUN ELEMENT NECES- SAIRE AU
DECRYPTAGE D'UNE ENIGME NE DOIT ETRE PUISE DANS UNE ENIGME ULTE-
RIEURE). 560606 : LA AUSSI, CETTE PRE- CISION EST SUFFISANTE POUR VOUS
PERMET- TRE DE FAIRE CE QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE.
AL-MAR : J'AI DIT "AUCUNE CONNAISSANCE D'UNE "LANGUE" ETRANGERE". MAIS
LE  "W" SUR LA BOUSSOLE NE REQUIERT PAS VRAIMENT LA CONNAISSANCE D'UNE
LANGUE ETRANGERE. QUANT A "AL-MAR", C'EST LA  MEME CHOSE : COMPRENDRE LA
 SIGNIFICA- TION DE CE MOT NE NECESSITE PAS LA  PRATIQUE D'UNE LANGUE
ETRANGERE, CAR
IL EST FACILE DE TROUVER CE DONT IL  S'AGIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PERCHE TENDUE

**LE CHIFFRE DE 120 CORRESPONDANT AU TROU  N'EST-IL
QU'UN INDICE DE PLUS ? PUISQUE  ''LE RESTE'' DE LA 560 EST DE 120,MER DU
  GROENLAND, BANQUISE, MARCHER SUR LES EA UX. MONIQUE**

NON, 120 N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU ET N'EST PAS UN
INDICE. (JE SUPPOSE QUE VOUS PARLEZ DE MA VISITE SUR LES LIEUX ?)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MERS POLAIRES 628 ET 1199

**628 : ECART ENTRE LA DISTANCE AU SOLEIL  DE LA TERRE
150 ET DE JUPITER 778.       1199 : ECART ENTRE LA DISTANCE AU SOLEIL
DE MARS 228 ET DE SATURNE 1427. EST-CE  BIEN CELA ? APOLLON REPRESENTANT
 LA LUMI ERE, SA FLECHE REPRESENTE-T-ELLE VENUS,  LA PLUS BRILLANTE DANS
 LE CIEL NOCTURNE  ? DOIT-ON TROUVER MERCURE ? MONIQUE**

MONIQUE, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER DES SOLUTIONS. JE NE PEUX VRAIMENT PAS FAIRE CELA, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 530

**EST-IL EXACT QUE VOUS AYEZ DIT RECEMMENT QUE L'OUVERTURE ET LE LIEU POUR DEMARRER LE JEU NE FAISAIENT QU'UN ?**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SOYONS LOGIQUES

**SI LA PROVENANCE DU PIETON ET DU COCHER M'A AUCUNE
IMPORTANCE, ET SI SEULE LA DIRECTION EMPRUNTEE PAR L'UN DES DEUX COMPTE,
 LEUR CROISEMENT EST TOTALEMENT "IRRELEVANT" (SAUF A LA RIGUEUR SUR UN
PLAN "SYMBOLIQUE"). BREF CE CROISEMENT EST UNE VUE DE L'ESPRIT (INDUITE
PAR VOS REPONSES) QUI N'A "LIEU" NULLE PART !**

J'ESPERE QUE VOUS NE ME REPROCHEZ PAS DE DONNER DES
REPONSES ! JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE SI C'EST UNE VUE DE
L'ESPRIT, UN CONCEPT ABSTRAIT OU UN ELEMENT FACTUEL. TOU- TES CES
HYPOTHESES SONT A LA FOIS VA- LIDES ET VALABLES DANS LE CADRE D'UNE
CHASSE AU TRESOR. C'EST A VOUS DE PAR-
VENIR A VOS PROPRES CONCLUSIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SOLUTION D'INCULTE

**EST CE QUE TOUTES LES SOLUTIONS NECESSIT ENT UNE
CULTURE GENERALE OU EST CE QUE C ERTAINES NE FONT APPEL QU'A DES FCULTES
  INTRINSEQUES D'OBSERVATION OU DE DEDUCTI ON**

C'EST UN MELANGE DE TOUT CA, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : C'EST CHER

**POUVEZ VOUS BAISSER LE TARIF EN VIGUEUR  , CAR JE PENSE HONNETEMENT QUE VOTRE AFF AIRE EST AMMORTIE L'OURSIN DANS A POCHE**

C'EST L'UN DES TARIFS LES PLUS BAS. (COMPAREZ AVEC LES SERVEURS DES CHAINES DE TELE, PAR EXEMPLE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SACRES CHIFFRES!

**LES CHIFFRES DU VISUEL 650 NOUS APPREN-  NENT-ILS
QUELQUE CHOSE QUE L'ON NE PEUT  TROUVER DANS LE PASSAGE EN REVUE DES
 SENTINELLES? MERCI. SAM**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 650 TOUJOURS

**LES CHIFFRES 7172... SE LISENT BIEN DE   GAUCHE A DROITE? MERCI. SAM.**

COMME JE NE PEUX PAS DIRE SI CES CHIF- FRES FORMENT UN
 NOMBRE OU S'ILS SONT A CONSIDERER INDIVIDUELLEMENT, JE NE PEUX DONC PAS
 REPONDRE A VOTRE QUES- TION (MAIS JE SUIS SUR QUE VOUS VOUS DOUTIEZ DE
MA REPONSE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 12EME

**LE RESULTAT DU DECHIFFRAGE DE LA 12EME   ENIGME EST IL L INTERSECTION DE 2 DROITE S ????  SLTS JPG88**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE QUESTION CONCERNANT LA SUPERSOLUTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 600

**FAUT-IL TROUVER UNE INFORMATION PRBECISE  DANS LA 600?AMITIE 79**

SI CE N'ETAIT PAS LE CAS, ELLE SERAIT INUTILE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 600

**LA 600 EST ELLE TRES IMPORTANTE?                79**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 600

**La clef de la 600 representee sur le vis uel permettrait elle d ouvrir toutes les  portes ? Nouveau Nez**

NON, CAR C'EST AVANT TOUT UN SYMBOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DE MAX A CEUX QUI DEMANDENT...

**... QUE J'EFFACE ICI LEURS MESSAGES SANS REPONDRE : JE
 VOUS LIS AVEC ATTENTION ! MAIS SI VOUS ME DEMANDEZ DE NE PAS  REPONDRE
EN Q-R, IL EST HORS DE QUESTION QUE JE REPONDE PAR BAL ! CE SERAIT PAR-
FAITEMENT INJUSTE POUR LES AUTRES CHE- CHEURS.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : C'EST ASSEZ!

**BONJOUR, MAX... EN CHERCHANT LA CHOUETTE, PUIS-JE RENCON TRER DES...BALEINES ? MERCI. ECNA**

DANS UN COL DE CHEMISE, A LA RIGUEUR ! TREVE DE PLAISANTERIE : PAS DE BALEINE DANS LE JEU, ECNA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 420

**Merci.Roger.**

IL NE MANQUERAIT PAS DU TEXTE ? A VOTRE SERVICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DEPLACEMENT DE MAX..

**VOUS AVEZ DIT: QUE VOUS VOUS ETES PERSON ELLEMENT
DEPLACE SUR LES SITES DE LA CHA SSE POUR VERIFIER PAR VOUS MEME ...
L'AVEZ VOUS FAIT POUR LA SPIRALE A 4C ? (qu'il faille la tracer ou la
trouver bi en evidemment).. ABRIBUS...**

NO COMMENT, ABRIBUS ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 41 : J'ai arrete la communication trop

**tot, mais ce n'est pas grave puisque vou s avez
compris la question. Bien que je  n'ai pas trop aime votre reponse
plutot  vague, j'aimerais savoir si la vegetatio n a bien repousse et
forme un ensemble u ni avec le terrain de tel sorte qu'il n' y a aucune
repere visible sur le sol,sur la chouette.Titi.**

TITI, JE NE DONNE AUCUN DESCRIPTIF DU SITE, VOUS LE SAVEZ...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SA4C

**SA4C. UN CHERCHEUR PARLE DE SA4C ET VOUS  LUI REPONDEZ. MAIS QU'EST-CE QUE SA4C?  MERCI.***

S4C = "SPIRALE A 4 CENTRES" (JE CROIS D'AILLEURS QUE
C'EST LA PREMIERE FOIS EN 3 ANS QUE J'UTILISE CETTE ABREVIA- TION !...
ET J'AI EU TORT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LA CACHE

**LA CHOUETTE EST-ELLE ENTERREE AU PIED D'UN OBSTACLE EMPECHANT DE TOURNER AUTOU R?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ZONE

**BONJOUR MAX, JE VIENS DE FAIRE LE MINITE L, J'APPROCHE
 DU BUT ET OH STUPEUR, JE V IENS DE VOIR QU'IL FAUT TROUVER UNE ZONE ,OR
 JE PENSAIS QU'UNE SIMPLE CROIX,C'EST  A DIRE UNE INTERSECTION SUFFISAIT
 POUR  LOCALISER UN TRESOR COMME DANS LES LIVRE S DE PIRATES, ANNS
MINITEL AURAIS-JE SU  PAR LE LIVRE QU'IL FALLAIT DECOUVRIR UNE  ZONE**

JE CROIS QUE VOUS CONFONDEZ "ZONE" ET  "TOMBE DE LA
CHOUETTE". VOUS TROUVEZ UNE ZONE A LA FIN DES 11 ENIGMES (CE QUI EST
INEVITABLE). DE LA, VOUS AURIEZ DU VOUS DEMANDER COMMENT TROUVER UN LIEU
 PRECIS. JE VOUS INVITE A LIRE LA RUBRIQUE "PRE- CISIONS DES AUTEURS"
QUI CONFIRME L'EXIS
TENCE DE CETTE "12EME ENIGME" INVISIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SSILHOUETTES

**SONT-CE LES SILHOUETTES DES SENTINELLES QUE L'ON APERCOIT DANS LE VISUEL DE LA 650? AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NAVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 650 ba

**"a 8000 mesures de la elles t'attendent" est ce  que
je me trouve sur le "la" en question lorsque je cherche les senti nelles
 amities barbu**

OUI. (VIRTUELLEMENT, BIEN SUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SENTINELLES Xieme

**PUIS-JE "IDENTIFIER" LES SENTINELLES DE  CHEZ MOI AVEC LE LIVRE OU FAUT-IL UNE ET UDE LIVRESQUE BIBLIO.....? MERCI**

TOUS LES MOYENS SONT BONS ! JE REPETE ENCORE UNE FOIS
CE QUI EST ECRIT SUR LA 4EME DE COUVERTURE DU BOUQUIN : VOUS AVEZ BESOIN
 D'UNE BONNE CULTURE GENERALE ET DE QUELQUES DOCUMENTS D'USAGE COU-
RANTS. ET D'UN PEU DE DEBROUILLARDISE POUR VOUS PROCURER LES
RENSEIGNEMENTS QUI POURRAIENT VOUS FAIRE DEFAUT. SI
LE "MODE D'EMPLOI" DE TOUTES LES ENIG- MES FIGURAIT DANS LE LIVRE, IL
N'Y AURAIT PAS DE JEU POSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 420 Ch

**Cher MAX, il y a bien longtemps, vous av ez dit que
vous n'aviez pas utilise d'An agrammes de plus de 8 lettres! Est-ce qu
e: 1.Un code de transposition sur un messag e de + de 80car. est une
anagramme? 2.Si oui, une transposition avec periode  inf. a 8 est
autorisee? Amities Chevelu**

JE N'AI JAMAIS DIT UNE CHOSE PAREILLE. SUITE A UNE
QUESTION D'ORDRE GENERAL SUR LES ANAGRAMMES, J'AI DIT QU'UNE ANAGRAM- ME
 DE PLUS DE 15 LETTRES ME SEMBLAIT  RELEVER DE LA DIVINATION, EN
PRECISANT D'EMBLEE QUE CET AVIS N'ENGAGEAIT EN RIEN LE JEU. JE NE PEUX
DONC PAS REPON- DRE A VOTRE QUESTION CAR ELLE NE SE
POSE PAS REELLEMENT COMPTE TENU DE CE QUE JE VIENS DE DIRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 49 : Trous

**Ne croyez vous pas, MAX, que le trou que  vous avez vu
 aurait pu etre creuse par  un archeologue amateur? Car, comment exp
liquez vous qu'il est fait un trou aussi  large, alors qu'un simple trou
 de 40cm  suffit pour se rendre compte des pierres  que vous avezappose
sur la chouette! Amities**

JE N'EN SAIS RIEN. ET JE N'AI PAS VRAI- MENT D'AVIS
SUR L'ORIGINE DE CE TROU. JE ME GARDERAI DONC BIEN BIEN DE SPECU- LER
SUR CE SUJET... AMITIES -- MAX ARCHEOLOGUE AMATEUR : JE SUPPOSE QUE
VOTRE QUESTION N'ETAIT PAS INNOCENTE. MAIS JE NE PEUX DONNER AUCUN
DETAIL AU
SUEJT DU SITE, MEME PAS SOUS CETTE FOR- ME DETOURNEE, DESOLE.

---

#### Q 50 : CETACES

**PAS DE BALEINES DANS LEJEU ? POURTANT J'EN VOIS UNE
DANS LE VISUEL DE LA 780 ET UNE AUTRE DANS LE VISUEL DE LA 600. ENCORE
UN COUP DE BECKER, DECIDEMEN T BIEN INDISCIPLINE ?**

FAUDRA QUE JE SURVEILLE SA CONSOMMATION D'ALCOOL !... NON, PAS DE BALEINE EN VUE ! AMITIES -- MAX