## 1996-10-21

#### Q 1 : J'ETAIS SURE

**DE NE PAS FAIRE DE 'FAUSSE'NOTE EN JOUAN T DE LA
CONTREBASSE A LA LIMITE DE BATON ROUGE.J'AI A NOUVEAU ETE FREINEE DANS
MO N EVOLUTION A 40CM PAR LA PRESENCE DECPI ERRES DIFFICILES A EXTRAIRE
ET STRESSEE  PAR LA PRESENCE DES AUTOCHTONES. CE N'ES T POURTANT
PASL'ENERGIE''QUI MANQUE SURP LACE.JE VAIS ATTENDRE LE RESUME...SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 2 : SUITE RESUME

**LE RESUME DE VOTRE VISITE AFIN DE SAVOIR  OU J'EN SUIS. N'EST CE PAS,MAX?  AMITIES...IMPERATRICE J.**

SI JE VOIS QUELQUE CHOSE DANS UN RAYON DE 150 M, J'AI
PROMIS DE LE DIRE. MAIS PAS UN CM AU DELA, JE LE PRECISE A NOU- VEAU...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ANAIS

**MAX,LA CIBLE D APOLLON SE DECOUVRE EN 42 0?MERCI MAX**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE SE DE- COUVRE POUR LA
 PREMIERE FOIS EN 420. MAIS ELLE SE DECOUVRE BIEN DANS CETTE ENIGME,
OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MAX, SIMPLE CURIOSITE

**BJR MAX. JE CROIS AVOIR DEVINE QUI VOUS ETES. SIMPLE
CURIOSITE, ETES-VOUS DEJA PASSE DANS DES  1) MAGAZINES 2) A LA TELE A
VISAGE DECOUVERT ET SOUS VOTRE VRAI NOM ? SI OUI, PLUS DE 10 FOIS ? RIEN
 A CRAINDRE JE NE VOUS CHERCHE PAS ! BISOUS**

OUI. MAIS CA N'A PAS DE REEL INTERET POUR LA CHASSE A LA CHOUETTE, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : REGISTRE DE COMMERCE

**LE FONDS DE COMMERCE D'UN DEVIN (ET IL ME SEMBLE EN
AVOIR DEJA RENCONTRE UN) N'EST-IL PAS DE FAIRE DES PREDICTIONS POUR UN
AVENIR + OU - PROCHE ? (Devin)**

OUI. VOUS EN AVEZ UNE, DEVIN ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : UNE QUESTION CLAIRE

**LES SENTINELLES DOIVENT ELLES EVOQUER QU ELQUES SENTIMENTS D'ORDRE RELIGIEUX ?     ANDROS**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, CETTE QUESTION EST TROP
PRECISE. JE REPETE NEANMOINS QUE LE JEU NE SE FONDE PAS SUR DES DON-
NEES RELIGIEUSES, OU SUR DES "SENTI- MENTS" D'ORDRE RELIGIEUX. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 7 : 'Soir,PP fleche

**Quand je prete un arc a quelqu'un,je lui  prete une
fleche aussi.Apollon n'est pa s un de mes proches,mais dois-je changer
mes habitudes? Amities,PP**

VOUS POUVEZ LUI PRETER UN ARC, SACHANT QU'IL A DEJA SA
 FLECHE. MAIS NE VOUS PRENEZ PAS LA TETE AVEC CA, VOUS FERIEZ FAUSSE
ROUTE. JE N'AI FAIT QUE REPONDRE A VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ALBION DANS LE DOS!...FG

**MAX, SI JE CONNAIS SEULEMENT L'OUVERTURE (MAIS PAS LES
 AUTRES ENIGMES PRECEDENTES ) ET QUE JE N'UTILISE PAS LE VISUEL 560,
PUIS-JE TROUVER QUAND MEME LA NEF AU PRI X D'UN PEU PLUS DE JUS DE
CERVELLE (ADME TTONS AUSSI QUE J'AIE COMPRIS CE QUIETAI T A FAIRE ENTR
LES 2 FOIS OU NEPTUNE NOU S VIENT EN AIDE)? AMITIES FG**

DESOLE, FG, MAIS CETTE QUESTION EST BEAU COUP TROP
PRECISE ! VOUS DEVEZ DECRYPTER LES ENIGMES TELLES QU'ELLES SONT DANS LE
LIVRE, ET NON PAS ESSAYER DE DEVINER EN SAUTANT DES ELEMENTS. JE NE PEUX
 VRAI MENT RIEN VOUS DIRE DE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SAFARI

**EST-IL VRAI QUE VOUS PREPAREZ UNE CHASSE AU TRESOR
INTERNATIONALE ? SI OUI ELLE SORTIRA QUAND, ET SOUS QUELLE FORME ? BONNE
 SOIREE, MAX.**

OUI. MAIS IL EST ENCORE TROP TOT POUR EN PARLER. LES CHERCHEURS EN SERONT BIEN SUR INFORMES AVANT TOUT LE MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 780

**MAX,FIN DE LA 780 SI LE PIETON SE RETOUR NE PEUT IL VOIR LE COCHER?MERCI**

OUI. ET SI LE COCHER SE RETOURNE, IL PEUT VOIR LE PIETON, PUISQU'ILS SONT SUR LE MEME AXE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MESURE ETC...FG

**LE NOM DE LA MESURE EST-IL CITE A UN END ROIT EN CLAIR
 ? DE MANIERE CRYPTEE ? CERTAINS ELEMENTS PRESENTS EN 560 ONT-IL S
NECESSITE LA CONNAISSANCE DE LA MESURE  POUR ETRE CONNUS?  AMITIES ET
BONNE SOIREE FG**

LA (OU LES) VALEUR(S) DE LA MESURE SONT A DECOUVRIR.
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT. BIEN SUR, LE LIVRE A UN ROLE A
JOUER !... JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOS AUTRES QUESTIONS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 12 : PRECISION

**BJR MAX. SI J'AI BIEN PRIS LA MESURE DE  LA VERITE AI-JE LA CHOUETTE A PORTEE DE  MA PELLE? AMICALEMENT.CHRISTIAN**

VOTRE QUESTION EST EMINEMMENT INTERPRE- TABLE. JE VOUS
 REPONDS DONC "OUI", MAIS CA M'ETONNERAIT QUE NOUS PARLIONS DE LA MEME
CHOSE COMPTE TENU DE LA FACON DONT VOTRE QUESTION EST REDIGE... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 13 : SENTINELLES

**MAX, AVANT QUE VOUS NE PARLIEZ-PLUS DE C A ET POUR QUE
 LES CHOSES SOIENT CLAIRES: VOUS DITES QUE LES SENTINELLES SE TROUVE NT
SUR L'UNE DES DEUX CARTES AUTREMENT D IT,SOIT SUR LA CARTE DONT L'ENIGME
 DONNE  L'ECHELLE, SOIT SUR LA CARTE SUPERDETAI LLEE DE LA
SUPRSOLUTION,DONC CELA EXCLUE RAIT UNE AUTRE CARTE DETAILLEE?CAMILLE***

CELA N'EXCLUT RIEN DU TOUT DE CE GENRE. ELLES SONT SUR
 L'UNE DES CARTES CONCER- NEES PAR LE JEU. JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS,
 ET SURTOUT PAS FAIRE REFERENCE A D'AUTRES DOCUMENTS CARTOGRAPHIQUES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PREDICTION

**UN TRESOR SERA MIS A JOUR AU COURS DU PRINTEMPS
PROCHAIN ET LE NOM DE SON INVENTEUR VOUS RAPPELERA CELUI D'UN SOUVERAIN
BRITANNIQUE. D'ICI LA, SERA-T-IL ASSEZ SAGE ?   (Devin) POUR VOUS ETRE
AGREABLE.**

LA, DEVIN, JE NE VOIS VRAIMENT PAS A QUOI VOUS FAITES ALLUSION... AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FINALEMENT MAX

**ON PEUT EN DEDUIRE,QUE SI L'ON PENSE ETR E JUSTE AU
BON ENDROIT,IL FAUT INSISTER  POUR CREUSER,CAR FINALEMENT VOTRE COMPTE
RENDU NE NOUS AIDERA PAS PLUS A CE NIVEA U? MERCI ENCORE
MAX...IMPERATRICE J.***

J'AI SIMPLEMENT DIT QUE SI JE VOYAIS DES MARQUES DANS
UN RAYON DE 150 M, JE LE DIRAI (AINSI QUE JE L'AI DEJA FAIT PAR LE
PASSE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ROLE

**MAX,LES SENTINELLES ONT ELLES EU PAR LE  PASSE UN ROLE A JOUER ? WS**

UN ROLE ?... PUISQUE JE LEUR DONNE LE NM DE
SENTINELLES, C'EST QU'ELLES  VEILLENT QUELQUE CHOSE... C'EST CE ROLE -
AU MOINS - QUI ME PERMET DE VOUS REPONDRE PAR L'AFFIRMATIVE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 17 : CROISEMENT IMPORTANT

**MAX, ACCEPTERIEZ-VOUS DE NOUS DIRE SI LE  CROISEMENT
DE LA FLECHE D'APOLLON ET DE  L'ORTHOGONALE EST UN POINT STRATEGIQUE  ?
MONIQUE**

DESOLE MONIQUE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : EN DROITE LIGNE

**BONJOUR MAX POUR VOUS, UNE LIGNE PASSE T ELLE OBLI GATOIREMENT PAE L OUVERTURE? AMICALEMENT     HULUL**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. VOUS AVEZ DANS LE BOUQUIN
 TOUS LES MOYENS POUR DECOUVRIR LA REPONSE A CETTE QUESTION. AMITIES --
MAX

---

#### Q 19 : TRI

**LES SENTINELLES DOIVENT-ELLES ETRE RAN-  GEES DANS UN
ORDRE PRECIS AVANT DE LES   PASSER EN REVUE OU BIEN EST-CE L'INVERSE A
SAVOIR: LE PASSAGE EN REVUE PERMET DE  LES RANGER DANS UN CERTAIN ORDRE.
        MERCI. SAM**

NI L'UN NI L'AUTRE. LE PASSAGE EN REVUE N'A RIEN A VOIR AVEC UN "RANGEMENT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CRUCIAL

**MAX, VOUS DITES QUE LE DECHIFFRAGE DES   CHIFFRES DU
VISUEL DE LA 650 EST CRUCIAL MAIS EST-IL CRUCIAL DANS CETTE ENIGME OU
POUR LA SUITE DU JEU? MERCI.SAM**

POUR LES DEUX, OBLIGATOIREMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : REVUE

**EST-IL UTILE DE PASSER EN REVUE LA NEF   ENCALMINEE? MERCI.SAM**

IL FAUT PASSER EN REVUE LES SENTINELLES.  JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN RAPPORT ENTRE LES SENTINELLES ET LA  NEF.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LE TROU

**VOUS AVEZ PIOCHE ET CREUSE 3 HEURES EXTE NUANTES!DONC
C'ETAIT DUR! C'EST MEUBLE MAINTENANT ENCORE,PILE POIL LE TROU CAR VOUS
AVEZ TRAVAILLE,AFFINE,SUE:AU POINT  QUE LA TERRE EN A ETE TOUTE
RETOURNEE: C'EST CA???**

C'EST CA ! MAIS QUAND JE SUIS REPARTI, IL N'Y AVAIT PLUS DE TRACE VISIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 470

**LE COEUR QUE VISE LA FLECHE,"ENFIN"EST- IL L'INCONNU X??**

"ENFIN", PAR CE QUE C'EST LA FIN DE LA CHARADE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ORTHOGONALE

**CONFIRMEZ-VOUS QU'A 2424, IL FAUT PRENDR E L'ORTHOGONALE D'UNE LIGNE DEJA RENCON- TREE... AMITIES CAMILLE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LUMIERE

**MEME SI LE SUJET DE LA LUMIERE EST TABOU , NE
POURRIEZ-VOUS NOUS DIRE SI LA LUMIE RE SANS MAJUSCULE ET LA LUMIERE
CELEST E  AVEC  MAJUSCULE REPRESENTENT LA MEME CH OSE? AMITIES CAMILLE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, NAVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 470 Derniere

**Dans ma question intitulee "470" du 18/1 0/96 en vous
demandant si l un des perso nnage voyait l autre en se retournant je
n'ai pas dit qu il regardait par l ouve rture (!) . les 2 personnages
sont sur u n axe, ils se croisent, se retournent un  peu plus tardet ne
se voient plus (?).M aintenez vous votre reponse? Nouveau Nz**

DANS LA 470, S'ILS SE RETOURNENT, ILS NE VOIENT PLUS
L'AUTRE. JE PERSISTE ET SIGNE ! ET CELA NE CONFIRME PAS QUE  CETTE
ACTION SOIT POSSIBLE DANS LA 470. JE CROIS QU'ON GLISSE VERS UN
MALENTEN- DU : ON M'A DEMANDE SI EN 470, PAR  L'OUVERTURE, LE PIETON
VOYAIT LE COCHER. J'AI REPONDU QUE NON. CETTE REPONSE NE
SIGNIFIE PAS : 1. QUE LE PIETON PUISSE SE TROUVER EN    470. C'EST A
VOUS DE LE DECOUVRIR. 2. QUE LA 470 SOIT LA DESTINATION FINA-    DU
PIETON. C'EST A VOUS DE LE DECOU-     VRIR. JE RAPPELLE QUE LES
PERSONNAGES SE CROI- SENT EN 780, PAS EN 470 ! DONC SI EN
780 L'UN D'EUX SE RETOURNE, IL VERRA L'AUTRE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ON LINE

**MAX, SI L'ON MET TROP DE TEMPS POUR DETE RRER LA
CHOUETTE, N'ALLONS-NOUS PAS LA T ROUVER EMPETREE DANS DES TUYAUX DE ON
LINE? AMITIE CAMILLE**

??? VOUS POURRIEZ ETRE PLUS PRECIS ?  CAR JE VOUS AVOUE NE PAS COMPRENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : JE N'INSISTERAI DONC PAS

**Je n'insisterai pas sur ce probleme des  sentinelles.
Mais je ne vous trouve pas  tres sympa vis a vis de votre meilleur
client du moment ! Vous savez tres bien  pourquoi j'ai autant insiste
sur ces sym boles des sentinelles : je dois abandonn er une superbhe
hypothese ! a moins que  vos dires soient inexacts... arthur**

MES DIRES NE SONT PAS INEXACTS, ARTHUR. JE DIS CE QUE JE PEUX LACHER, MAIS PAS PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DIRES INEXACTS

**Mais je prefere de loin considerer que v os dires sont
 exacts, et que la plus au  nord des sentinelles est representee sur
l'une des cartes exactement comme la se ntinelle du milieu ! Ce n'est
pas le cas  pour "mes" sentinelles et mon hypothese  est donc fause.
dommage pour moi. arthu r**

MEME PRESENTEE SOUS CETTE FORME-LA, JE NE PEUX PAS COMMENTER, ARTHUR. VRAI- MENT DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 560

**Les enigmes forment un tout... Dans la 560 au cours du
 parcours suivi u tilise t on le visuel avant d utiliser   le titre "Ad
Augusta..."  Nouveau Nez -  Merci**

VISUELS, TITRES ET TEXTES FORMENT UN TOUT QUE JE NE
PEUX PAS DISSOCIER. A  VOUS DE TROUVER LA SOLUTION. J'AI DIT QUE LE
TITRE DE LA 470 SE COMPRENAIT A LA FIN DE L'ENIGME, MAIS JE NE SUIS PAS
DISPOSE A DNNER CE GENRE DE RENSEIGN EMENTS POUR LES AUTRES ENIGMES, NI
POUR LES TITRES, NI POUR LES VISUELS... MAX

---

#### Q 31 : BLESSURE

**Quand on a resolu la 520, est-il facile  de comprendre
 ce qui a provoque la bless ure ? merci. votre meilleur client du mo
ment (le client est roi, mais on ne dit  pas assez de quoi...)**

OUI, TOUTEFOIS SOUS RESERVE DE CONFIR- MATION. LE
CLIENT EST ROI. TOUT SIMPLE- MENT. C'EST CE QUE JE M'EVERTUE A DIRE AUX
COMMERCANTS QUI ME FONT DES MISERES. J'ESPERE QUE JE NE VOUS EN FAIS
PAS, D'AUTANT PLUS QUE JE NE ME CONSIDERE PAS COMME UN COMMERCANT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BJR. C'EST POUR AIDER: PIETON ET CO

**CHER S'ELOIGNENT. P SE RETOURNE ET VOIT  C PAR L'OUV.
MAIS AU BOUT D'1 CERTAIN TE MPS IL NE LE VOIT PLUS! SI SENOR? IL NE LE
VOIT PLUS PAR L'OUV., JE DIRAIS  MEME IL NE LE VOIT PLUS DU TOUT ! AH
CES ENIGMES...LE TOURMALET A COTE C'E ST PEANUTS ! AL-CAB**

JE CROIS QUE, VOUS AUSSI, VOUS CONFONDEZ LA 780 ET LA
470. LA QUESTION QUI M'AVAI TETE POSEE CONCERNAIT LA 470 ! DANS LA 780,
ILS PEUVENT SE VOIR, PUISQU'ILS SONT SUR LE MEME AXE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : NAVIRE NOIR PERCHE

**BONJOUR. PAGE 104 DU LIVRE "BRETAGNE SAC REE ET
LEGENDAIRE" (ED. OUEST FRANCE) ON  VOIT LA PHOTO D'UN NAVIRE (EX VOTO)
AU  MONT SAINT MICHEL. LA LEGENDE DIT "UN NA VIRE NOIR PERCHE DANS
L'ESPACE ET VOGUAN T VERS LA LUMIERE". CE LIVRE VOUS A T-IL  INSPIRE ?
ANCEN2**

JE NE REPONDS PAS A CE GENRE DE QUEST TIONS, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : QUESTIONS DIVERSES

**1)FAUT-IL FAIRE QQCH DE SPECIAL ENTRE LA FIN DE LA 560
 ET LE DEBUT DE L'ENIGME SU IVANTE, ?   2) LA 650 S'ENCHAINE-T-ELLE
NATURELLEMEN T A LA PRECEDENTE OU BIEN IL Y A UN "SAU T QUANTIQUE" A
EFFECTUER ? 3)LES CHIFFRES SOUS LES CHOUETTES SEVENT -ILS A AUTRE CHOSE
QUE DONNER L'ORDRE?**

IL FAUT FAIRE QUELQUE CHOSE A LA FIN DE LA 560, JE
L'AI DEJA DIT. MAIS JE NE  PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION... D'UNE
CERTAINE FACON, TOUTES LES ENIGMES S'ENCHAINENT, ET LA 650 N'EST PAS
DIF- FERENTE DES AUTRES. LES CHIFFRES : JE NE PEUX PAS DONNER LES
METHODES DE DECRYPTAGE, ET C'EST DONC A
VOUS LE DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DROITE 560

**1)LA DROITE A TRACER EN 560 S'ARRETE-T-E LLE A LA NEF
ENCALMINEE OU BIEN LA DEPAS SE-T-ELLE ? 2)LA LONGUEUR DE CETTE DROITE
EST-ELLE D ONNEE DANS LE LIVRE ?**

ELLE S'ARRETE A LA NEF PARCE QUE C'EST SANS DOUTE LA
QUE VOUS L'ARRETEREZ ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA DEUXIEME QUESTION...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : RELIQUATS

**LES RELIQUATS SONT A EXTRAIRE DES ENIG-  MES (TITRES, TEXTES, VISUELS) AINSI QUE  DES SOLUTIONS TROUVEES. EST-CE BIEN CELA MERCI**

LES DECRYPTAGES SONT A EXTRAIRE DE VOS DECRYPTAGES. CE
 SONT DES CHOSES QUI "SUBSISTENT". JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE
CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DIS MAX

**LA PATIENCE SEMBLE UNE DE VOS VERTUS: ATTENDEZ-VOUS SAGEMENT VOTRE GAGNANT OU VOUS LANGUISSEZ-VOUS EN NE VOYANT RIEN VENIR???**

CA DEPEND DES JOURS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 650

**VOUS AVEZ DIT QUE 'LA' EST LA OU FINIT L 'ENIGME PRECEDENTE, C'EST A DIRE L'ENIGM E AVANT L'ENIGME 650. C'EST CA? AMITIES GRAL***

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 650 BIS

**L'AXE OUEST EST AVEC LES SENTINELLES PRE SENTES DE
PART ET D'AUTRE EST-CE UN AXE  OUEST-EST STRICT C EST A DIRE PERPENDICU
LAIRE PILE POIL A UN AXE NORD SUD OU EST -CE UN AXE DEDUIT DE L'ENIGME
650? AMITIES GRAL***

J'AI DIT QUE LES SENTINELLES SE TROU- VAIENT A 8000
MESURES DE "LA", DANS UN ANGLE DE 22,5 DEGRES DE PART ET D'AUTRE DE
L'AXE ALLANT DU BOUT DE VOTRE NEZ JUSQU'A LA 1ERE SENTINELLE ! JE NE
PEUX PAS ETRE PLUS SPECIFIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 470  POUR CLARIFIER

**VOUS CONFIRMEZ QUE FIN 470,SI LE PIETON SE RETOURNE,IL
 NE VOIT PAS LE COCHER,ET QUE SI LE COCHER SE RETOURNE,IL NE VOIT PAS LE
 PIETON?  MERCI.   HUGO**

CA FAIT 5 FOIS QUE JE CONFIRME QUE LE PIETON NE VOIT
PAS LE COCHER (ET VICE VERSA) DANS LA 470 ! J'AI FOURNI UNE EXPLICATION
DETAILLEE IL Y A QUELQUES HEURES A PEINE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : INCENDIAIRE

**Si le feu sevit dans la zone, apres exti nction des
feux, cela peut-il compliquer  la tache de reperage du chasseur ayant
resolu la super solution ? merci. arthur**

NON. J'AI DEJA DIT QUE LES REPERES EVEN- TUELS (DANS
LA ZONE OU HORS ZONE) N'ETAI ENT PAS DESTRUCTIBLES. SAUF A Y METTRE LES
MOYENS, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 8000 MESURES

**Je ne comprends pas que vous disiez a pr opos des 8000
 mesures "ce n'est pas prec is". C'est au contraire d'une tres grand e
precision ! Vous oseriez soutenir le   contraire Max ? merci. arthur**

JE N'AI JAMAIS DIT "CE N'EST PAS PRECIS" MAIS "C'EST
D'UNE PRECISION SUFFISANTE  POUR FAIRE CE QU'IL FAUT EN FAIRE". CE N'EST
 PAS TOUT A FAIT LA MEME CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LE DOUTE

**Il n'y a pas de jeu de mot dans le "dout e" ? ah bon... arthur**

A VOUS DE TROUVER CE QU'EST LE DOUTE, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LA MAIN

**AVEC LA CLEF : 1 SUIT-ELLE LE COURANT 2 FLOTTE -T-ELLE 3 AUTRE 4 MERCI**

CE VISUEL EST SYMBOLIQUE. ET HORMIS MA REPONSE DE L'AUTRE JOUR, JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : Rackam le Rouge

**Etes vous fan de Rackam le Rouge au poin t d utiliser ses techniques? Nouveau Nez**

JE N'APPROUVE PAS LES TECHNIQUES DE RACKHAM LE ROUGE !
 APRES TOUT, ELLES LUI ONT COUTE LA VIE, ET CE N'EST QUE JUSTICE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 780

**L'ELISION DU VERBE ALLER DANS LES DEUX PHRASES EST-ELLE VOULUE ? OU BIEN CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE ? (Devin)**

AUCUNE IMPORTANCE AU NIVEAU DU SENS. POUR LE DECRYPTAGE, JE VOUS LAISSE  SEUL JUGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CHASSE MONDIALE

**J'AI VU SUR LE FORUM QUE VOUS PREPAREZ UNE CHASSE
MONDIALE. PEUT-ON DEJA SAVOIR  QUEL EN SERA LE TRESOR ET SA VALEUR, MAX ?
 AMITIES JP**

NAVRE, JP, MAIS C'EST ENCORE UN PEU TROP TOT ! JE VOUS TIENDRAI AU COURANT, PROMIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NI

**TOUT EST SENS DESSUS DESSOUS... SERAIS-J E DECU? SI
C'EST DESSUS CA SE SAURAIT! S I C'EST DESSOUS C'EST TROP SIMPLE!  PETITE
 RECREATION D'ESPRIT... JUSTE POUR  VOUS DEMANDER SI JE DOIS CONTINUER A
 CR EUSER TOUT CA POUR SORTIR DU DESSOUS ?  AMITIES PHERINOS ET ALCUIN
SERVITEURS**

JE CROIS QUE J'AI DEJA REPONDU QUE...JE NE POUVAIS PAS REPONDRE, PHERINOS &amp; ALCUIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DANS LE DOS

**LE PIETON SE RETOURNE ET PEUT VOIR LE COCHER PAR
L'OUVERTURE DANS LA 780. IL SE RETOURNE ET NE PEUT PAS VOIR LE COCHE R
DANS LA 470 PAR L'OUVERTURE. C'EST  BIEN CA, MAX ? MERCI.**

C'EST CA. (ET JE PRECISE A NOUVEAU QUE CE N'EST PAS
UNE CONFIRMATION OU UNE INFIRMATION QUANT A LA PRESENCE DU  PIETON EN
470 !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : IS

**L'IS "MEME UN ENCHANTEUR..." EST ELLE UNE LOCALISATION NEGATIVE? BONNE SOIREE ET MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX