## 1996-02-05

#### Q 1 : COGITUM

**UTILISE-T-ON LA MESURE AVANT QUE CELLE- CI SOIT NOMMEE, SANS LE SAVOIR ? MERCI.**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DEMASQUE !

**EN SUPPOSANT QU'UNE FAUSSE PISTE SOIT CONSTRUITE SUR
PLUSIERS ENIGMES POUR NOUS EMMENER A UN POINT REMARQUABLE POUR TITILLER
NOTRE IMAGINAIRE, SA  DECOUVERTE PERMETTRAIT-ELLE DE CONSIDERE R QUE LES
 ELEMENTS QUI LA COMPOSENT SONT  FAUX ? MERCI**

LES FAUSSES PISTES DEVIENNENT VITE ILLO- GIQUES ET
TIREES PAR LES CHEVEUX. C'EST A CELA QUE VOUS REMARQUEREZ QU'ELLES SONT
FAUSSES (EN PLUS, BIEN SUR, ELLES VOUS "ENVOIENT DANS LE MUR" !). C'EST
LA SEULE REPONSE QUE JE PUISSE VOUS FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SENTINELLLLLLLES...

**SALUT MAX CHACUNE EST-ELLE D'UN SEUL TENANT OU BIE N
CONSTITUEE DE FORMES SEPAREES FORMANT  UN TOUT QUE VOUS NOMMEZ
SENTINELLE? AMITIES SERGE***

NON, LES SENTINELLES SONT BIEN DES ENTI- TES COMPLETES MAIS SEPAREES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LUMIERE

**SALUT AMI 'LUMIERE' DE LA 470 ET 'LUMIERE CELESTE'  DE LA 560 SONT-ELLES LA MEME CHOSE?***

DESOLE, COMME JE L'AI DEJA SOUVENT REPE- TE ICI, JE NE
 PUIS DONNER AUCUNE INFO SUR LA NOTION DE "LUMIERE" OU "D'OMBRES" DANS
LE CADRE DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : tabou

**j'ai lu quelquepart qu'il reste une bonn e douzaine de tabous. Qu'est-ce que c'es t exactement qu'un tabou ?**

UN TABOU EST UN SUJET QUE JE ME REFUSE A ABORDER... POUR L'INSTANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ALLER SUR LE TERRAIN

**quand j'aurai trouve la solution avec un  endroit
precis sur la carte la plus fin e, et si je ne vois rien sur la carte a
 cet endroit, que dois-je faire ? aller s ur le terrain ou continuer a
reflechir ?**

COMMENT CA, "VOUS NE VERREZ RIEN SUR LA CARTE A CET
ENDROIT" ? LA CACHE N'EST PAS MENTIONNEE SUR LA CARTE, CA JE PUIS VOUS
L'AFFIRMER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : OUVERTURE

**OUVRE-T-ELLE SUR UN INFINI ?MERCI-PP**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : FACILE OR NOT FACILE

**MAX, UNE FOIS LA-BAS, PRES DE LA CACHETT E, ME SERA T-IL FACILE DE TROUVER L'ENDR OIT EXACT ?**

SI VOTRE SUPERSOLUTION EST EXACTE, VOUS REPEREREZ LA CACHE SANS AUCUN PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : L'AMI FRITZ

**BITTE MAX, VAUD-IL GAUNAITRE UN BEU L'AL LEUMAND BOUR DEGRYPDER LE BRAUBLEME - ME RZI - Z'ESD UNE GUESDION ZERIEUSE-TOTO**

NON, AUCUNE LANGUE ETRANGERE N'EST NECES SAIRE, HORMIS
 DE SAVOIR QU'UN "W" SUR UNE BOUSSOLE SIGNIFIE "OUEST". ET QUEL- QUES
MOTS DE LATIN, DONT L'EXPLICATION EST FACILE A TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : Je m'excuse d'etre aussi cru...

**... mais pour moi l'affaire est cuite    (lettres
allumees, Marc Petit) : si la   super solution me dit de creuser a 5 met
 res du pied gauche de diane, lequel pied  se trouve a 4 metres du sol
sur un socl e, dois-je creuser a 5 metres mesurBes a u sol (sur une
carte) ou a 3 metres (pyt hagore) au sol = 5 en tout ? arthur.**

CE N'ETAIT QU'UN EXEMPLE, JE VOUS LE RAPPELLE. DANS CE
 CAS, VOUS DEVRIEZ MESURER AU SOL (ET NON PAS SUR UNE CAR- TE, CAR CELA
SERAIT UTOPIQUE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CARTHAGE:REMEMBER....

**FOUILLES A CIEL OUVERT DANS LES RUINES.. .DE LA CROIX
TIBI,PLANTEE PAR TITI LE MARINIER,1850metres POUR REJOINDRE LES
RUINES,AU-DELA DU LIEU-DIT LE PARADIS, DANS LES VARENNES.SEUL ELEMENT
TANGIBLE A 2m DUQUEL ON PEUT PRETENDRE CREUSER.IL NEIGE...SI TU VOYAIS
COMME C'EST BEAU!**

JE N'EN DOUTE PAS, MAIS C'EST LE SEUL COMMENTAIRE QUE JE M'AUTORISERAI A  FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : A LA BONNE HEURE

**A NOTRE PLACE, ATTENDRIEZ-VOUS LA NUIT POUR CREUSER ?**

SI VOUS VOULEZ EVITER LES REGARDS INDISCRETS, OUI,
SANS DOUTE (C'EST BIEN POUR CELA QUE J'AI MOI-MEME FAIT LE  TROU DE NUIT
 !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 650

**DE LA FINESSE ET DE LA PRECISION DE MES  LIGNES, DEPEND LA RESOLUTION DU VISUEL? SOPHIE**

JE SUIS DESOLE, MAIS J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ALLER SUR LE TERRAIN (suite)

**quand je dis que je ne vois rien sur la  carte a cet
endroit, c'est que l'element  le plus proche que je vois ayant un rap
port avec la chouette est a plusieurs ce ntaines de metres. Cela veut-il
 dire qu' en arrivant sur le terrain, je devrais v oir quelques eements
nouveaux non visibl es sur la carte? foxy. Y aller or not?**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. AINSI QUE JE L'AI
DEJA SOUVENT REPETE, JE NE PEUX DONNER AUCUN DESCRIPTIF DU SITE ! C'EST A
 VOUS DE TROUVER LA REPONSE A VOTRE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : Comme mon pauvre mari doit partir

**... chez les fous, je l'envoie a votre   bureau (Marc
Petit, lettres allumees).   Madame Arthur. Dites moi, mon brave : faut
savoir ! La cache est facile a reperer si on a  les bonnes solutions. On
 peut se tromper de quelques metres sur le terrain. Quid ?**

ARTHUR, POUR L'AMOUR DU CIEL, ARRETEZ DE ME POSER SANS
 CESSE LA MEME QUESTION, ON TOURNE EN ROND ! JE N'AI JAMAIS DIT QU'ON
POUVAIT "SE TROMPER DE QUELQUES METRES SUR LE TERRAIN" (VOUS ISOLEZ LA
PHRASE DE SON CONTEXTE), MAIS QU'IL EST BIEN SUR POSSIBLE DE SE TROMPER
EN CREU- SANT, COMME ON PEUT SE TROMPER DE TRAIN!
QUAND ON ME DEMANDE SI UN CHERCHEUR LAMDA (PAS VOUS : UN GOGOL) PEUT SE
TROMPER DE 1 OU 2 METRES SUR LE TERRAIN ET CREUSER A COTE, QUE
VOULEZ-VOUS QUE  JE REPONDE ? BIEN SUR QUE C'EST POSSI- BLE, MAIS CE
N'EST PAS LE BUT DE L'EXER- CICE ! LA SUPERSOLUTION DONNE L'ENDROIT PILE
 POIL. MAIS CELA N'EMPECHERA JAMAIS
QUELQU'UN DE SE FOURVOYER QUAND IL AURA SA PELLE EN MAINS, MEME S'IL A
TOUTES LES BONNES SOLUTIONS !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SURPRISE DE TAILLE

**MAX,JE CROYAIS QUE VOUS AVIEZ FAIT LE RAPPROCHEMENT
PAR "CARTHAGE" JE ME SENS TRAHIE,CAR JE UIS ASSEZ CLAIRE DANS MON  TEXTE
 POUR ETRE COMPRISE PAR D"AUTRES EUREKA EST TRES DECUE.....**

JE NE SAIS PAS COMMENT COMPRENDRE VOTRE MESSAGE : IL
M'ETAIT DESTINE MAIS PAS AUX AUTRES CHERCHEURS ? DANS CE CAS, IL FALLAIT
 ME DIRE DE L'EFFACER. MAIS SI VOUS VOULIEZ PROCEDER PAR ALLUSIONS EN CE
 QUI CONCERNE LE JEU, VOUS SAVEZ BIEN QUE C'EST PEINE PERDUE CAR JE
N'EMBRAYE JAMAIS SUR DES ALLUSIONS ! CELA DIT, SI
VOUS VOULIEZ QUE J'EFFACE VOTRE MESSA- GE, VOUS N'AURIEZ PAS OBTENU DE
REPONSE DE TOUTES FACONS... DONC QUEL INTERET ? DESOLE SI VOUS ETES
DECUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SENTINELLES FG

**TOUTES LES SENTINELLES SONT ELLES TROUVE ES EN FIN DE
650 ? TOUTES LES SENTINELLES SONT ELLES DANS L E SECTEUR ANGULAIRE DE 45
 DEGRES DONT VO US NOUS AVEZ PARLE OU CELLE A 8000 MESUR ES ? AMITIES FG**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION,
DESOLE. ELLES SONT TOUTES DANS LE SECTEUR ANGU- LAIRE DE 45 DEGRES, ET A
 8000 MESURES DE L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ LOR- SQUE VOUS ETES DOS
AU PONANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 560 FG

**LA 560 (AU 1ER NIVEAU AU MOINS, IL PEUT  OU NON Y EN
AVOIR PLUS) SE TERMINE LORSQ UE NOUS TROUVONS LA NEF M AVEZ VOUS DIT  C
EST A DIRE SUR LES LIEUX DE LA NEF ?  REAMITIES AMUSEES PAR LES DIVERS
PIEGES  TROUVES A CE STADE**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUESTION. SI VOUS
TROUVEZ LA NEF, VOUS AVEZ FORCE- MENT TROUVE LES LIEUX DE LA NEF...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : OUTIL...

**L'OUTIL QUI RESSEMBLE A UNE PELLE DANS L A 650 EST-IL A POINTER SUR LA TOMB DE LA  CHOUETTE ?**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : MESSAGE

**LE MESSAGE A DECOUVRIR DANS LA 12EME IND IQUE-T-IL UNE FOIS DECRYPTE, LA CACHE,    SANS UTILISER LA CARTE TRES DETAILLEE ?**

NON, LA CARTE PRECISE EST UTILE POUR COMPRENDRE
COMMENT FAIRE, MAIS NE VOUS SERVIRA PAS A GRAND CHOSE POUR Y POINTER LA
CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LAWRENCE D'ARABIE...

**A-T-IL MIS LES PIEDS SUR LE SITE FINAL ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : QUE DEVIENT LE SITE FINAL ?

**VOUS VOUS ETES ENGAGES A NOUS DONNER DES  NOUVELLES DU
 SITE FINAL. TOUTEFOIS VOUS  Y ALLEZ RAREMENT. VOUS Y RENDREZ VOUS P
ROCHAINEMENT ? CE SERAIT CHOUETTE D'Y AL LER PLUS REGULIEREMENT
MAINTENANT QUE LA  FIN DU JEU SE RAPPROCHE...**

J'ATTENDS LA FIN DES INTEMPERIES. TANT QU'IL Y AURA UN
 FLOCON DE NEIGE QUELQUE PART EN FRANCE, JE N'IRAI PAS. IL EST EN EFFET
HORS DE QUESTION D'ELIMINER CER- TAINES REGIONS SUR DE SIMPLES
DEDUCTIONS METEOROLOGIQUES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MARCHER SUR SENTINELLES

**PEUT ON MARCHER:1 SUR LES SENTINELLES? 2 AUTOUR DES
SENTINELLES? 3 PRES DES SEN TINELLES? 4 SUR LE SITE DES SENTINELLES? 5
AUTOUR DE CHAQUE SENTINELLE? (REFERENCE QR DU 2/2) GILLES2 MLAC**

1 : J'AI DEJA REPONDU HIER. 2,3,4,5 : OUI. MAIS JE NE POURRAI PAS VOUS DIRE A QUELLE DISTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : charade

**il se dit, cher max, que la charade de la 530 doit
permettrre de trouver 7 syllabes... le confirmez vous ? Idem pour la 470
 11syllabes ?**

??? JE N'AI JAMAIS RIEN DIT DE PAREIL. C'EST A VOUS DE DECOUVRIR LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Trahison

**Je crois avoir compris pourquoi Euraka.. . euh non
pardon, pourquoi l'aiguille    va nous trahir, et surtout quand. Pour
aider un peu mes collegues (ce n'est qu' un jeu), une indication : au
moment ou   l'aiguille va nous trahir, le livre nous  le suggere
fotement ! vous etes d'accor d max ? merci. rathur.**

IL Y A DE CA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SI MAX ME MORIGENE,JE L'ABHORRERAI

**ISION N'EST PAS DE CE MONDE,MAIS L'IMPRE CISION
S'EVALUE(EN TERMES DE TOLERANCE)  ET,EX. AU HASARD..,S'IL SOUTIENT QUE
19  JOURS SUR 119 C'EST TOLERABLE,AMICALEMEN T? JE POUFFE! TOTOLOR**

DESOLE, MAIS VOUS AVEZ DU FAIRE UNE  FAUSSE MANIP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PP,

**Est-ce qu'une chose,trouvee partiellemen t dans une enigme,peut-etre completee da ns la suivante? Amities,PP**

DESOLE, PP, VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. JE NE PUIS DONNER D'INFOS SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 8000

**MAX PEUT ON MARCHER 'DANS' C.AD. A L'INTERI EUR DES SENTINELLES?? ALAIN***

JE NE PEUX PAS LE DIRE (J'AI DEJA SOU- VENT PRECISE QUE JE NE POUVAIS PAS REPON DRE A CETTE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 8000 BIS

**8000: TU SEMBLES LAISSER SOUS-ENTENDRE Q U'IL Y A PEUT
 ETRE UN AUTRE ENS A 8000? EST-CE DE 8000 OU DE 8000 MESURES QUE TU
PARLES?***

JE N'AI RIEN LAISSE SOUS-ENTENDRE : J'AI SIMPLEMENT
REPONDU A UNE QUESTION, EN EMETTANT LES RESERVES QUI S'IMPOSAIENT ! LA
QUESTION PORTAIT SUR LE CHIFFRE  "8000", ET C'EST SUR CELA QUE J'AI
REPON DU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CLES

**VOUS DITES QU'IL FAUT UNE CLE VENANT DE  L'ENGME
PRECEDENTE POUR RESOUDRE UNE ENI GME. POURTANT, PAR DEDUCTION ET AVEC DE
  LA PATIENCE,IL EST POSSIBLE PARFOIS DE R ESOUDRE UNE ENIGME DE FACON
INDEPEDANTE, OUI? EN EST IL DE MEME POUR LA 500?**

J'AI DIT QUE L'ON POUVAIT EFFECTIVEMENT DECRYPTER
CERTAINES ENIGMES SANS L'AIDE DE LA PRECEDENTE, MAIS QUE, DANS CE CAS,
IL VOUS MANQUERAIT TOUJOURS QUELQUE CHO- SE... NAVRE, JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE SI LA 500 EST CONCERNEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PAR DES VOIES DIFFERENTES

**PEUT-ON TROUVER, PAR UNE METHODE DIFFERE NTE, CE QU'ON
 DOIT TIRER DES SENTINELLES  EN LES PASSANT EN REVUE ET EN TENANT CO
MPTE DE LEUR NOMBRE ? EN D'AUTRES TERMES , DEUX DECRYPTAGES CONVERGENT
ILS VERS   UNE SOLUTION UNIQUE DANS LA 650 ? A VOUS  LIRE**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE. VO- TRE QUESTION
EST BEAUCOUP TROP DIRECTE ! VOUS ME DEMANDEZ DE COMMENTER UNE METHO- DE
DECRYPTAGE, CE QUE JE NE PUIS FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : VISUELS

**CERTAINS D'ENTRE EUX ONT UNE IMPORTANCE  MARQUEE
&lt;CELUI DE LA 500 NOTAMMENT&gt; MAIS SONT ILS TOUS VITAUX ? PEUT-ON SE
 PASSER  DE CERTAINS ? LES HERBES VISIBLES DANS LES VISUELS SON T ELLES
TOUTES LES MEMES ? AMITIES...SLASH...**

JE NE PUIS REPONDRE SPECIFIQUEMENT A  PROPOS DE TEL OU
 TEL VISUEL. MAIS JE REPETE QUE SANS LES VISUELS, IL EST ABSOLUMENT
IMPOSSIBLE DE TROUVER LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 100 FOIS SUR LE METIER...

**TOTO TETU A ZERO EN COMPO DE MINITEL,IL  SOUPCONNAIT
MAX DE SE GAUSSER CYNIQUEMEN T DE LUI. CHERCHEUR DE PROFESSION,IL SAI T
QUE LA PRECISION EST UN MYTHE,MAIS QUE L'IMPRECISION S'EVALUE EN TERME
DE TOLER ANCE. EXEMPLE 19 JOURS D'ERREUR SUR 119  EST-CE TOLERABE?
AMITIES- TOTOLOR**

UNE PRECISION EST NECESSAIRE ET SUFFISAN TE DES LORS
QU'ELLE PERMET DE TROUVER LA SOLUTION QUE VOUS CHERCHEZ... POUR VOTRE
QUESTION, JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE PUIS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : FT

**ARRIVES SUR LE LIEU DU SUPPLICE VAUT IL  MIEUX SUIVRE LA ROUTE OU LA LIGNE?**

ENCORE UNE QUESTION A LAQUELLE JE NE PUIS REPONDRE
SANS VALIDER EN MEME TEMPS UNE HYPOTHESE ! DESOLE, MAIS C'EST IMPOS
SIBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ET LE CHIEN?

**POURRAIT-ON RETROUVER DRACULA,S'IL N'EST PAS TROP PRES DU PARADIS ....DES CHIENS?**

AUCUNE IDEE !... JE SAIS QUE CERTAINS CHERCHEURS ONT
CONSULTE LE FICHIER DES CHIENS TATOUES. MAIS JE N'AI JAMAIS EU LA
MOINDRE INFO QUANT AUX RESULTATS DE LEURS INVESTIGATIONS...  AMITIES --
MAX

---

#### Q 36 : SENTINELLES

**FIXES ET IMMOBILE SEMBLABLE ET DISSEMBLA BLES..QUI
SONT T'ELLES? LES SENTITI LES  SENTITI LES CENT TINELLE.. POUVEZ VOUS C
ONFIRMER QU'ELLES SONT IDENTIQUES LES UN E AUX AUTRES , QU.ELLES SONT
EXACTEMENT  IDENTIQUES? AMITIE. PHIPHI.**

J'AI DIT QU'ELLES ETAIENT SIMILAIRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SENTINELLES

**MAX VOUS QUI AVEZ VU ..... POUVEZ VOUS D IRE SI A
VOTRE CONNAISSANCE J'AI TOUCHE  LES SENTINELLES...ET MEME QUE JE SUIS AL
 LE MARCHER DESSUS.....AU MOIS DE MARS DE RNIER? AMITIE PHIPHI**

HELAS, NON, PHIPHI, JE NE PUIS LE DIRE ! (AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : "BATEAU IVRE"

**BONSOIR MAX.AVEZ EUT RECOURS A CET OUVRA GE DE RIMBAUD
 POUR CONFECTIONNER UNE DE  VOS ENIGMES?MERCI. AMITIES PS:JE CRAINS
QU'IL N'Y AI AUCUN ESPOIR D E REPONSE...**

JE CRAINS HELAS QUE VOUS AYEZ RAISON ! JE NE PEUX
EVIDEMMENT PAS REVELER LA NATURE DES OUVRAGES QUE J'AI CONSULTES POUR
CONCOCTER LES ENIGMES, VOUS DEVEZ LE COMPRENDRE. FAIRE CELA EQUIVAUDRAIT
 A DONNER LA SOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 650

**LES SILHOUETTES QUE L'ON APERCOIT SOUS LES CHIFFRES
717 SONT-ELLES DE FACE OU   DE DOS ? C'EST QUASIMENT IMPOSSIBLE DE  LE
DETERMINER !**

C'EST PARCE QUE CELA N'A PAS VRAIMENT D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 560 FG SUITE

**SUITE A VOTRE REPONSE JE VEUX DIRE : LA 560 (AU 1ER
NIVEAU) FINIT QUAND NOUS  TROUVONS LA NEF AVEZ VOUS DIT C EST A DIRE QUE
 L ENIGME SUIVANTE COMME NCE SUR LES LIEUX DE LA NEF ? AMITIES FG**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! LE FAIT QUE LA 780
COMMENCE LA OU FINIT LA 530 NE SIGNIFIE PAS QUE CE SOIT UNE REGLE  POUR
CE QUI CONCERNE LES AUTRES ENIG- MES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SENTINELLES FG SUITE

**SUITE A VOTRE REPONSE ELLES SONT TOUTES A 8000 MESURES ? JE CR OYAIS QUE CE N ETAIT QUE LA PLUS PROCHE  ?**

JE N'AI FAIT QUE REPRENDRE LES TERMES QUI FIGURENT
DANS LE LIVRE "... CHERCHE  LES SENTINELLES, A 8000 MESURES DE LA, ELLES
 T'ATTENDENT". VOUS NE M'AVEZ PAS DEMANDE SI ELLES ETAIENT TOUTES A 8000
 MESURES ! A CE PROPOS, JE REPONDS AUX  QUESTIONS TELLES QU'ON ME LES
POSE, ET RIEN QU'A ELLES. SI JE DEVAIS A CHAQUE
FOIS Y INTEGRER TOUTES LES DONNEES AN- NEXES FOURNIES PAR AILLEURS, MES
REPON- SES FERAIENT 25 PAGES CHACUNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NEF ONE MORE TIME FG

**EST IL POSSIBLE DE TROUVER LA NEF SANS E N AVOIR DE
REPRESENTATION VISUELLE C A D  UNIQUEMENT UNE DESCRIPTION LITTERAIRE O U
 EST-CE PLUTOT MISSION IMPOSSIBLE ? (AU TREMENT DIT EST ELLE
SUFFISAMMENT CARACT ERISTIQUE ET CARACTERISEE ?) UNE FOIS TROUVE LA
REGION DE LA NEF SA L OCALISATION PRECISE EST ELLE AISEE ? FG**

JE NE SAIS PAS COMMENT VOUS REPONDRE. SI VOUS N'AVEZ
JAMAIS VU NOTRE DAME DE LA GARDE EN PHOTO OU EN REALITE, CELA NE VOUS
EMPECHE PAS DE DECOUVRIR SON EXI STENCE. IDEM POUR UN TABLEAU, UNE
SCULP- TURE, ETC... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT ISOLER LA REGION
POUR TROUVER LA NEF. DU MOINS PAS EN CES TERMES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MARCHER SUR SENTINELLES (PRECISON)

**marcher SUR les sentinelles:peut on marc her
EFFECTIVEMENT SUR les sentinelles (f aire quelques pas)  OU est ce une
"FACON  DE PARLER" pour expliquer qu@elles sont  tangibles ?    amities
 gilles2 mlac**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION UN NOMBRE
INCALCULABLE DE FOIS ! ELLE  M'AVAIT ETE POSEE AVANT QUE JE NE DEVOI- LE
 QUE LES SENTINELLES ETAIENT TANGIBLES , DONC QU'EN THEORIE IL ETAIT
POSSIBLE DE "MARCHER DESSUS". JE NE PEUX HELAS  RIEN DIRE DE PLUS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ET LES AUTRES?

**BONJOUR MAX, LORSQE L'ON A TROUVE LES SENTINELLES, IL
RESTE DES ENTITES SEMBLABLE SUR LA CARTE PEUT-ON LES APPELER
SENTINELLES? EN 520, QUAND VOUS DITES "ENTRE EUX"     S'AGIT-IL DES
SENTINELLES? AMITIES              LOUTE**

VOS DEUX QUESTIONS SONT TROP PRECISES. IL FAUT PASSER
LES SENTINELLES EN REVUE, CE QUI N'EMPECHE PAS QU'AILLEURS EN FRAN CE,
IL Y AIT DES ENTITES SIMILAIRES. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL Y EN A
D'AUTRES SUR LA CERTE PRECISE. 520 : A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 45 : GRAAL

**UN PETIT COUP DE POUCE POUR LA 'TRAHISON ' : ELLE
N'INTERVIENT PAS TOUT DE SUITE  MAIS CERTAINEMENT AVANT LA 560. AMITIES A
 TOUS- GRAAL***

NO COMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 650

**CETTE ENIGME NOUS MENE-T-ELLE VERS UN PO INT OU VERS UNE DESTINATION ? MERCI 31416 ***

ELLE VOUS MENE VERS LES SENTINELLES ! JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS PRE- CIS QUE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 520

**EUX : ... PEUT-ON CONNAITRE LEUR NATURE SANS AVOIR
RESOLU L'ENIGME PRECEDENTE ?  PEUT-ON SE PASSER DE LA CARTE PRECONISEE
POUR RESOUDRE LA 11EME MERCI  31416**

DESOLE, QUESTION TROP PRECISE ! POUR LA CARTE, IDEM :
JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES METHODES DE
DECRYTAGE, MEME INDIRECTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 500

**BONJOUR,LA GRADUATION DE LA REGLE NOUS FACILITE-T-ELLE LE TRAVAIL?OY POURRIONS- NOUS NS EN PASSER? AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES
METHODES DE DECRYPTA- GE ! MERCI A TOUS D'EN TENIR COMPTE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 49 : FAUSSE LUMIERE

**POURRIEZ-VS AU MOINS NS DIRE SI L'OMBRE  ET LA LUMIERE
 PEUVENT AVOIR ETE UTILISEE S POUR INDUIRE DE FAUSSES PISTES. PS'REPONSE
 SOUHAITEE!! AMITIES LESCURE**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE DIS ET REPETE A L'ENVI QUE JE
NE PEUX DONNER AUCUNE  REPONSE CONCERNANT LES NOTIONS DE LU- MIERE ET
D'OMBRES... MEME PAS POUR  VOUS REVELER SI CELA A OU NON QUELQUE CHOSE A
 VOIR AVEC UNE FAUSSE PISTE. EN DEFLORANT UNE FAUSSE PISTE, C'EST UN PEU
 COMME SI J'EN CONFIRMAIS UNE BONNE A
CONTRARIO. OR, JE NE PEUX PAS FAIRE CE- LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MAX

**BJ MAX SUR COMBIEN D'ENIGMES PORTENT LES RELIQU ATS?MERCI**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE ! PS : JE NE SAIS
 PAS CE QUI SE PASSE  AUJOURD'HUI, MAIS JE N'AI QUE DES QUES- TIONS ME
DEMANDANT DE DEVOILER DES METHO DES DE DECRYTAGE !!! AMITIES -- AX