## 1996-08-29

#### Q 1 : RAVITAILLE PAR LES CORBEAUX

**BONJOUR MAX J'HABITE UN PETIT PATELIN ET ON N'Y TROUVE
 PAS LE JOURNAL PC TEAM. L'INDICE SUPPLEMENTAIRE SERA T-IL MIS SUR LE
MINITEL ET QUAND POURRA T-ON LE VOIR ? MERCI DE VOTRE REPONSE. RBKMR**

PC-TEAM ETANT UN MENSUEL, LA REGLE VEUT QUE J'ATTENDE
UNE VINGTAIME DE JOURS AVANT DE PUBLIER L'I.S. SUR LE MINITEL. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 2 : SENTINELLES,OU

**EST IL POSSIBLE QUE LES SENTINELLES NE SOIENT PAS EN FRANCE?**

LES SENTINELLES SONT EN FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : IS A SUIVRE

**BONJOUR MAX. LE DECRYPTAGE DE L'IS PC TEAM SEMBLE,
COMME VOUS LE DITES A DEUX NIVEAUX. OR,  COMME JE ME MEFIE DE MES
NIVEAUX,  SURTOUT QUAND ILS M'ARRANGENT BIEN, JE  ME DEMANDE SI JE DOIS
RE-BOUGER... DE TOUTE MANIERE, PAS D'INQUIETUDE, LA PLUI E EST LA
BIENVENUE . AMITIES. GGGG**

JE N'AI PAS VRAIMENT PARLE DE "2 NI- VEAUX". MAIS IL
EST VRAI QU'UNE FOIS DECRYPTEE, ELLE N'EST PAS DIRECTEMENT EXPLOITABLE
SOUS CETTE FORME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CHASSES AU TRESOR

**BONJOUR. MON AMI ET MOI AVIONS ENTENDU PARLER DE LA
CHOUETTE MAIS C'EST L'EMISS ION DE FRANCE 3 CARTES AU TRSOR QUI NOUS A
DONNE ENVIE D'ACHETER VOTRE LIVRE. OU PEUT-ON SE LE PROCURER? NOUS VOUS
REMERCIONS DE NOUS FAIRE REVER**

MES AMITIES AUX CHERCHEURS DE LA ROSE DES VENTS DE
FR3. LE LIVRE DE LA CHOUETTE EST EN VENTE DANS TOUTES LES BONNES
LIBRAIRIES (DIF- FUSION : EDITIONS HERME). SINON, VOUS POUVEZ LE
COMMANDER PAR MINITEL (VOIR CHOIX 11 DU SOMMAIRE, LA RUBRIQUE QUI
CLIGNOTE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : IJA

**PEUT ON VENIR DE LA OU DEBARQUA          ALMISEFORU
POUR SE RENDRE A LA                   AMGNS DS IMUS
      AMITIES IJA**

DESOLE IJA, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS... C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A VOTRE QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : No title

**Peut on dire que la fleche par le coeur  vise la spirale?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CACHE SANS SUPER SOLUTION

**Pardonnez moi d'insister sur ce point :  Vous avez
admis un jour que la maniere   dont le jeu est construit n'est pas sans
 relation avec la zone finale, ajoutant  meme que "ce n'etait pas
obligatoire, ma is c'etait plus elegant". D'autre part,  vous avez
confrme ici meme que la soluti on finale etait "dans la logique"suite**

SI VOUS NE ME DONNEZ PAS LE TITRE ET LA DATE DU
MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES AL- LUSION, JE SERAI BIEN INCAPABLE DE RE-
PLACER MA REPONSE DANS SON CONTEXTE... JE LIS LA SUITE.

---

#### Q 8 : CACHE SANS SUPER-SOLUTION (suite)

**.../... dans la logique du jeu. Si donc  je me
contente de suivre la logique du   jeu, celle la meme qui m'a conduit a
la  zone, et que je parviens a suivre a la t race les elements qui vous
ont inspire   les enigmes, je crois avoir mes chances  de trouver
empiriquement la cache (avec  la bonne mesure). Quid ? merci. arthur**

IMPOSSIBLE, ARTHUR ! DES MILLIERS- VOIRE DES DIZAINES
DE MILLIERS - D'ELEMENTS AURAIENT PU INSPIRER DES ENIGMES. SUR CETTE
MASSE DE POSSIBILITES, J'AI EFFEC- TUE UN CHOIX. COMMENT POURRIEZ-VOUS,
DE MANIERE EMPIRIQUE, Y ARRIVER ? OUI, LA MESURE EST IMPORTANTE, MAIS
ELLE NE SUF- FIT PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SENTINELLES

**PEUT-ON TROUVER DANS UNE ENIGME, LE NOM- BRE DE SENTINELLES A PASSER EN REVUE? (  MERCI ... CERISE.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CACHE SANS SUPER SOLUTION (fin)

**Le quid ? de ma precedente question veut  dire : la
demarche qui consiste a suivr e a la trace vos sources d'inspiration,
un peu comme on mene une enquete policie re ou comme on fait un jeu de
piste, et  a en deduire un ou des reperes plausible s, puis a creuer
divers trous, cette dem arche est-elle sensee ? merci. arthur**

J'AVAIS BIEN COMPRIS. MAIS JE REITERE MA REPONSE, ET ELLE EST FORMELLE : IMPOS SIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SENTINELLES EN FRANCE

**MAX QUAND TU DIS QUE LES SENTINELLES SON T EN FRANCE,
CELA EST SANS AMBIGUITE ?   ELLE NE PEUVENT PAS ETRE A LA FRONTIERE  PAR
 EXEMPLE, PARTAGEES PAR DEUX PAYS OU  REVENDIQUEES PAR DEUX PAYS ? ELLES
 SONT  TOUTES EN FRANCE ? ENFIN, JE VEUX DIRE   PAS DE PIEGE DNS TA
REPONSE ? MERCI.   A NDRE**

PAS DE PIEGE ! ELLES SONT BIEN EN FRAN- CE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : I.S.  PC TEAM

**DANS L'ARTICLE, POURQUOI CETTE MENTION : "ATTENTION!
SI VOUS N'ETES PAS CHERCHEUR DE CHOUETTE, VOUS NE POURREZ PAS DECRYP-
TER CE CODE" ? IL EST, CE ME SEMBLE, POSSIBLE DE FAIRE LE DECRYPTAGE DE
CES 2 LIGNES, SANS CONNAITRE VOTRE JEU. CELINE.**

JE SUIS SUR QUE NON, CELINE. A MOINS, BIEN SUR, DE SE
DONNER ENORMEMENT DE MAL (CAR RIEN N'EST ABSOLUMENT INSOLU- BLE).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LOCALISATION

**SI DES PEINTRES CELEBRES AVAIENT VECUS A NOTRE EPOQUE AURAIENT ILS PU MARCHER SUR LA CHOUETTE?**

POURQUOI PAS ? JE N'AI PAS LA PRETENTION DE SAVOIR OU
TOUS LES PEINTRES CELEBRES ONT POSE LEURS PIEDS. PAR CONSEQUENT, C'EST
BIEN POSSIBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CARUSBURC

**MAX: A CARUSBURC EST ON LA OU NOUS A LAI SSE L'ENIGME PRECEDENTE ? AMITIES.MPOX**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. (CE
RENSEIGNEMENT N'EST PAS UNE REGLE. JE L'AI DIT POUR CE QUI CONCERNE UNE
 AUTRE ENIGME, MAIS JE ME LIMITERAI A CELA !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : POINT(S) DE VUE(S)

**MAX JE VOUS REPOSE SOUS UNE AUTRE FORME  UNE Q A
LAQUELLE VOUS N'AVEZ PAS REPONDU -J'ESPERE AVOIR PLUS DE CHANCE... SI DE
 A ON VOIT C PAR B, C EST APRES B O U PAS OBLIGATOIREMENT ?**

SI, J'AI REPONDU ! LISEZ MES REPONSES PRECEDENTES (IL Y
 A QUELQUES JOURS).  A---------B-------------C  B EST APRES C. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 16 : Carte precise

**Max, quand, a propos de la 2eme carte, v ous dites
"choisissez-la la plus precise possible", c'est bien comme si vous disi
ez "choisissez-la a la plus petite echel le possible" (normalement
disponible dan s le commerce), n'est-ce pas? Merci. Amicalement --
Monglane.**

C'EST EXACT, MONGLANE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PRES DU BUT

**MAX POURRAIS TU PRECISER LA VARIETE DE L'ARBUSTE  QUE
TU AS PLANTE SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE EN 93, ET S'IL Y EST  TOUJOURS.
       UN JARDINIER  AVISE...**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS DONNER AUCUNE INFO SUR LA
VARIETE DE CET ARBUSTE, CAR L'AYANT DETERRE A PROXIMITE DE LA CACHE POUR
 LE REPLANTER SUR CETTE DERNIERE, SON ESSENCE POURRAIT (PEUT-ETRE !)
PER- METTRE DE CERNER LA REGION. DE TOUTES FA CONS, IL EST MORT DEPUIS
BELLE LURETTE, CE QUI PROUVE QUE JE N'AI PAS LA MAIN
VERTE. (TOUS LES DETAILS DANS LA RUBRI- QUE "INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES", SOUS RUBRIQUE "A PROPOS DE L'ARBUSTE".) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : COMMENT FAIRE ?

**DOIT -ON COMPRENDRE PAR "INTUITION" CE Q UE SONT LES
SENTINELLES AU TRAVERS DES   ENIGMES OU BIEN LEUR NATURE NOUS EST-ELL E
DONNEE PAR UN DECRYPTAGE ? [J'AI BIEN  COMPRIS QUE LEUR IDENTIFICATION
PROPRE   VENAIT ENSUITE] AMITIE, FRANCK**

LE LIVRE VOUS DONNE LES MOYENS DE LES LOCALISER.
APRES, C'EST A VOUS DE VOUS RENSEIGNER. J'AI DEJA DIT QUE TOUS LES
MOYENS ETAIENT BONS POUR SE DOCUMENTER : VOTRE PROPRE CULTURE GENERALE,
DES OU- VRAGES OU DOCUMENTS DE REFERENCE, OU  MEME UN SIMPLE APPEL
TELEPHONIQUE AU BON ENDROIT... AMITIES -- MAXA

---

#### Q 19 : Surmenage?

**Max, vous nous avez habitues a une ortho graphe
scrupuleuse et a une syntaxe parf aite. Or, depuis quelque temps (un ou
de ux mois, peut-etre), on remarque dans ch aque lot de 50 QR plusieurs
fautes d'acc ord, de genre, de participe... Est-ce du surmenage ou
yaurait-il (horreur!)...  p lus d'un "Max" au clavier? Amicalt- M.**

NON, IL N'Y EN A QU'UN ! MAIS IL DOIT EN EFFET ETRE UN PEU FATIGUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : Cartes postales

**Max, quand vous dites que vous pensez qu 'il existe
des cartes postales represent ant les sentinelles, il s'agit bien de c
artes postales les representant en tant  que sujet principal? Pas en
tant qu'elem ent de decor quasiment fortuit? Merci. Amicalement --
Monglane.**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE  QUESTION, MONGLANE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : No title either

**Pardonnez cette debauche de questions,   elle n'est
motivee que par le fait que j e pars vendredi en vacances pour trois
semaines pendant lesquelles vous n'enten drez plus parler de moi! Sauf
si, bien   sur... Amicalement -- Monglane.**

IL N'Y A AUCUN PROBLEME, MONGLANE. EN ATTENDANT, JE VOUS SOUHAITE DE BONNES VACANCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SS

**RECOMMANDEZ-VOUS D'ACHETER LA 2EME CARTE avant DE
PROCEDER A L'EXTRACTION ET A L'ASSEMBLAGE DES RELIQUATS, OU PEUT-ON
PROCEDER A CES OPERATIONS AVANT D'AVOIR LA CARTE (PAR EXEMPLE S'IL A
FALLU LA COMMANDER A SON LIBRAIRE) ?**

JE RECOMMANDE DE SE LA PROCURER DES QUE L'ON EST
ARRIVE A LA FIN DE LA 11EME. MAIS C'EST UNE RECOMMANDATION, CE N'EST PAS
 OBLIGATOIRE. J'AI DEJA DIT QUE L'AS- SEMBLAGE DES RELIQUATS NE
NECESSITAIT PAS DE CARTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SENTINELLES

**DONC TU DIS BIEN QUE LES SENTINELLES SON T EN FRANCE ET PAS SUR LA FRONTIERE FRAN CAISE. C'EST CA ? MERCI. ANDRE**

EN FRANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : IS Pc Team

**Vous dites a cBeline que l'on ne peut re soudre l'IS
sans connaitre votre livre,  pourtant je l'ai rBesolu cette aprBes mi
di, sans connaitre la chouette d'or, et  je me suis prBecipiter pour
acheter votr e livre dans la foul(30 minutes pour rBe soudre - qu'en
pensez vous) ? signe : Je an michel - BREST**

SI VOUS AVEZ LA BONNE REPONSE SANS AVOIR JAMAIS
ENTENDU PARLER DE LA CHOU- ETTE AUPARAVANT, JE VOUS FELICITE, VOUS ETES
FORT ! AMITIES -- MAX PS : JE N'AI PAS DIT QUE C'ETAIT IMPOSSI BLE, J'AI
 DIT QUE CA PRENDRAIT DU TEMPS. MAIS EN 30 MN, VOUS M'EPATEZ...!

---

#### Q 25 : Prochaine chasse

**Dans l'interview que vous avez donne a   PC-TEAM, vous
 dites que vous n'attendrez  pas la fin de la chasse pour publier un e
nouvelle chasse au tresor. Est-ce vrai  ? Et si oui, quand publierez
vous ? Amities - CAPTURE**

ELLE EST EN PHASE DE FINALISATION TECHNIQUE. SANS DOUTE DEBUT D'ANNEE, SI TOUT VA BIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Derniere IS

**Mais, au fait, pourquoi PC-TEAM (si ce n 'est pas trop indiscret) ?  Vous lisez ce canard ? Amities interloquees - CAPTURE**

POURQUOI PAS ? PC-TEAM M'A CONTACTE, ET JE N'AVAIS
AUCUNE RAISON DE REFUSER. DE PLUS, CA ME SEMBLE ETRE UN MAGAZINE BIEN
FAIT. ENFIN - CA NE GATE RIEN - ILS SONT TRES SYMPATHIQUES ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 27 : Mais si

**Qqqs messages plus loin, vous dites (a C eline) qu'il
faut se donner bcp de mal p our decoder l'IS si on n'est pas cherche ur.
 Je l'ai propose a qqun qui n'est pas  chercheur et l'IS n'a pas tenu
plus de  10mn. Estimez vous la technique de crypt age employee cmme
difficile (pour moi el le est elementaire). Amities - CAPTURE**

ELLE EST ENFANTINE... POUR UN CHERCHEUR DE CHOUETTE !
MAIS POUR UN NON-CHERCHEUR EQUIPE UNIQUEMENT D'UN CRAYON ET D'UN PAPIER,
 ELLE DEMANDE DU TEMPS. SI VOTRE AMI Y EST PARVENU EN 10 MN (ET A SUPPO-
 SER QUE SA SOLUTION SOIT JUSTE, CE QUE JE NE SAIS PAS), FELICITEZ-LE DE
 MA  PART ! A PROPOS, DONNEZ-MOI DONC ICI
SA SOLUTION, POUR INFO (JE L'EFFACERAI). AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : IS

**MAX QUELQU'UN DIT AVOIR DECHIFFRE LA DERNIERE IS EN 30
 MINUTES SANS CONNAITRE LE CODE.JE N'Y CROIS PAS UNE SECONDE!
DEMANDEZ-LUI SA SOLUTION POUR VOIR!  UN SCEPTIQUE CHERCHEUR**

C'EST JUSTEMENT CE QUE JE VIENS DE PROPO SER A UN
CHERCHEUR QUI AFFIRME QU'UN DE  SES AMIS Y EST PARVENU EN 10 MN. JE DOIS
 AVOUER QUE CA M'EN BOUCHE UN COIN ! SANS AIDE INFORMATIQUE ET SANS
CONNAITRE LE JEU, C'EST UN EXPLOIT. POUR UN CHERCHEUR DE CHOUETTE, C'EST
 UNE FORMALITE QUI DOIT PRENDRE ENTRE 45 SEC ET 1 MN. AMI-
TIES -- MAX

---

#### Q 29 : SPEEDY MAX

**COMMENT FAITES-VOUS POUR REPONDRE AUSSI VITE ? VOUS ETES BRANCHE EN PERMANENCE ? BON COURAGE ET A BIENTOT. YVES**

NON, PAS EN PERMANENCE. MAIS AVEC L'EX- PERIENCE, J'EN
 SUIS ARRIVE A CONNAITRE LES HEURES DE LA JOURNEE OU ON ME POSE LE PLUS
DE QUESTIONS. POUR LE SOIR, IL SUFFIT DE CONSULTER UN JOURNAL TELE :
S'IL N'Y A PAS UN BON FILM NI DE BONNES EMISSIONS, JE SAIS QUE LES
QUESTIONS ARRIVERONT DES 21H. SINON, CA N'ARRIVE
QU'APRES 22,30H !... AFFAIRE D'ORGANISA- TION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : POUR INFO

**JE ME SUIS LANCE DANS LA CHASSE APRES AVOIR DECRYPTE
LA 1ERE IS PARUE DANS L'EXPRESS SANS COMPRENDRE LE ROLE DU TITRE... CE
N'ETAIT PAS TRES DIFFICILE !**

POURQUOI VOUDRIEZ-VOUS QUE LES I.S.  SOIENT DIFFICILES
 ? CE N'EST PAS LEUR ROLE. CE SONT DES "INDICATIONS", PAS DES "INDICES".
 DONC IL NE SERT A RIEN DE FAIRE COMPLIQUE. C'EST L'INTERPRETA- TION QUI
 EST IMPORTANTE, PAS LEUR DE- CRYPTAGE. MAIS SI VOUS VOULEZ DES I.S.
TRAPUES, JE N'Y VOIS PAS D'INCONVE-
NIENT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : cause depart

**si je pars aux ameriques le 11 septembre  comment puis-je etre tenue au courant d es dernieres nouvelles de la chouette?   dudub**

JE NE SAIS PAS. VOYEZ AVEC FRANCE TELE- COM ET SON
SERVICE WANADOO (INTERNET). JE NE LE CONNAIS PAS, MAIS IL PARAIT QU' IL
OFFRE UNE PASSERELLE ENTRE INTERNET ET LES SERVICES MINITEL... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 32 : FLECHE

**MAX.POUR CONNAITRE LE CROISEMENT ENTRE L A FLECHE
D'APPOLON ET L'ETAPE DU TF FAUT  IL CONNAITRE LE PARCOURS PRECIS DE L'ET
 APE (ET SES MEANDRES) OU L'ANGLE QUE FON T LES POINTS DE DEPART,
D'ARRIVEE, ET LE  LIEU D'OU LA FLECHE EST DECOCHEE SUFFIS ENT ?
AMITIES.MPOX**

AU MOINS LA ROUTE EMPRUNTEE. LES MEAN- DRES NE SONT
PAS IMPORTANTS DANS LA ME- SURE OU, SUR LA PREMIERE CARTE, CES MEANDRES
SONT QUASIMENT INVISIBLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : No title Frm NOUVEAU NEZ

**DS l engime " ce n est le bon chemin que ..." , la
fleche n a pas ete rencontre d s une enigme precedente, elle doit donc
etre interprete a l issue de cette enigm e pour comprendre le titre, il
ne peux d onc s agir du trait d'appolon exact?**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE HYPOTHE- SE. NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : No title From NOUVEAU NEZ

**J avoue que la nef encalminee me cause q q souci, il n
 y a en effet pas trop d in dication pour la trouver, faut il donc p
roceder par tatonnement et une phase de  recherche sur l'ensemble des
eglises (pa r exemple) situee sur des axes issus eux  des enigmes
dcryptees?**

UNE FOIS DE PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS LA NEF, SANS ETRE FACILE A TROUVER, N'EST PAS L'ARLESIENNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : No title Frm NOUVEAU NEZ

**Une carte IGN Serie Bleue de la creuse e n dessous de Montesor fera t elle l affa ire?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SENTINELLES

**L'UNE DES SENTINELLES EST-ELLE A L'ETRAN GER ? ANDRE**

TOUTES LES SENTINELLES CONCERNEES PAR LE JEU SONT EN
FRANCE. IL Y EN A D'AU- TRES EN FRANCE, ET AUSSI A L'ETRANGER, MAIS QUI
N'ONT RIEN A VOIR AVEC LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ZEBULON

**PLUS DE 10 FOIT J'AI CRUE ETRE ARRIVE M' EST SE N'ETE
QUE DES ETAPES.EN VERITE JE  N'EST PAS VRAIMENT TROUVE DE SUPER SOLU
TION Q'UNE SUITE LOGIQUE QUE LA CLE M'A  DONNE UNE SUITE LOGIQUE A M'EST
 YEUX     INTERMINABLE**

VOUS AVEZ DU FAIRE UNE ERREUR QUELQUE PART, CAR UNE CLE NE VOUS DONNE RIEN "D'INTERMINABLE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ZEBULON

**MAX VOUS DITE QUE SUR PLACE IL N'Y A PAS  BESOIN DE
BOUSOLE CELA VEUX T'IL DIRE Q UE LE POIN DE REPERE EST DEJA DANS LA BO
NNE DIRECTION OU QUE LES DIRECTION SONS  INDIQUE SUR PLACE.
                             ALAIN   AMITIERS                    PASIONE**

VOUS TROUVEREZ LA REPONSE DANS LA SUPER- SOLUTION
ELLE-MEME. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'ELLE CONTIENT, ALAIN. DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LAREZA

**SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE LES VERTES T IGES M IMPRESSIONNENT  DOIT -JE CONTINUE R ?   MERCI     SIGNE:  CARI**

VOTRE QUESTION EST INTERPRETABLE. OR, COMME JE REPONDS
 TOUJOURS AU PREMIER DEGRE, JE RISQUE DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. JE
PREFERE DONC M'ABSTENIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : A LA MANIERE DE

**Bonjour. Avez-vous demande a Becker de    peindre en
modifiant un peu son style,  par exemple "a la maniere de xxxxxx" ?
merci. arthur**

NON, CELA S'EST FAIT NATURELLEMENT. LE STYLE QU'IL A
ADOPTE N'EST PAS SON  STYLE HABITUEL. C'EST COMPREHENSIBLE, PUISQUE LES
ELEMENTS ET LEUR DISPOSITION LUI ONT ETE IMPOSES (POUR CERTAINS D'EN-
TRE EUX, DU MOINS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SUPER U

**LA SUPER SOLUTION EST PEUT ETRE UNE PHRA SE, PEUT ETRE
 PAS. MAIS DANS LE PREMIER  CAS, VOUS NE L'AURIEZ PAS REDIGE EN PETI T
NEGRE - TYPE CREUSER LA PELLE TROU A   LE CINQ FOIS LA MESURE - CAR CE
NE SERAI T GUERE ELEGUANT... EXACT ? MERCI. ARTHU R**

SI JE VOUS REPONDAIS, JE CONFIRMERAIS VOTRE HYPOTHESE
DANS UN SENS OU DANS UN AUTRE... JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NOBILITAS

**BJR MAX, SI PAR DEDUCTION JE TROUVE LA NEF ET QUE
POUR CONFIRMER MA DECOUVERTE JE TELEPHO NE A LA MAIRIE OU AU SYNDICAT
D'INITIATI VES, PENSEZ VOUS QUE L'ON POURRA ME DONN ER L'AUTEUR DE CETTE
 EXPRESSION ? BISES LILIBELLE**

JE N'EN SAIS RIEN, LILIBELLE. MAIS CA M'ETONNERAIT QUE VOUS TROUVIEZ LA NEF "PAR DEDUCTION"...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : POUR INFO (SUITE)

**JE VOULAIS SIMPLEMENT DIRE QUE VOTRE  DERNIERE IS
N'ETAIT PAS LA SEULE QUE L'ON POUVAIT DECHIFFRER SANS POSSEDER LA CLE.
RIEN DE PLUS, RIEN DE MOINS.**

OK. J'EN PRENDS BONNE NOTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : No Title from NOUVEAU NEZ

**L inclinaison du trait du visuel de l en igme partant
de Carusburg est important  et vous connaissant Max, je suposse que  le
coquillage que l on apercoit n est pa s un detail anodin?**

DA VOUS DE LE DECOUVRIR ! NE ME DEMANDEZ PAS CE QUI
EST OU N'EST PAS IMPORTANT, NOUVEAU NEZ ! C'EST UN JEU DE SAGACITE, ET
IL APPARTIENT AU JOUEUR DE DECRYPTER LES ENIGMES. SINON, A QUOI
SERVIRAIENT- ELLES ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NEF

**On ne trouve pas la NEF par "deductions"  comment alors fait on pour la trouver?**

EN SUIVANT LES INDICATIONS CONTENUES DANS LE LIVRE, ET QUI SONT FACTUELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : Des sous

**A combien estimez vous l invetissement n ecessaire a
un chercheur pour trouver la  chouette (cartes, pelles, guides, dico,
acces minitel !? , etc)**

JE CONNAIS DES CHERCHEURS QUI DISPOSENT D'UN CRAYON ET
 DE QUELQUES USTENSILES ET DOCUMENTS COURANTS, ET D'AUTRES QUI SE
DEPLACENT EN AVION PRIVE, EN EMPOR- TANT UN ORDINATEUR LORSQU'ILS
VOYAGENT POUR LOCALISER LA CHOUETTE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION, CAR ELLE DEPEND DE L'ACHARNEMENT DE CHACUN. LES
MIEUX EQUIPES NE SONT PAS FORCEMENT LES PLUS ASTUCIEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : OUIE FINE SUITE

**DANS MA QUESTION DU 28 JE ME DEMANDAIS SI LA CHOUETTE
ENTENDAIT PLUS DE VROMBISSEMENTS DE MOTEURS AUTOMOBILES PENDANT LA
PERIODE DES VACANCES.  GENRE DEBUT AOUT--WEEKEND DU 15AOUT-- FIN AOUT.**

COMME CETTE PERIODE EST CELLE DES  GRANDS
DEPLACEMENTS, JE REPONDRAIS "OUI" SANS CONFIRMER, TOUTEFOIS, QU'UNE
ROUTE PASSE A PROXIMITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SENTINELLES

**SI JE VAIS DANS UN PAYS VOISIN DE LA FRA NCE, ES-TU
SUR QUE L'ON NE PRETENDRA PAS  QUE L'UNE DES SENTINELLES N'EST PAS FRA
NCAISE MAIS (PAR EXEMPLE) ESPAGNOLE OU   ALLEMANDE ? MERCI. ANDRE**

LES SENTINELLES DONT PARLE LE LIVRE SONT TOUTES
FRANCAISES. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLES SE SITUENT EN ALSA- CE,
DANS LE NORD, DANS LES ALPES, LES PYRENEES OU TOUT AUTRE REGION FRONTA-
LIERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : COMMENT

**TROUVE T-ON LA NATURE DES SENTINELLES    AVANT LEUR LOCALISATION ? AMITIE, FRANCK**

NOUS AVONS DU MAL NOUS COMPRENDRE. IL S'AGIT DE
LOCALISER LES SENTINELLES A L'AIDE DES SOLUTIONS DES ENIGMES, PUIS DE
CONFIRMER LEUR NATURE PAR TOUS LES MOYENS. DESOLE SI L'UNE DE MES
REPONSES PRECEDENTES N'ETAIT PAS CLAIRE A CE SU-J ET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : QUESTION DE BULLE

**APRES UN COUP DE PELLE, LES POMPIERS  ONT DEBARQUE ET
ONT TRANSPORTE UNE  GROSSE CAISSE...PUIS IL Y A EU DU MONDE. JE DOIS
VRAIMENT CREUSER OU DES GARDES SONT-ILS PROCHES POUR ME DONNER L'OBJET
DE MES DESIRS? MERCI**

NON, NON, PAS DE GARDES POUR VOUS DONNER L'OBJET ! JE
NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE SI VOTRE LOCALISATION EST EXACTE, NI
QUI SONT CES GARDES. A SUPPOSER QUE VOTRE LOCALISATION SOIT LA BONNE ET
QUE DES GARDES (?) TRAVAILLENT DANS LE  COIN, JE NE PEUX BIEN SUR PAS LE
 SAVOIR. L'ENDROIT N'EST PAS SOUS MA SURVEILLAN-
CE. (MAIS TOUT CECI, JE LE REPETE, N'EST PAS UNE CONFIRMATION DE VOTRE
LOCALISA- TION, MAIS JUSTE UNE REMARQUE GENERALE) AMITIES -- MAX