## 1996-03-29

#### Q 1 : BILBO

**SALUT MAX.    Y A T-IL LA fleche ET La Fleche? TOUT N'EST QUE NUANCE.       AMITIE.**

VOTRE QUESTION EST ASTUCIEUSEMENT POSEE... ET C'EST
POUR CETTE RAISON QUE JE NE PUIS VOUS REPONDRE (MAIS JE SUIS SUR QUE
VOUS VOUS EN DOUTIEZ !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 780 ENCORE

**LE VISAGE DU COCHER EST REPRESENTE PAR UN
QUADRILATERE, EST-CE QUE VOUS L'AVEZ VOULU AINSI? ET SI OUI, C'EST QU'IL
 Y A UNE RAISON...MAIS LAQUELLE? ARVERNE**

NON, CE DETAIL N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 3 QUESTIONS DE FOND

**1- 1- Y A T IL PLUS DE 2 TRAITS A TRACER  DANS
L'ENIGME 560? 2- LE TRAIT TIRE A NE PAS REGRETTE, A-T- IL DEJA ETE TRACE
 DANS UNE ENIGME PRECED ENTE? 3- LE'LA' DE LA 650 EST-IL LE LIEU OBTEN U
 A L'ISSUE DE L'ENIGME I M M E D I A T  E M EN T PRECEDENTE ? AMI. GRAL***

1 : C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! 2 : IDEM ! 3 : J'AI DEJA CONFIRME CELA SOUVENT :     OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : VIOLONCELLE

**580: EST-CE IMPORTANT QUE CE SOIT UN VIO LONCELLE?***

C'EST UNE CONTREBASSE, MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI CELA EST IMPORTANT OU NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : VOS REPERES PERSONNELS

**POUR REPERER LA CHOUETTE SUR LE TERRAIN, PLUTOT
QU'UTILISER VOS SOLUTIONS VOUS    PREFEREZ UTILISER DES REPERES
PERSONNELS  (EXTERIEURS AU LIVRE).EST CE QUE C'EST 1)PARCE C'EST PLUS
FACILE? 2)PARCE C'EST PLUS RAPIDE? BELLE VIE!   GILLES2  MLAC**

MAIS NON : C'EST PARCE QUE C'EST NOR- MAL ! SI J'AVAIS
 ENTERRE L'OISEAU ENTRE DEUX ARBRES ISOLES, IL SERAIT NORMAL QUE JE ME
SERVE DE CES DEUX AR- BRES COMME REPERES, MEME S'ILS N'AVAIENT RIEN A
VOIR AVEC LES ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NEF

**VOIT ON LA NEF SUR LA 1ERE CARTE.SI J'AC HETE LES
GUIDES JOANNE ME PRMETTRONS T'I L DE TROUVER LA NEF.JE BUTTE SUR CE PROB
 LEME DEPUIS DES MOIS. AMITIES JANUS**

LA ZONE OU SE TROUVE LA NEF SE TROUVE SUR LA PREMIERE
CARTE, DONT L'ECHELLE EST DONNEE DANS L'UNE DES ENIGMES, ET LA MARQUE
DANS L'UNES DES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES. MAIS IL M'EST IMPOSSI- BLE
DE VOUS DIRE SI LA NEF ELLE-MEME (ES-QUALITE) FIGURE SUR CETTE CARTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 780

**EST-IL IMPORTANT QUE LE COCHER ET LE PIE TON SE
CROISENT? LE COCHER A-T-IL UN PASSAGER? CELUI-CI EST-IL IMPORTANT POUR
LE JEU? GAIA**

ILS SE CROISENT...! IL Y A BIEN SUR UNE RAISON A CELA. NON, LE COCHER N'A PAS DE PASSAGER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CARTE

**A PARTIR DE QUELLE ENIGME FAUT IL UTILIS ER LA 1ERE CARTE ?   WONDER**

ELLE DEVIENT INDISPENSABLE A PARTIR DE L'ENIGME OU
ELLE EST CITEE POUR LA PREMIERE FOIS. MAIS COMME JE L'AI DEJA DIT, CELA
NE SIGNIFIE PAS QU'ELLE N'AIT AUCUNE UTILITE AVANT. LORSQU'ON TRAVAILLE
SUR UNE COURSE AU TRESOR, UNE CARTE EST L'UN DES ELEMENTS DE BASE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : REGRETS

**EN 560, ON NOUS PARLE D'UN TRAIT QUE L'O N NE
REGRETERAS PAS. PEUT-ON COMPRENDRE  DE SUITE EN LE TRACANT POURQUOI ON
NE LE  REGRETTERA PAS (JE VEUX DIRE AVANT LA F IN DE LA 560) OU BIEN
S'EN RENDRA-T-ON   COMPTE QUE PLUS TARD. MERCI D'AVANCE. THALES**

EN FAIT, LES DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : HERVE

**VOUS PARAITRAIT-IL CORRECT DE DECRIRE LE POINT
D'INTERSECTION DE TROIS SEGMENT DE  DOITES COMME ETANT "TROIS
RENDEZ-VOUS"  MEME S'IL N'Y A PHYSIQUEMENT QU'UN SEUL  POINT ? MERCI
D'AVANCE THALES**

DESOLE, JE NE PUIS COMMENTER CE GENRE DE CHOSES.
L'EXPRESSION "TROIS RENDEZ- VOUS" NE FIGURE PAS DANS LE JEU, ET IL NE
PEUT DONC S'AGIR QUE DU RESULTAT D'UN DECRYPTAGE. OR, JE NE VALIDE
JAMAIS LES DECRYPTAGES, NI DE MANIERE DIRECTE NI DE MANIERE INDIRECTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : VOUS AVEZ DECLARE EN Q/R...

**...QU UNE FOIS LA 470 RESOLUE,ON DEVRAIT  AVOIR UNE
BONNE IDEE DE CE QU'EST LA LU MIERE, L ECLAIRCISSEMENT TOTAL VIENT IL
DS L ENIGME QUI SUIT LA 470 OU BIEN PLUS  TARD,OU ENCORE D UNE AUTRE
FACON ? A +, MIAM. PS :ET N ALLEZ PAS ME DIRE QUE C EST TRO P PRECIS S
IL VOUS PLAIT.**

LA LUMIERE NE CONCERNE PAS QUE LA 470. COMME JE L'AI
DEJA SOUVENT REPETE, LES CONCEPTS DE LUMIERE ET D'OMBRE SONT DES
SUJETS-TABOUS, ET JE NE PUIS REPON- DRE AUX QUESTIONS QUI Y ONT TRAIT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : FORUM ET Q/R

**MAX,RASSUREZ-MOI: Y A-T-IL DES CHERCHEUR S QUI
TRAVAILLENT TRES DISCRETEMENT,DANS L'OMBRE,SANS POSER DE QUESTION, ET
QUI V OUS AVOUENT TROUVER LEUR BONHEUR DANS TOUS CES DIALOGUES??**

SANS AUCUN DOUTE ! IL FAUT SEPARER LE BON GRAIN DE L'IVRAIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LUMIERE

**PzR L'OUVERTURE TU VERRAS LA LUMIERE.... .. EST-CE QUE LA LUMIERE REVET UN CARACT EREMULTIPLE ?***

LA LUMIERE REVIENT EN EFFET A PLUSIEURS REPRISES DANS LE JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MESURE

**PUIS-JE RETROUVER LA MESURE PRECISE DANS  UN OUVRAGE
COURANT ? IL SERAIT TEMPS QU E LE SUJET 'TABOU' NE DEVIENNE PAS 'TOTE M'
 -REFERENCE CHERE A FREUD- MERCI D'ECL AIRER. CAR SI VOUS REFUSEZ DE
REPONDRE A  CETTE SIMPLE QUESTION C'EST QUE LA MESU RE N'EST PAS CLLE
TROUVEE SUR LES BOUQUI NS MAIS PERSONNELLE A VOTRE JEU. AMI***

LA NOTION DE LA VALEUR DE LA MESURE (OU DES MESURES)
EST L'UNE DES PLUS  IMPORTANTES CHOSES DU JEU. IL M'EST DONC ABSOLUMENT
IMPOSSIBLE D'EN DIRE QUOI QUE CE SOIT, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LIEU EN 780

**AVEZ VOUS DEJA CONFIRM QU IL N Y A PAS D E LIEU A TROUVER EN 780 ? MERCI. RUSSE**

LISEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE 1995, SVP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SPIRALE

**SALUT CHER MAX,  UNE SPIRALE A QUATRE CENTRE EST-ELLE
BI EN UNE SPIRALE DON LE RAYON AUGMENTE DU  RAYON INITIAL A CHAQUE QUART
 DE REVOLUTI ON?       AMICALEMENT VOTRE,  LORD ZAP**

JE SUIS DESOLE, LORD ZAP, MAIS C'EST A VOUS DE LE
TROUVER. LA DEFINITION D'UNE SPIRALE A 4 CENTRES ET ASSEZ AISEE A
TROUVER, JE VOUS L'ASSURE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 650

**LA PELLE DS CE VISUEL EST-ELLE UNE SYMBO LISATION? PAR
 EXEMPLE:PEUT-ELLE SYMBOLISER UN OBJE T OU AUTRE CHOSE DONT ON COMPREND
L'UTI- LITE DS CETTE MEME ENIGME? AMITIES LESCURE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, BIEN TROP
PRECISE, LESCURE. TOUT CE QUE JE PUIS DIRE A SON SUJET, C'EST QUE LES
DIMENSIONS DE SA PARTIE METALLI- QUE NE SONT PAS IMPORTANTES. JE SAIS
QUE CELA NE REPOND PAS A VOTRE QUESTION, MAIS C'EST TOUT CE QUE PEUX
LACHER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PRECISION ...

**LA 2EME CARTE DOIT ETRE LA PLUS PRECISE  POSSIBLE ...
PEUT-ELLE ETRE TOUT DE MEME  D'UN MODELE COURANT (ENTRE 25000 ET 100
0000EME) OU BIEN FAUT-IL CHERCHER UNE CA RTE HYPER PRECISE ET HYPER
CHERE ... MALTESE.**

LA PLUS PRECISE POSSIBLE... MAIS IL EST EVIDENT QU'IL NE S'AGIT PAS DE SE PRO- CURER DES RELEVES D'ARTILLEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : QUESTION B

**LA LETTRE B A T ELLE UNE IMPORTANCE MERCI GILDAS**

VOUS PARLEZ DE L'ENIGME TITREE "B" ? OUI, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SYMBOLE

**HEUREUSEMENT,IL Y A BONCHAMPS ET SON PAR DON,PARCE LA
VRAIMENT,VS "LACHEZ" PAS GR AND CHOSE! LA CHOUETTE VS ARRANGE POUR SON
ASPECT   SYMBOLIQUE? SYMBOLIQUE AVEC UN CHOUIA D' HISTORIQUE OU SANS?
BON,LA ,CA VA ETRE  LE LYNCHAGE ,JE SUPPOSE ... AMITIES AFFECTUEUSES
APRES 3 ANS LESCURE**

CONTRAIREMENT A CE QUE VOUS SEMBLEZ  CROIRE, LESCURE,
J'AI DEJA "LACHE" BEAU- COUP DE CHOSES, VOIRE L'ESSENTIEL. MAIS IL EST
NORMAL QUE JE NE PUISSE PAS TOUT DEVOILER, CAR SINON, OU SERAIT
L'INTERET DU JEU ? CA REVIENDRAIT A UN SIMPLE PUZZLE : METTRE MES
REPONSES DANS LE BON ORDRE ! POUR REPONDRE PLUS PRE-
CISEMENT A VOTRE QUESTION, LE FAIT QUE LE TRESOR SOIT UNE CHOUETTE
M'ARRANGEAIT MAIS CELA N'ETAIT PAS ABSOLUMENT INDIS- PENSABLE. J'AI DIT
QUE C'ETAIT LA SYMBO- LIQUE QUI PRESENTAIT UN CERTAIN INTERET POUR
MOI... CELA DIT, ET PUISQUE JE  VIENS ENCORE DE REPETER QUE LE TRESOR
AURAIT PU ETRE UNE FIGURINE REPRESEN-
TANT UN AUTRE ANIMAL, VOUS DEVRIEZ VOUS DIRE QUE LA CHOSE NE MERITE
VRAIMENT PAS D'ETRE CREUSEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TENEBRES MOINS NEBULEUX?

**CERTES VOUS NE NOUS AVEZ PAS CONCOCTE UN IMPOSSIBLE
CONTE DE FEE. CERTES IL  N Y A PAS DE 2 MATS DE BRICK OU D EPAVE D
EPOQUE, MAIS L HISTOIRE DE CE SAGE AUX TRAITS TRANSFIGURES EST BELLE. NO
 ANSWER WAITED AMITIES       JACK POTE**

AND NO ANSWER DELIVERED ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PLUS SIMPLEMENT

**BONJOUR "LES SENTINELLES" OUBLIONS LES C ARTES,DS LE
CONTEXTE QUI NOUS INTERESSE JE SUPPOSE QUE LES OBJETS CONCERNES ONT UNE
FORME,UN VOLUME,UNE MASSE ET SURTOUT UNE EXISTENCE PROPRE INDEPENDANTE
DE MES OBSERVATIONS OU DEDUCTIONS.EXACT?CONCERN E "TANGIBLES ET
MASSIVES"EN CLAIR ELLES NE SONT PAS VIRTUELLES.AMITIES. PICSOU.**

NON, ELLES NE SONT PAS VIRTUELLES, MAIS BIEN REELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 780

**Hormis le croisement se passe t'il autre  chose entre le pieton et l'attelage? Am ities**

JE SUIS ENCORE OBLIGE DE VOUS RENVOYER AU RESUME
INTITULE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE 95. JE NE PUIS EN EFFET RIEN DIRE DE
PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SUR LE LIEU

**PAS BESOIN DE BOUSSOLE,NI DE DETECTEUR(S IC) MAIS AU
MOINS PRENDRE DES "MESURES"  OU VOS TEMOINS PERSONNELS NOUS FLASHENT
SUBITEMENT LA VERITE?**

JE NE PEUX VOUS DIRE S'ILS FAUT PRENDRE DES MESURES.
MAIS POUR L'AMOUR DU CIEL, OUBLIEZ "MES REPERES PERSONNELS" ! CELA FAIT
QUATRE OU CINQ FOIS EN QUELQUES JOURS, QUE J'EXPLIQUE QUE MES REPERES
PERSONNELS N'ONT RIEN A VOIR AVEC LE  JEU. (SI C'EST BIEN CELA QUE VOUS
APPE- LEZ "TEMOINS" !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : VACHE FOLLE

**Bonjour. Si la 530 est la premiere enigm e du jeu,
doit-on imperativement utilise r une carte precise des la troisieme eni
gme et repporter notre trouvaille sur la  carte principale ? ou peut-on
s'en disp enser ? merci. arthur**

NON, LA CARTE PRECISE N'EST A UTILISER QU'A PARTIR DE LA FIN DE LA 11EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SUR LE LIEU

**MEME SI VOS TEMOINS PERSO NE FONT PAS PA RTIE DES
ENIGMES,IL EST IMPOSSIBLE DE LE S IGNORER SURTOUT S'ILS SONT TANGIBLES
ET NON VIRTUELS:S'ILS VOUS SERVENT A VOU S POURQUOI NOUS SERAIENT-ILS
D'AUCUNE  UTILITE!VOUS MANQUEZ DE "COHERENCE"C'EST DONC A DECOUVRIR SUR
PLACE???**

BON, ECOUTEZ, CE PETIT JEU A ASSEZ DU- RE ! CELA FAIT 5
 FOIS QUE JE REPONDS A CETTE QUESTION QUI FRISE LA DEBILITE, EXCUSEZ-MOI
 DE VOUS LE DIRE ! POUR LA DERNIERE FOIS DONC, JE REPETE (CAR J'AI
L'IMPRESSION QUE VOUS FAITES UN BLOCA- GE) : LORSQUE JE VAIS SUR PLACE,
JE ME REPERE VISUELLEMENT PAR RAPPORT A DES
ELEMENTS QUE JE CONNAIS, ET QUI N'ONT RIEN A VOIR AVEC LE JEU. EST-CE
TELLE- MENT DIFFICILE A COMPRENDRE ? EN QUOI CETTE DEMARCHE SIMPLISSIME
MANQUE-T-ELLE DE COHERENCE, JE ME LE DEMANDE BIEN ?! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CONTENANT

**LA CHOUETTE EST BIEN DANS QUELQUE CHOSE,  N'EST-CE PAS MAX... ? AMITIES. GGGG PS: ON NE DOIT PLUS POUVOIR SE TROMPER..**

ELLE EST PROTEGEE CONTRE L'HUMIDITE, EN EFFET. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE PAR QUOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NAPOLEON

**MON FILS VIENT DE ME DIRE QU'EN CLASSE ILS VIENNENT DE
 FAIRE UNE FICHE:  MORT DE NAPOLEON EN 1821, ENTERRE AUX IN VALIDES...
N'EST-CE PAS CELA LE PLUS BEA U, MAX...? AMITIES. GGGG  ( C'EST
VERIDIQUE, ET A 12H10 EN PLUS !)**

CA ME PARAIT EXACT. ON PEUT TOUTEFOIS DISCUTER SUR LE TERME "ENTERRE"...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : NEF

**MAX, EST-CE-QUE VOUS QUALIFIERIEZ UN BAR RAGE DE NEF ENCALMINEE?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, VOUS LE SAVEZ BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : AFIN QUE TES SERVITEURS

**EST CE QUE LA PROJECTION LUMINEUSE BLEU-VERT DE LA 500
 A UNE INFLUENCE SUR LES COULEURS DU DESSIN(LE MORSE DEVRAIT ETRE PLUS
ROUX PAR EXEMPLE)? EST CE QUE SI JE PLIE A L EQUERRE L ILLUSTRATION EN
PRENANT LA REGLE COMME COIN J AURAIS UNE MEILLEURE IDEE DU ''TERRAIN''?
AMITIES JPOTE**

UNE FOIS DE PLUS, DESOLE : JE NE PEUX COMMENTER LES
METHODES DE DECRYPTAGE, JPOTE. IL FAUT VRAIMENT QUE VOUS TROU- VIEZ CES
REPONSES VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : EXPEITION

**BONJOUR MAX JE VIENS D'ETRE OPAeRE DE LA MAIN,JE REP ORTE DONC MON EXPEDITION AU MOIS DE MAI ROBERTO**

JE VOUS SOUHAITE UN PROMPT RETABLISSE- MENT, ROBERTO. BON COURAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ANIMAL FABULEUX

**D'ACCORD AVEC VOUS, LE CRI DE LA CHOUET TE OU LA
GUEULE DU DRAGON, C'EST KIFKIF COMME DIRAIT AL MAR  MAIS TOUT EST
QUESTION DE MESURE !  AMITIES WIZZY**

JE NE SAIS PAS TRES BIEN COMMENT IL FAUT INTERPRETER VOTRE MESSAGE, WIZZY ! PAR CONSEQUENT, JE M'ABSTIENDRAI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : VACHE FOLLE (suite)

**Pardonnez-moi d'insister : si je compren ds bien, il
n'est jamais besoin avant la  douzieme enigme d'uiliser une carte pre
cise pour verifier ce qu'il y a exacteme nt en un point precis trouve
sur la cart e principale. c'est cela ? merci. arthur**

JE SUIS ETONNE QUE VOUS ME POSIEZ CET- TE QUESTION,
ARTHUR, ETANT DONNE QUE J'Y AI REPONDU AU MOINS 20 FOIS ICI MEME. LA
CARTE PRECISE N'EST A UTILISER QUE LORSQUE VOUS EN ARRIVEZ A CHERCHER LA
 LOCALISATION PRECISE DE LA CACHE. POUR VERIFER CE QU'IL Y A DE PRECIS
EN UN POINT TROUVE SUR LA CARTE PRINCIPALE,
VOUS AVEZ D'AUTRES MOYENS, BIEN MOINS ONEREUX QUE L'ACHAT DE CARTES
LOCALES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : VACHE FOLLE (ter)

**Je me suis mal exprime. Imaginez qu'un   decryptage me
 donne le mot "PARIS". Je   suis tente d'y voir la capitale de la
France. Imaginez cependant que l'enigme  me dise "a 15 km au sud de
trifouilly le s oies". Il me faut alors une carte prec ise pour verifer
mon decryptage et trouv er cet autre paris. C'est possible ?**

SI C'EST AINSI QUE VOUS "CONTROLEZ" CE QUE VOUS
TROUVEZ, JE NE PUIS PAS VOUS EN EMPECHER! MAIS JE REPETE QU'IL N'EST PAS
 NECESSAIRE D'UTILISER UNE CARTE PRE- CISE AVANT LA FIN DE LA 11EME !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : VACHE FOLLE (suite)

**En d'autres termes, sans attendre votre  reponse : si
une enigme code le nom d'un  lieu celebre, peut-il exister dans votr e
jeu des entourloupes du style "il faut  en fait trouver le petit bled du
 meme   nom a peine visible sur une carte detail lee", le bled elebre
etant l'autoroute-p iege de l'hauteur ? merci m'sieur**

LA, VOTRE QUESTION DEVIENT TROP PRECI- SE ! J'AI DIT
ET REPETE QUE TOUS LES MOYENS ETAIENT BONS POUR TROUVER LES SOLUTIONS,
MAIS JE VOUS CONFIRME A NOU- VEAU QU'IL N'EST PAS NECESSAIRE D'ACHE- TER
 DES CARTES LOCALES AVANT LA 12EME ! AMITIES - MAX

---

#### Q 36 : ICARE

**SALUT MAX.SUR LA 2EME CARTE PRECISE TROU VE T-ON LES
SENTINELLES COMME ENDROIT A  VISITER MALGRE LEURS NOMBRE TRES ELEVEES
SOUS L'ASPECT D,UU SYMBOLE.VOS SOIREES N OCTURNE VONT BIENTOT SE
TERMINER JE PARL E TRAVAIL J'AI DE NOM DANS LE JEU CAR IL Y A AUTAN T DE
 DENTISTES QUE DE CHERCHEURS.AMITIES ..D..F**

IL N'Y A PAS DE "2EME CARTE PRECISE", MAIS SEULEMENT
UNE SEULE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SUR LAQUELLE DES CARTES VOUS VERREZ
LES SENTINELLES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : VACHE BAS FOLLE

**420.FLECHE. EST-CE LE TRAJET DE LA FLECHE QUI EST RE CTILIGNE OU BIEN SEULEMENT SA PROJECTION  SUR UN PLAN ? AIGLON.**

JE NE PUIS COMMENTER LA FIN DE VOTRE QUESTION. EN
REVANCHE, POUR LA PREMIERE PARTIE DE CETTE QUESTION, LA REPONSE EST OUI.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : VACHE BAS FOLLE DU TOUT

**VOTRE DERNIERE LIVRAISON (ISVSD) CONCERN ET-ELLE LA PREMIERE OU LA SECONDE MOITIE DE CETTE NOBLE QUETE ? AIGLON.**

CA, C'EST A VOUS DE LE TROUVER, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : NOUVELLE QUETE?

**J'AI ENTENDU DIRE QUETE SIMILAIRE SERA L ANCEE DES QUE
 LA CHOUETTE SERA TROUVEE E ST IL VRAI MAX QUE DANS L'OMBRE VOUS NOU S
CONCOQUETIEZ UNE NOUVELLE CHASSE?**

ELLE EST PRETE, EN ATTENTE DE SPONSORS.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ALTI

**SUPPOSONS QU'UNE DES ENIGMES NOUS CONDUI SE EN UN LIEU
 EN NOUS DONNANT SON ALTITU DE, CETTE ALTITUDE DOIT DONC ETRE MENTIO
NNEE SUR LA PREMIERE CARTE SINON CELA IR AIT A L'ENCONTRE DU PRINCIPE DE
 N'UTILIS ER QU'UNE CARTE PENDANT LES 11 PREMIERES  ENIGMES.ME TRMPE-JE ?**

JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE LA CARTE N'EST PAS UN
DOCUMENT DESTINE A CONFIR- MER TOUTES LES SOLUTIONS DU JEU, IL Y  A BIEN
 D'AUTRES METHODES UTILISABLES. SI UN SEUL DOCUMENT (LA CARTE) AVAIT ETE
 SUFFISANT, JE N'AURAIS PAS ECRIT : "QUEL QUES INSTRUMENTS SIMPLES,
OUVRAGES ET DOCUMENTS D'USAGE COURANT"... A CE PRO-
POS, ON ME DEMANDE SOUVENT QUELLES SONT LES ERREURS LES PLUS FREQUENTES
CHEZ  LES CHERCHEURS. CETTE HISTOIRE DE CARTE EN EST UNE ! IL S'AGIT DE
DECRYPTER DES ENIGMES, ET NON PAS DE RECHERCHER SYSTE- MATIQUEMENT UNE
CONFIRMATION DE TOUT ET DE N'IMPORTE QUOI SUR UNE CARTE. JE  M'EVERTUE
DE DIRE ET DE REPETER CELA DE-
PUIS DES LUSTRES. CE JEU N'EST PAS UNI- QUEMENT FONDE SUR LA GEOGRAPHIE,
 ET IL NE FAUT DONC PAS ETRE OBNUBILE PAR LES CARTES AU POINT DE NE PLUS
 RIEN VOIR D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : VBF III

**SI LE TRAJET DE LA FLECHE (420) EST RECT ILIGNE CELA
EXCLU, STRICTO SENSU, ABSOLU MMENT TOUTE COURBURE DE SA TRAJECTOIRE. UNE
 TRAJECTOIRE NE PEUT ETRE RECTILIGNE  ET COURBE A LA FOIS,SEULE LA
PROJECTION  SUR UN PLAN D'UNE TRAJECTOIRE COURBE PEU T ETRE RECTILIGNE
ET EN AUCUN CAS LA TRA JECTOIRE ELLE MEME! OK?   AIGLON.**

QUESTION MIEUX POSEE QUE LA DERNIERE FOIS, MAIS A
LAQUELLE JE NE DEVRAIS PAS REPONDRE PUISQU'ELLE A TRAIT AUX METHO- DES
DE DECRYPTAGE. UNE DROITE PEUT ETRE RECTILIGNE SUR UN AXE DONNE (CAR
C'EST CELA, LA PREMIERE QUESTION QUI M'AVAIT ETE POSEE). LE TEXTE
SPECIFIE CLAIREMENT QUE CE TRAIT (FLECHE) S'ABATTRA. IL Y A
DONC FORCEMENT UNE COURBE DANS L'ESPACE. POUR CE QUI EST D'EXPLOITER
CETTE CHUTE DE LA FLECHE ET DE LA LOCALISER, IL  M'EST IMPOSSIBLE DE
VOUS DONNER LE MODE D'EMPLOI !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : BEURK:''DES PRUNES!''

**UNE PRATIQUE BARBARE PEUT-ELLE ETRE UN RENSEIGNEMENT PRECIEUX? AMITIES.KLSN. ET JE N'AIME TOUJOURS PAS LES PRUNES!**

JE NE SAIS VRAIMENT PAS COMMENT INTER- PRETER VOTRE
QUESTION, KLSN. JE PREFERE DONC M'ABSTENIR, DE PEUR DE VOUS INDUIRE EN
ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : X-FILES

**SI DANS LA 650 AVEC LES SENTINELLES, J'A VAIS REMPLACE
 L'HOMME AVEC SA PELLE PAR= 1 LE MEME HOMME MAIS HORIZONTALEMENT 2 RIEN
DU TOUT CELA AURAIT IL CHANGE QUELQUE CHOSE POUR TROUVER UNE REPONSE A
CETTE ENIGME  AMITIES A MAX**

JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS REPONDRE AUX QUESTIONS DE
SUBSTITUTION (POURRAIT-ON REMPLACER CECI PAR CELA ?), DESOLE... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 44 : UN CERTAIN DOUTE

**LE DOUTE EMPECHE L'ACTION OU DANS LE CAS  PRESENT NOUS
 APPREND -T-IL QUELQUE CHOS E? LE DOUTE NOUS EST-IL INFLIGE PAR UN ELEM
ENT DES ENIGMES OU SIMPLEMENT EST-IL UN  AVERTISSEMENT DE VOTRE PART?
AMITIES CERTAINES EUH.....**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CETTE
QUESTION ! C'EST A VOUS DE TROUVER LA SOLUTION A CETTE ENIGME, DONC LA
SIGNIFICATION DE "DOUTE" ET DE CE QUE CELA ENTRAINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ENCORE

**GAGNONS DU TEMPS SI VOUS LE VOULEZ BIEN  CAR DE TOUTE
FACON VOUS REPONDREZ PLUS P RECISEMENT A CETTE QUESTION DANS 2 OU 3  ANS
 ! : SI VOUS AVEZ DEJA LACHE BEAUCOUP D'INFOR MATIONS ,VOIRE L'ESSENTIEL
 (JE CITE) AVEZ VOUS DEJA PARLE EN TERME PLUS OU MO INS EXPLICITE DE LA
MESURE ? AIGLON.**

NON, CAR LA MESURE EST L'UN DES ELEMENTS LES PLUS
IMPORTANTS DU JEU ET, A CE  TITRE, FAIT PARTIE DE MES SUJETS-TABOUS!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ET TOUJOURS

**DANS LE MEME ESPRIT D'EFFICACITE, VOYEZ  JE PENSE A
VOUS ET VOUS DONNE LE MOYEN D 'ABREGER VOS SOUFFRANCES : QUEL EST LE
PLUS "ESSENTIEL" : A* LA MESURE B* LA NOTION DE LUMIERE   ?  AIGLON,
VOTRE THERAPEUTHE PREFERE.**

CE SONT DEUX SUJETS-TABOUS. DONC JE N'EN PARLERAI PAS ! CQFD. AMITIES PARFAITEMENT SAINES -- MAX

---

#### Q 47 : DE PLUS.

**650.PELLE. LA PARTIE METALLIQUE NE PRESENTE AUCUN I
NTERET, MAIS QU'EN EST-IL DE LA PARTIE   DISTALE (MANCHE) CELLE CI
PRESENTE UN IN TERET EN TANT QUE MATIERE OU BIEN EN TAN T QUE
DISPOSITION OU ORIENTATION DANS L' ESPACE ?   DECIDEMMENT JE DEVRAIS
VOUS D EMANDER DES HOORAIRES.AIGLON.**

MON CHER AIGLON, CE N'EST PAS PARCE QUE JE PRECISE QUE
 LES DIMENSIONS DE LA PAR- TIE METALLIQUE NE SONT PAS IMPORTANTES (CE
QUI NE REPRESENTAIT NULLEMENT UN SCOOP !), QUE JE VAIS PARLER DU MANCHE !
 JE NE VEUX PAS VOUS GACHER LE PLAISIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : COURBE

**VOUS DITES QUE LA FLECHE S'ABAT FORCEMEN T SELON UNE
LIGNE COURBE. IL SEMBLE  POURTANT QUE NOUS NE DISPOSONS PAS DE
PARAMETRES BALISTIQUES SUFFISANT POUR CALCULER LA TRAJECTOIRE DE CETTE
COURBE  OU SA LONGUEUR ! OU ME TROMPE-JE ?**

VOUS DISPOSEZ DE TOUS LES ELEMENTS NECESSAIRES POUR TROUVER LA SOLUTION DE CETTE ENIGME, RASSUREZ-VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : VSD

**J'AI LU QU'IL Y AVAIT UNE IS DANS VSD. SI C'EST EXACT DANS QUEL NUMERO FIGURE-T -ELLE ? MERCI**

TOUTES LES IS FIGURENT, AVEC LEUR DATE, DANS LA
RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMEN- TAIRES" (VOIR SOMMAIRE GENERAL). JE
PENSE QUE VOUS FAITES ALLUSION A LA DER- NIERE IS, QUI DEVAIT ETRE
PUBLIEE PAR VSD, MAIS CE MAGAZINE NE L'A PAS FAIT ALA DATE PREVUE. JE
L'AI DONC DIFFUSEE ICI MOI-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : A TITRE SYMBOLIQUE

**530: 1- EST-CE QUE LES PTOPORTIONS DE LA CARTE-NUAGE A
 UNE IMPORTANCE? 2- CETTE   REPRESENTATION DE LA FRANCE EST-ELLE
EXCLUSIVEMENT SYMBOLIQUE? 3- LE POSITION NEMENT DE L'OEIL EST-IL
EXCLUSIVEMENT    SYMBOLIQUE?        QUEL SUSPENS...  BRAVO MAX !**

LA 530 EST LA PREMIERE VRAIE ENIGME (APRES LA "B"). IL
 CONVIENT DONC DE LA CONSIDERER COMME UNE SORTE DE MISE EN PLACE. J'AI
D'AILLEURS PRECISE QU'IL FALLAIT RESTER SIMPLE DANS SON DECRYPTA- GE...
MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QUE JE PUISSE VOUS DONNER DES INFOS SUR LA
FACON DE S'Y PRENDRE, ET DES INTERPRE-
TATIONS SUR LES ELEMENTS QUI LA COMPO- SENT...  AMITIES -- MAX