## 1996-08-28

#### Q 1 : APRES LES DEUX JOURS D OOUVERTURE

**DE LA BAL LES AUTEURS, POUVEZ DIRE SI LE  JEU AVANCE TOUJOURS DEPUIS LE MOIS DERN IER ? MERCI**

CETTE FOIS, C'EST UN PEU PLUS DIFFICILE A DIRE QUE LA
DERNIERE FOIS. J'EXCLUS DE CETTE REPONSE LES MESSAGES DES CHER- CHEURS
QUI M'ONT DONNE DES SOLUTIONS (CAR JE NE LES COMMENTE PAS), ET NE PAR-
LE QUE DE MES IMPRESSIONS AU VU DES  QUESTION POSEES. BREF, JE SUIS UN
PEU DANS LE DOUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DERNIER IS

**NE MANQUE-T-IL PAS UNE VIRGULE DE PONCTU ATION DANS VOTRE DERNIER INDICE ? AIGLON.**

ATTENDEZ DE LE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LUX TU CRUX

**APRES AVOIR FAIT CENT PAS D'UN METRE JE NE SUIS PAS
MOINS CRUCIFIE; UN PANNEAU 50 A 150 M BIEN SUR! MAIS POINT DAVANTA GE DE
 VOS REPERES PERSONNELS. EST-IL ABS OLUMENT NECESSAIRE D'ECLAIRCIR 600
DE NOMBRES ET NUANCES VARIEES POUR ETRE LE PLUS PRECIS ET METTRE LE PIED
 SUR LA CHO UETTE COMME TARTARIN SUR SON LION?**

OUBLIEZ MES REPERES PERSONNELS ! ILS N'ONT AUCUN ROLE A
 JOUER, ET VOUS NE PARVIENDREZ JAMAIS A DEVINER DE QUOI IL S'AGIT,
VOYONS ! CA PEUT ETRE UN SIMPLE PETIT ROCHER, UN ARBRE, UNE HAIE OU UN
QUELCONQUE ASPECT DU PAYSAGE. JE M'EN SERS LORSQUE JE ME RENDS SUR
PLACE, MAIS ILS N'ONT RIEN A VOIR AVEC LES INDICES
A DECRYPTER. JE NE PEUX PAS COMMENTER VOTRE QUESTION, DESOLE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 4 : LA CHOUETTE A-T-ELLE DU JEU?

**S'IL EST TENTANT DE CROIRE QUE PAR SON BEC LA CHOUETTE
 INDIQUE SON EMPLACEMENT PRECIS, N'EST-IL PAS NON PLUS REALISTE DE
PENSER QUE LES DIFFICULTES DU DESSIN, DES RECOUVREMENTS DE MOTIFS ONT
JUSTIFIE  UN JEU CONSEQUENT ET DECONCERTANT DE LA CHOUETTE LE LONG DE SA
 REGLE?**

JE NE COMMENTERAI PAS VOTRE HYPOTHESE DE "BEC", MAIS
J'AI DU MAL A COMPRENDRE CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR "DECONCER- TANT DE
LA CHOUETTE LE LONG DE SA REGLE" AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LA TERRE S'OUVRE

**LES HAUTES HERBES ENTOURENT-ELLES DE MA- NIERE PERMANENTE LA TOMBE DE LA CHOUETTE ?**

DESOLE, PAS DE DESCRIPTIF DU SITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ARMUR(E) A BABORD

**SI JE MA'APPRETE A ENTRER DANS LE BOURG AVEC LE DESSIN
 DE L'ARMURE A BABORD, ASS UREMENT JE SUIS DANS UN MAUVAIS PAS,   MAIS
N'AI-JE PAS RAISON DE CROIRE QUE VO US AYEZ PU LA PEINDRE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS QUI
ME FERAIENT VALIDER UNE METHODE DE DECRYPTAGE OU UNE HYPOTHESE DE
SOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LES DEUX SENS

**SI LE SENS SYMBOLIQUE PEINT SUR LA LOUPE VA DANS UN
SENS ET CELUI DE LA CARTE     PEINTE AU SOL DANS LE SENS INVERSE,
DEVANT DEVIENT-IL DERRIERE, GAUCHE DROIT E, ETC...?**

JE NE PEUX PLUS DONNER LA MOINDRE PRE- CISION
CONCERNANT LA 780. VOUS TROUVEREZ UN RESUME COMPLET DE MES REPONSES DANS
 LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. J'AI VRAIMENT DIT TOUT CE QUE JE
POUVAIS LACHER AU SUJET DE CETTE ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NOIR C'EST NOIR

**Bonjour MAX.  Rassurez-moi, MAX : NOIR et NOIRATRE, c'est pas pareil ?!  Cordialement     EXOCET**

D'APRES LE DICO, CE N'EST PAS PAREIL, EN EFFET. MA REPONSE, BIEN SUR, EST STRICTEMENT D'ORDRE GENERAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FRANCHEMENT MAX!

**JE PARLAIS DU DERNIER INDICE PARU !!! VOUS SAVEZ CELUI
 QUI DEVAIS PARAITRE DS  VSD !  N'Y MANQUE-T-IL PAS UNE VIRGULE DE PONCT
 UATION ??? AIGLON. PS: VOUS ME DEVEZ 3F70 !**

VOUS AVEZ ETE VICTIME DE VOTRE REPUTA- TION DE
FACETIEUX ! NON, IL NE MANQUE PAS DE VIRGULE DANS L'I.S. QUI DEVAIT
PARAITRE DANS VSD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ATTILA

**BJR MAX, L'HERBE QUE L'ON VOIT DANS 2 VISUELS DIF FERENTS &lt;520 ET 530&gt; POUSSE-T-ELLE AU ME ME ENDROIT ?  BISES LILIBELLE**

IL N'Y A PAS VRAIMENT D'HERBES DANS LA 530, LILIBELLE.
 OU ALORS AVOUEZ QU'ON NE LES VOIT PAS CLAIREMENT. J'AI DIT UN JOUR
QU'IL Y AVAIT UNE RELATION TRES TENUE ENTRE LES HERBES DE LA 520 ET
CELLES DE LA 500, MAIS QUE DE S'Y ATTA- CHER ETAIT LA MEILLEURE FACON DE
 PERDRE SON TEMPS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SENTINELLES

**Bonjour Max. Confirmez-vous vraiment que  l'expression
 "sentinelles" est de vous,  et qu'elle n'est pas l'expression norma le
et officiele designant les sentinelle s, en tout ou partie ? un grand
merci de  vouloir bien clarifier ce point qui me  turlupine. Artur**

ARTHUR, J'AI DIT QUE "SENTINELLES" ETAIT CONFORME A CE
 QU'ELLES SONT. RIEN DE  PLUS. EN TOUS CAS, CE N'EST PAS LEUR NOM
OFFICIEL (SI TANT EST QU'ELLES EN  ONT UN !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : QUUESTION36

**MAX,SUITE A MA Q/R 'QUESTION35' DU 23089 6 JE SAIS
BIEN QU'UNE DIRCTION N'A PAS D E DEBUT ET DE FIN, CE QUE JE VOULAIS SA-
VOIR C'EST SI ''L'AXE'' PIETON-ATTELAGE  QUE L'ON PEUT VOIR COMME UNE
LIGNE EST   MODIFIE APRES LE CROISEMENT? MERCI**

NON, ELLE N'EST PAS MODIFIEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ZEBULON

**MAX SI APOLON ET UN DIEU COMMENT VEUT TU  QUE MOI JE
D'ENOU S'EST EGNIMES IL FAUD RAIT POUR SA QUE JE SOIT LE GRAND PERE D E
DIEU ET S'EST PAS LE CAS. ALAIN                  AMITIERS**

LE BOUQUIN VOUS EN DONNE POURTANT LA POSSIBILITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MAUVAISE FOI N'EST PAS COUTUME ?

**IL N'Y A PAS D'HERBE DANS LA 530.  M'AFFIRMEREZ-VOUS
LES YEUX DANS LES YEUX QUE CES TRAITS VERTS ET JAUNES AUX PIEDS DU COQ
N'ONT RIEN DE VEGETAL ET QUE BECKER N'A NULLEMENT CHERCHE A EVOQUER DES
BRINS D'HERBE ?**

BIEN SUR QU'IL Y A UN SEMBLANT D'HERBES DANS LA 530 !
CE QUE JE VOULAIS DIRE, C'EST QUE LA CHOSE EST EVOQUEE ET NE PEUT ETRE
COMPAREE AVEC CELLES DE LA  520 OU DE LA 500, QUI SAUTENT AUX YEUX !
ALORS JE VOUS METS A L'AISE : NE TENEZ AUCUN COMPTE DES BRINS D'HERBE DE
 LA  530, ELLES N'ONT PAS DE ROLE A JOUER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : UN BON GESTE

**MAX, LA DEUXIEME CARTE, LA PLUS PRECISE  POSSIBLE...
DITES-NOUS SI ELLE DOIT ETRE AU 25:000 EME OU SI UNE PLUS COURANTE,
GENRE 100:000 EME SUFFIT... ALLEZ, QUOI, UN PETIT GESTE... POUR LA
SAINT-MAX...   NON? AMICALEMENT-LES BENETS ASSOCIES**

LA PLUS PRECISE POSSIBLE (DANS LE COM- MERCE)... IL N'EST PAS TROP DIFFICILE DE DEVINER DE LAQUELLE IL S'AGIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 470/580

**BONSOIR MAX,CHAQUE ENIGME DONNE UNE CLEF  DE PASSAGE
POUR LA SUIVANTE (CLEF OU LI EN)QUI FAIT PASSER A LA SUIVANTE,PARCE Q
U'ON A COMPRIS . DANS LA 470 FRANCHEMENT  RIEN NE ME FAIT ALLER A LA
580,J'Y SUIS  DEPUIS DES MOIS . ALORS SUIS VRAIMENT B ETE ?? SI VOUSNE
REPONDEZ PAS A MA QUEST ION,JE FAIS APPEL AUX CHERCHEURS.JEANNE**

IL Y A UN LIEN LOGIQUE (PARFOIS EVIDENT ET SAUTANT AUX
 YEUX, PARFOIS MOINS DIRECTEMENT VISIBLE) ENTRE TOUTES LES ENIGMES. CES
"CLES" SONT DIVERSES ET VARIEES. CERTAINES SONT D'UNE IMPORTANCE
SECONDAIRE (ELLES CONFIRMENT QUELQUE CHOSE), D'AUTRES SONT CRUCIALES (IL
 EST IMPOSSIBLE DE CONTINUER SUR LA BONNE
VOIE SI ON NE LES POSSEDENT PAS.) MAIS N'HESITEZ PAS A FAIRE APPEL AUX
CHERCHEURS POUR QU'ILS VOUS AIDENT. MOI, JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : NOUVEAU NEZ

**Apres une triple RDV en Espagne, vous no us propose un velo sans guidon , ou sans  selle ??!**

NO COMMENT, NOUVEAU NEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NOUVEAU NEZ

**La spirale nait elle du saxo et plus pre cisement de la mere de Gege ?**

VOUS SAVEZ QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS
CONCERNANT LA SPIRALE.  VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME CE QU'ELLE EST OU
COMMENT LA TRACER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ZEBULON

**MAX J'EN SUIS A LA FIN DE MA COMPRENETE   ET J' AI
OPTENU SUR LA CARTE A MA QRAND E SURPRISE UNE MOITIER DE FLECHE DANS UN E
 POSITION INATENDUE CELA A T'IL UN SENS  POUR VOUS.  AMITIER    ALAIN**

JE NE PEUX PAS VALIDER LES SOLUTIONS, ALAIN ! JE VEUX
BIEN REPONDRE AUX QUES- TIONS (QUAND C'EST POSSIBLE), MAIS JE NE PEUX
PAS CONFIRMER OU INFIRMER AINSI LES SOLUTIONS QU'ON ME PROPOSE. CECI
EST UN JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : NOUEAU NEZ

**Pas de reaction encore sur la nouvelle I S . Tout
elmonde dort endore? L 'avenir  appartient a ce qui leve tot alors ! As
 t on un element dans le livre qui permtt ent de trace cette spirale
(ex: cote du  carre support) ou doit on y arriver par  tatonnement?**

J'AI DIT ET REPETE QUE JE NE POUVAIS  DEVOILER COMMENT
 ACCEDER A LA SPIRALE. C'EST A VOUS DE DECOUVRIR S'IL FAUT LA TRACER OU
S'IL FAUT LA TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TRAIT

**La fleche d Appolon s eteint elle apres  avoir atteint son but?**

ELLE N'EST PAS ENFLAMMEE, DONC ELLE NE PEUT PAS S'ETIENDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DIVERS

**1: ETES-VOUS SUSCEPTIBLE D'AVOIR UTILISE DES
HOMONYMIES DANS LES SOLUTION S : GEORGIE USA ET GEORGIE EX URSS PAR
EXEMPLE ? 2: LA LUMIERE DE 470 EST-ELLE DE MEME NATURE QUE CELLE DE 560 ?
 AMITIES KARL**

CE SONT LA, BIEN SUR, DES QUESTIONS  AUXQUELLES IL
M'EST IMPOSSIBLE DE RE- PONDRE ! UNE FOIS DE PLUS, N'ESSAYEZ PAS DE ME
FAIRE VALIDER DES HYPOTHESES DE SOLU- TION OU DES METHODES DE
DECRYPTAGE. CA NE SERT A RIEN, KARL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NEF

**LA NEF EST-ELLE EN CALE SECHE OU LA COQUE DANS L'EAU ? AMITIES KARL**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE SUR LA NEF, C'EST QU'ELLE EST TANGIBLE ET JOUIT D'UNE CERTAINE REPUTATION. C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ZEBULON

**MAX VOUS DITE QUE SUR PLACE ON LES VOIT  TOUTE PEUT ON DIRE QUELE SE TOUCHE                ALAIN   AMITIER**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA (ON M'A DEJA SOUVENT POSE LA QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 780

**...BONJOUR MAX... ...LA CHOSE IMPORTANTE A TROUVER EN 780  PREND-T-ELLE TOUTE SA MESURE DANS LES E- NIGMES SUIVANTES?...**

CETTE CHOSE IMPORTANTE A UN ROLE A  JOUER DANS CERTAINES ENIGMES SUIVANTES, OUI... AMITIES-- MAX

---

#### Q 26 : LA CHOSE

**...BONJOUR MAX... .....LA CHOSE IMPORTANTE A TROUVER
EN    780 PREND-T-ELLE TOUTE SA MESURE DANS    LES ENIGMES SUIVANTES...
...MERCI DE REPONDRE.......NASH...**

JE VIENS DE VOUS REPONDRE. IL Y A 30 SE- CONDES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DEUX CARTES

**VOUS DITES 2 CARTES SUFFISENT, CELLE MEN TIONNEE DANS
LE LIVRE ET UNE SECONDE A L A FIN LA PLUS PRECISE POSSIBLE. IPSO FACTO
VOUS EXCLUEZ TOTALEMENT L'UTI LISATION D'UNE 3EME CARTE D'UNE ECHELLE
SUPERIEURE A CELLE MENTIONNEE DS LES ENI GMES,MEME SI CELLE CI EST UN
INCLUSE DS  UN OUVRAGE COURANT (ATLAS) ?  AIGLON.**

CES DEUX CARTES SONT NECESSAIRES ET SUF- FISANTES. IL
N'EST PAS INTERDIT D'EN UTILISER 15 OU 25 AUTRES, AIGLON ! J'AI DIT QUE
TOUS LES MOYENS ETAIENT BONS. PAR CONSEQUENT, SI VOUS JUGEZ QUE VOUS
TIRERIEZ PROFIT D'AUTRES CARTES, FAITES, JE VOUS EN PRIE ...! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 28 : Ce n est le bon chemin

**Si le jeu s arrate a cette enigme, aurai s t on les
moyens de comprendre ce qu es t la fleche dans le titre de l enigme ou
est on "eclairer" de la meme facon que  la reference a la lumiere ds
cette enigm e que plus tard dans le livre?**

C'EST L'ENSEMBLE DE CE TTRE QUI SE COMPREND A LA FIN DE L'ENIGME ! JE NE PEUX PAS EN DISSOCIER LES MOTS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : QUELLE FORGERIE

**DE FORMATION SCIENTIFIQUE, J'AI TENDANCE A VOULOIR
VOIR LA PLUS EXTREME PRECISION DANS LA MESURE, DE LA L'ESPOIR QUE LA
CHOUETTE SOIT REPEREE PAR UNE REGLE PLUS FINEMENT GRADUEE QU'UNE ROUTE
PAR DES BO RNES HECTOMETRIQUES. EST-IL POSSIBLE QUE VOUS VOUS SOYE
CONTENTE D'UN A PEU PRESD E CHASSE AU TRESOR DE CENTRE AERE?**

NON ! MAIS SI VOUS ATTENDEZ A UNE PRECI- SION
CENTIMETRIQUE DANS UN JEU QUI COUVRE L'ENSEMBLE DE LA FRANCE, JE  PENSE
QUE VOUS SEREZ EN EFFET DECU ! (JE PARLE DE PRECISION "SUR LE TERRAIN",
ET NON PAS SUR UNE CARTE, BIEN SUR !). PUISQUE VOUS ETES SCIENTIFIQUE,
NOUS  ATTENDONS TOUS, DE GENS COMME VOUS, QUE
LES CARTES PUBLIEES SOIENT RAISONNABLE- MENT PRECISES. OR, COMME TOUS
LES CHER- CHEURS ONT PU LE CONSTATER, ELLES SONT SCANDALEUSEMENT
IMPRECISES ! CECI, POUR SOULIGNER QU'IL S'AGIT ICI D'UN JEU, ET QUE
CETTE QUALITE L'ELOIGNE DE L'UNIVERS SCIENTIFIQUE PUR. EN TOUS CAS, TOUT
 A ETE FAIT POUR GOMMER LES RISQUES D'ER-
REUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : IS PC TEAM y a du nouveau

**Y a du nouveau dans l'IS PC TEAM. N'est-ce pas la
premiere fois qu'une IS  a besoin d'informations donnees dans une  IS
precedente? Cela est-il bien sans importance?  Amities. BELCAYRE**

NO COMMENT, BELCAYRE. FIDELE A MES PRIN- CIPES, JE NE
REPONDS A AUCUNE QUESTION PORTANT SUR LES I.S. (ET PARTICULIERE- MENT
LORSQU'ELLES ONT ETE RENDUES PU- BLIQUES DEPUIS MOINS DE 24 HEURES !).
IL FAUT LAISSER A TOUT LE MONDE UN PEU DE TEMPS POUR LA COMPRENDRE (JE
NE DIS PAS "LA DECRYPTER" !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GRANIT

**Bonjour Max. Le rocher de la 470 est-il  en granit ? autre ? ou cela n'a t-il auc une importance pour le jeu ? merci. arth ur**

AUCUN INDICE DANS LE LIVRE NE LE PRECI- SE. MAIS SI
VOUS JUGEZ QUE CELA A UNE IMPORTANCE, JE SUIS SUR QUE VOUS TROU- VEREZ
LA REPONSE, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PHIPHI DE PASSAGE

**BJR MON AMI, UN PETIT MOT POUR VOUS DIRE  QUE VOTRE
CHASSE A FAIT DES EMULE SUR U NE CHAINE DE TV. APRES LA CHOUETTE ,LA R
DV,C'EST UN BUSINESS QUI MARCHE. QUAND A  MOI TOUJOURS FIDELE A MES
RECHERCHES ET  JE VOUS LA RAMENERAIT LA BESTIOLE. A BI ENTOTAMITIE .
HIPHI**

JE VOUS LE SOUHAITE, PHIPHI. BONNE  CHANCE A VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MERCI MAX

**BSR MAX, C'EST BULLE. DANS MON GUIDON DE TRIATHLETE,
J'AI DEJA VU PAS MAL DE CHOS ES ET LA DERNIERE IS SEMBLE ETRE FAITE POUR
 MOI. BISOUS BULLE**

EH BIEN TANT MIEUX. J'EN SUIS RAVI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DE IJA A MAX AMGNS

**BONJOUR MAX DOIT ON ETRE DOS AU PONANT P OUR TROUVER LA AMGNS DS IMUS MERCI**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : IS PC TEAM...FG

**BONSOIR MAX CETTE IS S'APPLIQUE-T-ELLE A UNE ENIGME
PARTICULIERE OU A L'ENSEMBLE DES ENIGMES  (OU A TOUT LE MOINS DE CELLES
SUSCEPTIB LES D'ETRE CONCERNEES SUITE A DECRYPTAGE ) AMITIES FG**

A VOUS DE LE DECOUVRIR, FG ! JE NE PEUX DONNER D'INFOS SUR LES I.S., AINSI QUE QUE JE L'AI DEJA SOUVENT DIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SUPPOSONS

**LA S S DIRAIT DE CREUSER A 1 POINT PRECI S ENTRE 10 ET
 20 metres A PARTIR D'UN RE PERE DANS UNE DIRECTION DONNEE:LE HASARD
AURAIT-IL PLACE UN 2Aeme REPERE A 20m EN VIRON JUSTE DANS L'AXE,POUR
NOUS AIDER"E NFIN" A NE PAS RATER LA CACHE D'UN POUCE**

UNE FOIS DE PLUS, NAVRE : JE NE DONNE AUCUN DESCRIPTIF
 DU SITE, ET NE PUIS CONFIRMER VOTRE HYPOTHESE DE "REPERES", MEME S'IL
S'AGISSAIT DE PURE THEORIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LA FEUILLE DE ROSE

**Ben alors a la tele y zont dit "le chemi n est long et
 tortueux" et sur le serveu r vocal "la feuille de rose existe...".  Ben
 alors ma chouette etant a Cabourg,   faut que j'va la chercher. Mais
quand ?**

VOUS ETES SUR QU'ELLE EST A CABOURG ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : OUVERTURE

**Entre F.O. et F.N., ou est le bon sens ? arthur**

POUR LES CONSEILS POLITIQUES, VOUS  N'ETES PAS SUR LE BON SERVEUR, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : IS PC TEAM

**Une fois decryptee, cette nouvelle IS es t-elle a interpretee au premier degre ?  Salutations CARIBOU**

DESOLE, CARIBOU : PAS DE REPONSES EN CE QUI CONCERNE LES I.S. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : OUIE FINE

**LA CHOUETTE QUI A L'OUIE FINE ENTEND-T- ELLE PLUS DE VROMBISSEMENTS PENDANT LES PERIODES DE VACANCES ???**

DES VROMBISSEMENTS DE QUOI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : IS PC TEAM ... FG SUITE

**SI DEMAIN VOUS NOUS DONNEZ UNE IS SUR LA  MESURE ET SI
 CETTE IS EST FORMULEE DE M ANIERE TROP PEU PRECISE POUR SAVOIR S'IL
FAUT L'APPLIQUER EN 500, EN 650, EN 420  OU EN TOUT AUTRE ENDROIT, CETTE
 IS N'AU RA PAS ATTEINT SON BUT. IL ME SEMBLE QUE  NOUS SOMMES DNS CE
CAS. SUITE DANS 2EME MESSAGE ---&gt;**

JE LIS LA SUITE. MAIS JE NE FAIS AUCUN COMMENTAIRE SUR LES I.S. (COMME D'HABI- TUDE, D'AILLEURS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : IS PC TEAM SUITE 2

**IL ME SERAIT AISE D'EN FAIRE LA DEMONSTR ATION MAIS
CELA SUPPOSE L'OFFICIALISATIO N DU DECRYPTAGE (MEME SI CELUI-CI EST AR
CHI-SIMPLE : MOINS DE 30 SEC POUR LE TRO UVER !) LE BUT DES IS EST DE
DETROMPER LES CHERC HEURS PAS DE CREER UN 'DOUTE' (!) DE PLU S ---&gt; A
 SUIVRE MSG 3**

IL N'Y A PAS VRAIMENT D'INTERET A  VOUS PROPOSER DES
DECRYPTAGES DIFFICILES LORSQUE L'INDICATION, UNE FOIS DECRYP- TEE,
DEMANDE ENCORE DE LA REFLEXION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : IS PC TEAM...FG SUITE 3

**REPONDRE A LA PRECISION QUE JE DEMANDAIS  NE ME SEMBLE
 PAS ETRE DONNER DES IS SUR  LES IS MAIS RECADRER UNE IS QUI N'EN ES T
PEUT-ETRE PAS TOTALEMENT UNE (SAUF VOT RE RESPECT). AMITIES FG**

C'EST UN PRINCIPE : LORSQU'UNE I.S. PARAIT, JE NE LA
COMMENTE PAS. CELA DIT, L'I.S. DE PC TEAM EST BEL ET BIEN UNE
"INDICATION SUPPLEMENTAIRE" AU VRAI SENS DU TERME.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : BONJOUR MAX'

**LA DERNIERE INDICATION QUI VIENT DE PA R AITRE AINSI
QUE LE CONSEIL QUI SUIT, PEU T-ON SE SERVIR DE CELUI-C- POUR DECRYTER
I-S.L'IMPRESSION QUE J'EN TIRE C,EST QUE LLE EST LIEE A LA CACHE.LE TOUT
 EST DE S UIVRE LE BON ALIGNEMENT AINSI DECRIT DAN SLA PRECEDENTE I-S
.JE ME SENS UNE AME D E TERRASSIER OU DU GENIE...AU REVOIR DA. .****

MEME REMARQUE QUE PRECEDENTES : JE NE  PEUX
ABSOLUMENT PAS COMMENTER LES I.S., PARTICULIEREMENT QUAND ELLES VIENNENT
 D'ETRE PUBLIEES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : Ce n est le bon chemin...

**Comprends t on l'ensemble du titre  l is sue de l
enigme ou plus tard dans le liv re.  Je pose cette question car aucune
allusi on a une fleche quelconque ne se trouve  avant! (a moins que l
'on considere la v ille de la fleche?)**

LE TITRE SE COMPREND ET S'UTILISE DONC  A LA FIN DE LA 470... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : No title

**Vous avez dit Max recemment que lorsque  l on voyait
la nef encalminne par l ouve rture, Appolon nous sauvait encore des e
aux , on voit donc la Nef encalmine avan t d'arriver au tresor (oups
Tregor!! par on). Vous confirmez ces deux points ?**

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE CORRECTION "TREGOR". C'EST
EXACT, LORSQUE VOUS VOYEZ LA NEF PAR L'OUVERTURE, NEPTUNE EST ENCORE EN
TRAIN DE VOUS AIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : RAS

**Au fait les trois question qui suivent e crite en
minuscules sont de moi NOUVEAU  NEZ je crois avoir oublie de les signer,
  excusez mon impolitesse**

CE N'EST PAS GRAVE, NOUVEAU NEZ. MAIS MERCI D'AVOIR RATTRAPE LE COUP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ZEBULON

**MAX FAUT IL TENIR COMPTE DES ELEMENT A P ARTIR DU MOMENT OU ON A LA CLE OU DE TOU T LES ELEMENT DEPUIS LE DEPART**

CERTAINES ENIGMES DEMANDENT DES RETOURS EN ARRIERE.
DONC CHAQUE ELEMENT TROUVE DEPUIS LE DEBUT DU JEU PEUT ETRE SUSCEP-
TIBLE DE VOUS VENIR EN AIDE. MAIS VOUS  TROUVEREZ RAPIDEMENT CEUX DONT
IL S'A- GIT. CE N'EST PAS TROP DIFFICILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : EFFACEMENT

**MAX LAISSEZ-VOUS PASSER TOUS LES MESSAGE S QUE VOUS RECEVEZ OU EN CENSUREZ-VOUS CERTAINS ? SI OUI COMBIEN ? MALMODY**

JE LAISSE PASSER TOUS LES MESSAGES, SANS EXCEPTION,
HORMIS LORSQUE LEURS AUTEURS ME DEMANDENT DE LES LIRE ET DE LES EFFACER
SANS REPONDRE. EILS REPRESENTENT DE 30 A 50% DES MESSAGES QUE JE RECOIS.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : IS

**VOUS DITES QUE VOUS NE COMMENTEZ PAS LES IS MAIS VOUS
L'AVEZ DEJA FAIT POUR LES ANCIENNES.POURQUOI PAS POUR LA  DERNIERE,
ALORS???? IL Y A UNE RAISON SPECIALE? MERCI.**

JE N'AI JAMAIS COMMENTE UNE I.S. DANS LA PERIODE DE SA
 PUBLICATION, A L'EXCEP- TION DE CELLE QUE J'AVAIS DONNEE SUR TF1 LE 9
JUIN 95 ET QUI CONCERNAIT LE MOT "POUR" (TOUTE ETERNITE), PAR OPPOSI-
TION A "DE" (TOUTE ETERNITE). UNE I.S. EST DEJA UNE INDICATION EN SOI,
ET JE NE PEUX PAS DONNER DES INDICATIONS SUR DES
INDICATIONS. CAR ALORS, ON ME DEMANDE- RAIT DES PRECISIONS SUR MES
ECLAIRCIS- SEMENT, ET CELA DEVIENDRAIT UNE INDICA- TION SUR UNE
INDICATION SUR UNE INDICA- TION SUR UNE ENIGME ! ON N'EN VERRAIT PLUS LA
 FIN ! AMITIES -- MAX