## 1996-11-03

#### Q 1 : PUBLIC?

**JE NE CROIS PAS AVOIR TRES BIEN COMPRIS  VOTRE REPONSE
 SUR LE TERRAIN PUBLIC. POU R VOUS UN TERRAIN PUBLIC PEUT IL ETRE UN
TERRAIN PRIVE OUVERT AU PUBLIC ? TITI Q UI N'A PAS ENVIE DE SE DEPLACER
POUR RIE N. MERCI POUR UNE REPONSE SANS AMBIGUITE .**

NON. LA CHOUETTE EST SUR UN TERRAIN PUBLIC, ET NON PAS
 SUR UN TERRAIN PRIVE OU SUR UN TERRAIN PRIVE OUVERT AU PU- BLIC.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MAX

**IS  ESTIONS. JE ME CONNECTE DE TEMPS A AUTRE S POUR
CONSTATER AVEC AMUSEMENT QUE PERS ONNE NE SEMBLE TOUCHER AU BUT. VOUS
ATTE NDIEZ-VOUS A CE QUE LA QUETE SE PROLONGE E AUSSI LONGTEMPS?**

JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE AU DEBUT DE VOTRE
MESSAGE... NON, JE N'ATTENDAIS CERTAINEMENT PAS QUE CETTE CHASSE DURE
AUSSI LONGTEMPS. JE SUIS LE PREMIER ETONNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MAX SUITE

**ETES VOUS SUR QUE DES ADOLESCENTS POURRA IENT VENIR A
BOUT DE VOS ENIGMES? ET ENF IN, N'ESTES-VOUS PAS LASSE DE REPONDRE A CES
 SEMPITERNELLES QUESTIONS, TENTE DE   TOUT JETER PAR DESSUS LES MOULINS,
 DE    REVELER SOUS LE COUP DE L'EXASPERATION   LA FAMEUSE CACETTE, LA
MARCHE A SUIVRE,B REF DE NOUS DIRE VOUS ETES TROP BETES!**

DANS LA PREMIERE VERSION DU LIVRE, IL  ETAIT DIT QU'UN
 ADOLESCENT POUVAIT TROU- VER LA CHOUETTE. C'ETAIT SUREMENT UNE
EXAGERATION, ET C'EST POURQUOI CETTE  PHRASE A ETE SUPPRIMEE DANS LA
2EME  EDITION. EN REVANCHE, JE MAINTIENS QU'UN GROUPE D'ADOLESCENTS
DEBROUILLARDS A  TOUTES SES CHANCES.... LASSE DE REPON-
DRE ? JE MENTIRAIS EN REPONDANT "NON". MAIS JE N'AI JAMAIS, J-A-M-A-I-S
PENSE QUELES CHERCHEURS ETAIENT "TROP BETES" ! LA PREUVE DU CONTRAIRE
M'EST ADMINISTREE TOUS LES JOURS, MEME LORSQU'IL S'AGIT DE FAUSSES
PISTES. LA CREATIVITE DES  CHERCHEURS EST SANS LIMITES, ET M'INS- PIRE
LE PLUS GRAND RESPECT. (IL N'Y A
RIEN DE DEMAGOGIQUE DANS CETTE REPONSE, ET MES PROCHES LE SAVENT TRES
BIEN !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 600

**ce qui est ne cle en main dans la 600 est il tangible amities barbu**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 2 editions

**Les visuels ont ils exactement les memes dimensions dans les 2 editions de ton li vre merci barbu**

OUI. ILS ONT ETE IMPRIMES A L'AIDE DES MEMES FILMS. AMITIES - MAX

---

#### Q 6 : SENTINELLES VUES (suite)

**Je crois comprendre la question qui vous  a ete posee
ci apres : on peut voir les  sentinelles ensemble (comme on peut voi r
deux monuments places dans deux rues d ifferentes en se placant a
l'angle de ce s deux rues) ou il est naturel de les vo ir ensemble (cmme
 on voit deux mouments  cote a cote) ? merci. arthur (le retour)**

LA, VOUS M'EN DEMANDEZ UN PEU TROP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 1.Rayon

**de 150m.Il n'y a donc pas une ou partie  d'etendue
d'eau dans celui-ci. 2.Tombe:le sol a cet endroit pourrait-il contribuer
 a ce que rien ou presque n'y  pousse.MerKci.Roger.**

D'EAU ? POURQUOI UNE ETENDUE D'EAU ? J'AI PARLE DE
TERRAIN PRIVE, NON PAS D'ETENDUE D'EAU... SOL : SI, CE SOL PEUT FAIRE
POUSSER DES PLANTES. CE N'EST PAS PARCE QUE  L'ARBUSTE QUE J'Y AVAIS
PLANTE N'A PAS PRIS QUE RIEN D'AUTRE NE POURRAIT Y POUSSER... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 8 : VACANCES

**MAX, VOUS AVEZ BESOIN DE VACANCES. DANS LA REPONSE A
MA QUESTION "SENTINELLES" NUMERO 21 DU 30, VOUS AVEZ DIT EN PARLAN T
D'ELLES "ILS". SI VOUS VOULEZ, VOUS POUVEZ EFFACER CE MESSAGE.  BISOU
BULLE.ICI, DS LE GARD,IL Y A DU SOLEIL, LA NATURE...**

SIMPLE LAPSUS (CE N'EST PAS LA PREMIERE FOIS !) QUANT AUX VACANCES, JE SUIS D'ACCORD AVEC VOUS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : KEVA

**BONJOUR MAX. FRANCE TELECOM A PASSE SA NUMEROTATION A 10 CHIFFRES. EST CE EMBETANT? BON WEEK END**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MAX

**VOTRE REPONSE EST TRES...DROLE.J'AI VRAI MENT
APPRECIE.DEMAIN,1ER NOVEMBRE. JE VA IS QUAND MEME ATTENDRE, QUE
VOUS,MAITRE  DU JEU,FASSIEZ SEUL LE VOYAGE,CE SERAIT  PLUS RAISONNABLE.
BONNE SOIREE AMITIES AMUSEES...IMPERATRICE J.**

OK. MAIS JE N'IRAI PAS DEMAIN CAR J'AI DU TRAVAIL (ET
PUIS, SORTIR DE PARIS LE 1ER NOVEMBRE, CELA EXIGE UN HELICOP- TERE !)
BONNE SOIREE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : NEF VISIBLE

**LE LIEU OU SE TROUVE LA NEF FIGURE SUR L A 1ERE CARTE,
 VOUS L'AVEZ DIT, MAIS LA   NEF ELLE MEME Y FIGURE T ELLE DE MANIERE
DISTINCTE? MERCI. POLLUX.**

CA, JE NE PUIS MALHEUREUSEMENT PAS VOUS VOUS LE DIRE,
POLLUX ! (VOUS N'ETES PAS LE PREMIER A ME POSER CETTE QUESTION, MAIS JE
NE PEUX PAS REPONDRE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LIVRES

**AVEZ VOUS ECRIT 1 OU PLUSIEURS AUTRES  L IVRES? TITI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : NEF

**LA NEF ENCALMINEE A T ELLE PRIS UN PEU D E PLOMB DANS L'AILE? LE JEU EST IL TOUJOURS AUSSI PUR QU'A SA  CREATION? TITI**

PAS DE PLOMB DANS L'AILE ! QU'APPELEZ- VOUS "PUR" ?
LES QUESTIONS SONT CERTAI- NEMENT PLUS "POINTUES" QU'AU DEPART, ET IL Y A
 UN PEU MOINS D'ECHANGES ENTRE LES CHERCHEURS, MAIS DANS L'ENSEMBLE,
C'EST TOUJOURS LE MEME BON ESPRIT QUI REGNE !   AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ORTHO CONCLU

**BON, BREF, L'ORTHOGONALE ET LA DROITE TR OUVEE
PRECEDEMMENT ET QUI LA DETERMINE S 'INTERSECTENT EN 2424... N'EST CE
PAS?   (REF QR 14 ET 2 DU 30/10) MERCI. POLLUX.**

EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : TERRAIN PUBLIC

**VOUS VENEZ D'EXCLURE DE VOTRE DEFINITION  DU TERRAIN
PUBLIC,UN TERRAIN APPARTENAN T A LA SNCF;IL DEVRAIT DONC EN ETRE DE M
EME D'UN TERRAIN TELECOM.POUR VOUS,UN TE RRAIN PUBLIC NE PEUT-ETRE QUE
COMMUNAL,M UNICIPAL,DEPARTEMENTAL OU NATIONAL? -CONSIDEREZ-VOUS UN PARC
NATIONAL COMME TERRAIN PUBLIC? AMITIES CAMILLE**

DESOLE, CAMILLE. J'AI REBONDI SUR CETTE QUESTION
"SNCF" POUR SA VALEUR D'EXEM- PLE, MAIS JE NE SUIS PAS DISPOSE A PAS-
SER EN REVUE TOUTES LES POSSIBILITES ! LA CHOUETTE EST SUR UN TERRAIN
PUBLIC, ET PAS SUR UN TERRAIN PRIVE (APPARTENANT A UNE PERSONNE PHYSIQUE
 OU MORALE) NI SUR UN TERRAIN PRIVE OUVERT AU PUBLIC.
C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, ET C'EST CE QUE JE DIS DEPUIS LE PREMIER
 JOUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SENTINELLES

**EST CE QU'UNE DES SENTINELLES PEUT PORTE R, OU ETRE CONNUE SOUS CE NOM? DON DIEGO**

ETRE CONNUE, JE NE PUIS PAS VOUS LE  DIRE. MAIS PORTER CE NOM, NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : L'''EVEILLE''

**MAX,DANS UN CERTAIN SENS,MA DERNIERE SUP POSITION,M'A
ETE INSPIREE PAR SIDDHARTA GAUTAMA.ENFIN LE NIRVANA OU FAUT PAS REV ER?
BON COURAGE POUR AUJOURD'HUI MAX. ... IMPERATRICE J.**

JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS CONFIRMER OU INFIRMER VOTRE HYPOTHESE, IMPERATRICE J... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 500

**Pour "2424-42-424..." le typographe a t  il recu des
instructions de votre part e n particulier sur l BelBement ponctuant
les groupes de chiffres ? Nouveau Nez**

J'AI FOURNI DIRECTEMENT LES FILMS MOI- MEME POUR LA
DEUXIEME EDITION DU LIVRE (DANS LA PREMIERE, L'EDITEUR AVAIT JUGE  BON
DE NE PAS FOURNIR LES DISQUETTES, CE QUI AVAIT ENTRAINE DE PETITES
FANTAI- SIES (VOIR "PRECISIONS DES AUTEURS"). POUR LE DERNIERE EDITION,
TOUT EST DONC CONFORME A CE QUE JE VOULAIS. AMITIES M.

---

#### Q 19 : 650

**Ds 71721075 chaque chiffre a t il une si gnification
propre ? Auriez vous pu concevoir un element d en igme suivant le meme
principe en utilisa nt (un meme codage que 71721075) les pon ctuation
trouvees en 500 dans 2424-42,   c est a dire des tirets. NOUVEAU NEZ**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE REPRESEN TENT CES
CHIFFRES, NI COMMENT IL FAUT  LES ABORDER... DESOLE, NN, IL M'EST IMPO
SSIBLE DE REPONDRE A VOTRE DEUXIEME  QUESTION, QUI EST BIEN TROP
PRECISE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 20 : 500

**Est il important que la spirale est Aa 4  centres? ou se peut il que ce soitune s pirale toute bete?  Nouveau nez**

NON, NN. SI J'AI PRECISE "A 4 CENTRES", C'EST QU'IL Y A VRAIMENT UNE RAISON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 500 BIS

**Dans votre reponse a la Q No5 du 30/10 i ntitulee
"Divers...FG" vous dites qu il  y a qq chose d autre a trouver que la sp
 irale et le mega: est ce 2424-.... ou y  a t il encore autre chose a
decouvrir?**

LA MEME QUESTION M'A ETE POSEE HIER. JE  ME PERMETS DE VOUS Y RENVOYER, CAR ELLE ETAIT ASSEZ LONGUE. MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 600 visuel

**Le visuel de la 600 devait il lors de la  sortie du
livre (et qq tmps apres)evoqu er aux chercheurs les "termes" que vous
avez employe plus tard dans l IS "Nee cl ef en main...". Nouveau Nez**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION, NN.
CERTAINES I.S. AVAIENT ETE PREPAREES EN MEME TEMPS QUE LES ENIGMES,
D'AUTRES SONT FAITES EN FONCTION DE L'UTILITE DU MOMENT... CETTE I.S.
FAIT PARTIE DE LA PREMIERE CATEGORIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : REF:ORTHO ..CONCLU (POLLUX)

**VOUS DITES:QUE LES 2 DROITES (celle trou vee
precedemment et l'ortho)S'INTERSECTE NT SUR 2424...DONC A 2424...NOUS
AVONS L'ANGLE DROIT EST-CE EXACT ? PS:ETANT ENTENDU,QUE POUR TROUVER UNE
 PR ECEDENTE DROITE IL FAUT OBLIGATOIREMENT 2 POINTS (XETY)TROUVES AVANT
 LA 500..MER**

POLLUX, J'AI DIT CE QUE JE POUVAIS DIRE A CE SUJET. NE
 ME DEMANDEZ PAS DE VALI- DER LES TERMES QUE VOUS UTILISEZ POUR POSER
VOTRE QUESTION, CAR JE NE PEUX PAS LE FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SS

**SI LA SS DONNE L'ENDROIT PILE POIL INDIQ UE-T-ELLE
AUSSI A QUELLE DISTANCE CREUSE R OU CELA EST-IL EVIDENT GRACE A L'INTER
PRETATION D'UNE ENIGME?**

MAIS NON, PUISQUE L'ENDROIT EST "PILE- POIL", C'EST
QUE CELA INTEGRE BIEN SUR LA DISTANCE OU CREUSER. LA SUPERSOLUTION VOUS
DIT EXACTEMENT OU CREUSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 650

**LES SENTINELLES N'EXISTENT ELLES QU'EN FRANCE METROPOLITAINE ? .MERCI .JA....**

LES "SENTINELLES" DU JEU SONT EN FRANCE. IL Y EN A
D'AUTRES (EN FRANCE), MAIS JE NE EUX PAS VOUS DIRE S'IL EN EXISTE A
L'ETRANGER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ENIGMES

**UNE ENIGME SE COMPOSE D'UN TEXTE,D'UN VISUEL,D'UN
TITRE,D'UN NOMBRE, LES CHOUETTES DE COULEUR C'EST POUR FAIRE JOLI ?MERCI
 .JA...**

NON...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : La cache C

**Cher MAX, sur l'emplacement, vous avez d it, pas de
lieu dit, pas de boussole, de  carte ancienne. Vous n'avez pas trace d e
 signes. Un signe existant ne se repere  pas depuis son fauteuil!
Beaucoup vont  encore vous poser ce type de questions ( mesures par EX)
Pouvez vous, SVP, faire  le point la dessus? Amities chevelu**

JE NE COMPRENDS PAS TRES BIEN VOTRE QUESTION. PUISQUE
JE N'AI PAS TRACE DE SIGNE OU DE REPERE SUR LES LIEUX, LA QUESTION DU
REPERAGE DE CE SIGNE NE SE POSE PAS... EN REVANCHE, SI UN SIGNE
EXISTAIT, VOUS POURRIEZ EN CONNAITRE L'EXISTENCE SANS AVOIR A VOUS
DEPLACER. PAR EXEMPLE, IL N'EST PAS NECESSAIRE
D'ALLER RELEVER SUR PLACE UN BAS-RELIEF GRAVE AU FRONTON D'UN MONUMENT,
PAR EXEMPLE. IL SUFFIRAIT DE TELEPHONER AU SYNDICAT D'INITIATIVE. (CECI
N'EST QU'UN EXEMPLE POUR ILLUSTRER MON PROPOS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : The end?

**Je n'arrive plus a dormir ce matin. Je c rois avoir
enfin resolu la 780 en entier et j'ai vraiment pris mon pied!Je monte
mon expedition bientot,tu peux preparer  tes bouteilles, car la chouette
 va bient ot revoir le jour!Titi qui n'est pas tre s content que qq'un
d'autre utilise son  pseudo.**

EH BIEN, JE VOUS SOUHAITE LE SUCCES QUE VOUS
ESCOMPTEZ. POUR L'USURPATION DE PSEUDO, J'ESPERE QU'EN LISANT CE MESSA-
GE L'AUTRE "TITI" CHANGERA LE SIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SPIRALE

**LA SPIRALE A 4 CENTRES EST ELLE GEOMETRI QUEMENT
PARLANT UNE VERITABLE SPIRALE A  4 CENTRES AVEC TOUT CE QUE CELA
IMPLIQUE  DE PRECISION DANS SA CONSTRUCTION.**

J'AI DEJA REPONDU SOUVENT A CETTE QUES- TION. SI VOUS
DEVIEZ LA TRACER, ELLE SERAIT "PARFAITE". SI VOUS DEVIEZ LA TROUVER DANS
 LA NATURE, ELLE SERAIT BIEN SUR MOINS PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PRECISIONS

**BONJOUR MAX, A LA FIN DE LA 11EME ON TRO UVE UNE
ZONE... Y-A-T-IL UN INDICE QUI N OUS DIT QUE C'EST LA BONNE ZONE?
   AUSSI, COMMENT S'ARRETER DANS LA REVUE  DES SENTINELLES, GRACE A
71721075?        MERCI ET ENCORE BRAVO POUR LE JEU         NEMROD**

VOUS SAVEZ QUE C'EST LA ZONE CAR L'EN- SEMBLE DES
ENIGMES VOUS Y MENE DE MANIE- RE LOGIQUE... MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE
QUELS SONT LES COMPOSANTS DE CETTE LO- GIQUE.  JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
SI 7172.. MAR- QUE LA REVUE DES SENTINELLES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DIRECTION

**LA DIRECTION DONNEE PAR 780 TOLERE UNE CERTAINE IMPRECISION, NON? ULYSSE**

OUI, DU FAIT QUE CE N'EST QU'UNE DIREC- TION ET NON PAS UNE DESTINATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TERRE

**ON DIT QUE LA TERRE EST APLATIE AU POLE, N'EST-CE-PAS? ULYSSE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : POINT

**DANS 560.606 JE PEUX IGNORER LE POINT? ULYSSE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : EMPRUNT

**L'ORTHOGONALE, JE L'EMPRUNTE DEUX FOIS,NON? ULYSSE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ROCHER

**EN 470, PEUT-ON ENVISAGER QUE LE ROCHER ...NE SOIT PAS UN VERITABLE ROCHER? ULYSSE**

C'EST UN ROCHER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LIEUX

**EN 470 JE TROUVE UN LIEU, PUIS UN AUTRE. EST-CE CONCEVABLE? ULYSSE**

DESOLE, ULYSSE, JE NE PEUX PAS VOUS RE- PONDRE, LA NON PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ABORD

**A-T-ON UNE PETITE IDEE DE CE QU'EST LA LUMIERE AVANT D'ABORDER 470? ULYSSE**

ENCORE UNE FOIS, DESOLE : VOUS AUREZ UNE IDEE DE CE
QUE C'EST EN 470, IDEE QUI SERA CONFIRMEE PLUS TORT. MAIS JE NE PEUX PAS
 VOUS DIRE SI VOUS EN AVEZ UNE IDEE AVANT. AITIES -- MAX

---

#### Q 38 : OUTIL

**VISUEL 470:JE VOIS A GAUCHE DE LA PARTIE INFERIEURE DE LA CONTREBASSE UNE SORTE DE MANCHE D'OUTIL.EST-CE IMPORTANT? ULYSSE**

??? JE N'EN VOIS PAS, MOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CLE

**APRES DECRYPATGE COMPLET D'UNE ENIGME, L A CLE, JE NE
SAIS PAS NECESSAIREMENT CE  QU'ELLE EST. POUR DECRYPTER L'ENIGME
SUIVANTE, JE DOIS SUCCESSIVEMENT M'AIDER SOIT DE LA SOLUTION DE LA
PRECEDENTE, SO ITD'ELEMENTS DE SOLUTION, SOIT D'ELEMENT S DU DECRYPTAGE,
 JUSQU'A TROUVER LA BONN E CLE. C'EST BIEN CELA? ULYSSE**

OUI. MAIS LES CLES NE SONT PAS VRAIMENT DIFFICILES A TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ZORGLUB

**BJR MAX SUR LA ZONE FINALE VAS T'ON RETR OUVER DES ELEMENTS DU LIVRE PAR EX LE  PIED LA BOUSSOLE SAGE OU AUTRES  AMITIEES**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, ZORGLUB. C'EST LA SUPERSOLUTION QUI VOUS DONNERA LA REPONSE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CARUSBURC

**LA NOTION DE DEUX FOIS DANS L ENIGNE EST  ELLE PRECISE? merci CH**

OUI, ELLE L'EST. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 530 C

**Si le coq de la 530 regarde autour de lu i, pourra-t-il voir de nombreux congener es a proximite? Amities chevelu**

CELA N'A PAS VRAIMENT DE SENS DANS LE CONTEXTE DU JEU. DONC VOUS POUVEZ PARTIR DU PRINCIPE QU'IL EST SEUL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : FIN DU MORCEAU

**BONSOIR MAX, DANS LA 580, LA DERNIERE LIGNE DE TEXTE : DOIT ON LIRE O (LETTRE O)  OU ZERO ?**

CE N'EST PAS LA LETTRE "O". AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : OU TU DOIS

**LE OU TU DOIS DE LA 780 EST BIEN UNE DESTINATION QU'IL FAUDRA TROUVER DANS L'ENIGME SUIVANTE?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, COMPTE TENU DE LA FACON
DONT VOUS POSEZ VOTRE QUESTION. CETTE ENIGME DONNE UNE DIREC- TION, LA
SUIVANTE DONNE UNE DESTINATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : FLECHE

**LA FLECHE DE LA 470 EST BIEN UN TRAIT VOUS AVEZ BIEN DIT CA?**

NON, JE L'AI DIT POUR LA 420... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : APOCALYPSE

**1)AVOIR LA CERTITUDE SUR LA CARTE EST-CE SUFFISANT
POUR SE DEPLACER? JE VEUX DIRE PAR LA AVOIR LE POINT PILE-POIL,A 1000
POUR CENT,MAIS QUI N'EST QUE LE BOUT AUS SI PRECIS SOIT-IL D'UNE
HAIE,D'UN BOSQUE T,D'UN CHEMIN (EXEMPLES). 2)AVANT DE PARTIR
PEUT-ON,DOIT-ON AVOIR  LA CERTITUDE DE CE QUE L'ON VA TROUVER**

LE POINT PILE-POIL NE PEUT PAS ETRE LOCALISE SUR LA
CARTE, MEME SI CETTE CARTE EST LA PLUS PRECISE DU MARCHE ! LA
SUPERSOLUTION VOUS DIT OU CREUSER, MAIS LA CARTE VOUS DIT COMMENT
ARRIVER A CE POINT. 2) OUI A LA DEUXIEME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : APOCALYPSE(SUITE)

**SUR PLACE AU POINT EXACT CITE PLUS HAUT, OU BIEN
EST-CE A L'ARRIVEE QUE L'ON SE D IRA "BON SANG,MAIS C'EST BIEN SUR..."?
3)SUR PLACE,A CE MEME POINT EXACT,LA DEC OUVERTE DE L'EMPLACEMENT
RELEVE-T-ELLE EN TOUT OU PARTIE DE SCIENCES EXACTES?ME RCI D'ETRE ASSEZ
PRECIS POUR M'AIDER A E VITER UNE BALADE INUTILE.AMITIES.**

VOUS NE DEVEZ VOUS DEPLACER QUE SI VOUS ETES
ABSOLUMENT SUR, PAS AVANT, ET PAS SUR DES IMPRESSIONS... 3 : OUI A CETTE
 QUESTION. BIEN QUE  "SCIENCES" NE S'APPLIQUE PEUT-ETRE PAS EN
L'ESPECE... EN TOUS CAS, LA LOCALISAT ION N'A RIEN D'EMPIRIQUE ET NE
DOIT RIEN AU HASARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CREUSER

**VOUS DITES:SI VOUS LOUPEZ LE BESTIAUX A  PLUS DE 2m
C'EST QUE VOUS L'AVEZ FAIT EXPRES...EST-CE A DIRE QU'IL NE FAUT PAS
DEPASSER CES 2metres?**

PAS EXACTEMENT. MAIS COMPTE TENU QUE LA SUPERSOLUTION
VOUS DONNE L'ENDROIT EXACT , I SERAIT ANORMAL DE SE TROMPER SUR LE
TERRAIN. J'AI SIMPLEMENT DIT QUE L'ER- REUR ETANT HUMAINE, CE GENRE
D'ERREURS RESTE NEANMOINS POSSIBLE. NE VOUS FOCA- LISEZ PAS SUR CETTE
HISTOIRE DE "2 ME- TRES", ELLE EST SORTIE DE SON CONTEXTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PILE POIL

**CETTE EXPRESSION UTILISEE DEPUIS BELLE L URETTE POUR
EXPRIMER TOUTE LA PRECISION A-T-ELLE SYMBOLIQUEMENT SA RAISON D'ETRE
SOUS FORME D'ANAGRAMME OU AUTRE**

NON, BIEN SUR ! C'EST SYNONYME DE "EXACT ", RIEN DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : APOCALYPSE ENCORE !

**MAX,OTEZ MOI D'UN DOUTE. SUR PLACE A L'ENDROIT PRECIS
DETERMINE  SUR LA CARTE,SI ON Y TROUVE TOUT,ON TROU VE LA CHOUETTE.
AMITIES**

L'ENDROIT EXACT NE SE DETERMINE PAS  SUR LA CARTE.
MAIS A L'ENDROIT PRECIS OU VOUS MENE LA SUPERSOLUTION, VOUS TROUVEZ LA
CHOUETTE, OUI. AMITIES -- MAX