## 1996-08-15

#### Q 1 : BOUSSOLE

**LE FAIT QU'ELLE SOIT ANGLAISE VEUT-IL DI RE QUE SON
POSSESSEUR PARLE ANGLAIS ? DOIT-ON SAVOIR PARLER ANGLAIS POUR TROUV ER
LA CHOUETTE ? MERCI**

NON, DU MOMENT QUE VOUS SAVEZ QUE "W" VEUT DIRE
"OUEST". LA PLUPART DES BOUS- SOLES IDENTIFIENT L'OUEST PAR UN "W". MAIS
 JE NE PUIS VOUS DIRE SI CELA A  OU NON UN ROLE A JOUER DANS LA CHASSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PITIE POUR LES CARDIAQUES !

**AVEZ-VOUS PREVU UN ECRAN SPECIAL PEUT- ETRE AVEC UNE
ANIMATION - POUR ANNONCER  LA DECOUVERTE DE L'OISEAU, OU N'AURONS-  NOUS
 DROIT QU'A UN SIMPLE COMMUNIQUE, STYLE AFP ?**

EUH... JE PENSAIS EFFECTIVEMENT A UN MESSAGE (PARCE
QUE, APRES TOUT, IL FAUT BIEN LE DIRE D'UNEFACON OU D'UNE AUTRE). MAIS
SI VOUS PENSEZ QUE CELA POURRAIT ETRE PREJUDICIABLE A VOTRE SANTE
CARDIA- QUE, JE VAIS EN PARLER AU GRAPHISTE AFIN QU'IL PENSE A UNE
ANIMATION VISUELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : "VOIR PAR L'OUVERTURE"  LE VENDEEN

**LE FAITE DE VOIR PAR L'OUVERTURE NE SIGN IFIE PAS SE
DEPLACER TOUT DE MEME ? EN 560 ON VOIT EN DERNIER LA NEF MAIS ON  NE S'Y
 TROUVE PAS ...IDEM POUR 470, ON  RESTE A "MON TOUT" ... MES AMITIES  LE
 VENDEEN N.B. UNE PTITE PAUSE CA FAIT PAS DE MAL  MAIS FAUT QUE JE M'Y
REMETTE MAINTENAN**

NON, IL NE FAUT SE DEPLACER QUE POUR ALLER CREUSER.
TOUT LE RESTE PEUT SE FAIRE DEPUIS VOTRE FAUTEUIL. LE FAIT DE "VOIR"
CERTAINS ELEMENTS NE SIGNIFIE PAS FORCEMENT QU'IL FAILLE  S'Y TROUVER...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 560 LE VENDEEN

**J'ARRIVE A CARUSBURC AVEC ALBION DANS LE  DOS...J'AI
TROUVE L'OUVERTURE QUI REVEL E LA LUMIERE CELESTE !MAIS JE DEMANDE TO
UJOURS MON RESTE !ENFIN J'ESSAYE DE NE P AS ME LE DEMANDER MAIS JE NE
SAIS PAS QU ELLE DIRECTION PRENDRE ET JE NE VOIS PAS  COMMENT NEPTUE
PEUT M'Y AIDER !SUIS-JE  SUR UNE FAUSSE PISTE (LIS LA SUITE..)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : 560 LE VENDEEN   (SUITE)

**SUIS-JE SUR UNE FAUSSE PISTE PUISQUE JE  SUIS BLOQUE
(CE QUE JE NE CROIS PAS VU C E QUE J'AI TROUVE !!!) ...LA JE DESESPER E
...QUE ME CONSEILLE TU ? DOIS-JE PLUS ME PENCHE SUR LA LIGNE "NE
DEMANDE PAS TON RESTE" OU "SUR LES SUIVA NTES " OU Y A T IL UNE ASTUCE
POUR PARTI R DU BON PIED (SANS JEU DE MOT) AMITIES**

SI VOUS N'AVEZ PAS COMPRIS COMMENT  NEPTUNE PEUT VOUS
AIDER DEUX FOIS, JE CRAINS QUE VOUS SOYEZ SUR UNE FAUSSE PISTE. CAR A CE
 NIVEAU, CETTE "AIDE" DE NEPTUNE DOIT ETRE EVIDENTE POUR VOUS. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 6 : 560

**560*:NEPTUNE[2X] EST-IL LA SEULE INDICAT ION DS
L'ENIGME NOUS PERMETTANT DE CHOIS IR LE DROIT CHEMIN JUSQU'AU PT
D'OBSERVA TION?.[JE NE PARLE PAS DE VOIR LA NEF,MA IS SEULT DE LA
DIRECTION AVANT DE S'ARRE TER]. AMITIE, FRANCK**

LES DEUX INTERVENTIONS DE NEPTUNE VOUS DONNENT EN
EFFET UNE DIRECTION A CONSI- DERER. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE  SI
C'EST LA DIRECTION "AVANT DE S'ARRE- TER". AMITIES -- MAX PS : AU SUJET
DE VOTRE MESSAGE PRECEDENT (EFFACE), VOUS POUVEZ TOUJOURS M'EN PAR-
LER EN BAL "SPONSORS"...

---

#### Q 7 : 530

**L'OUVERTURE EST-ELLE 'LA' SOLUTION DE LA 530?  MERCI.**

JE VOUS RENVOIE A L'INDICATION SUPPLE- MENTAIRE DU 20
FEVRIER 95. JE NE PEUX VRAIMENT PLUS RIEN DIRE D'AUTRE A CE SUJET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : TETES

**MAX,LES TETES DE CHOUETTES SUR LES PAGES  DE GAUCHE ONT ELLES UN RAPPORT AVEC LES  ENIGMES OU AVEC LA SS ?    A+ MASK**

AVEC LES ENIGMES, CERTAINEMENT. MAIS PAS AVEC LA SS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : JUSTE HISTOIRE DE SAVOIR 2

**MONSEIGNEUR,  JE SOLLICITE VOTRE BIENVEILLANCE... J'AI
 CRU COMPRENDRE QUE LA PREMIERE SENT INELLE SE TROUVAIT A 8000 MESURES
ET QU' UNE FOIS TROUVEE,LES AUTRES SE DEDUISAIE NT INELUCTABLEMENT ?EST
CE EXACT ?**

NON, J'AI SIMPLEMENT DIT QUE LORSQUE  VOUS EN VOYEZ
UNE, VOUS LES VOYEZ TOUTES. CETTE PREMIERE SENTINELLE EST A 8000 MESURES
 DE "LA". IL NE S'AGIT PAS DE LES "DEDUIRE", MAIS DE LES REPERER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : JUSTE HISTOIRE 2 SUITE

**POUVEZ VOUS ALORS ME CONFIRMER QU'IL N'E ST NECESSAIRE
 DE SE DEPLACER NI POUR TRO UVER LA PREMIERE SENTINELLE NI POUR TROU VER
 LES SUIVANTES? D'AUTRE PART,EST-IL I MAGINABLE DE POUVOIR TROUVER LES
SENTINE LLES SANS LA PAGE DE DROITE? RESPECTUEUSEMENT, ED MARLO**

VOUS N'AVEZ PAS A VOUS DEPLACER AVANT D'ALLER CREUSER.
 TOUT PEUT ETRE TROUVE A L'AIDE DU LIVRE, DE QUELQUES OUVRAGES SIMPLES,
OU GRACE A QUELQUES COUPS DE FIL ! JE NE PEUX PAS DISSOCIER LES VISUELS
DES TEXTES, ET JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE A VOTRE DERNIERE QUESTION.
AMITIES - MAX

---

#### Q 11 : LE BRONZE PLUS LOURD QUE L'OR ????

**QU'EST CE QUE J'APPRENDS ? LA COPIE DE LA CHOUETTE
PLUS LOURDE QUE  L'ORIGINAL !!!! DEPUIS QUAND LE BRONZE EST IL PLUS
DENSE  QUE L'OR ?  AMITIES FULCANELLI**

JUDICIEUSE REMARQUE ! VOUS AVEZ PARFAI- TEMENT RAISON.
 MAIS J'AI DES CIRCONSTAN- CES ATTENUANTES (VOIRE EXTENUANTES) :  J'AI
SOULEVE L'ORIGINAL EN TOUT ET POUR TOUT 3 OU 4 MINUTES, ALORS QUE J'AI
PORTE LA COPIE DANS UN SAC PENDANT UN  TEMPS QUI M'A PARU INTERMINABLE !
 L'ORI- GINAL PESE 10 KG + UN SOCLE DE 3 KG.MAIS
COMME JE VOUS L'AI DIT, LA COPIE N'A PAS ETE PESEE. MAIS DIEU QU'ELLE
ETAIT LOURDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CARDIAQUES

**MON COEUR EST BIEN ACCROCHE MERCI... MAIS, COMMENT ?
VOUS N'AVEZ PREVU QU'UN MESSAGE TOUT PLAT POUR UN EVENEMENT  PAREIL ?
J'IMAGINAIS UNE ANIMATION GENRE FEU D'ARTIFICE !**

SUR MINITEL ?... PLUS SERIEUSEMENT : LA DECOUVERTE
SERA ANNONCEE IMMEDIATE- MENT SUR MINITEL, PUIS DANS LES MEDIAS. DEUX
CHAINES DE TELE SE SONT DECLAREES INTERESSEES PAR L'EXCLUSIVITE, MAIS JE
 PENSE QUE CETTE EXCLUSIVITE EST DUE EN PRIORITE AUX CHERCHEURS QUI
UTILISENT  LE MINITEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 1959 OU 1993

**D'ACCORD, JOUONS LE JEU... UN DICO DE 1993 DONNE DES
CONSTANTES DIF FERENTES DE CELLES DE 1959, MAIS CELLES- CI NOUS PLAISENT
 BEAUCOUP PLUS. LE HIC C 'EST QUE NOTRE SOLUTION N'EST ALORS PLUS  QUE
PROBABLE AU LIEU D'ETRE CERTAINE. V OILA OU SE SITUE NOTRE PROBLEME,
QUELLE  SOURCE CROIRE.. ET LA CE N'EST PLUS DU**

QUELLE QUE SOIT LA SOURCE, ET QUELLE QUE SOIENT LES
DIVERGENCES ENTRE LES OUVRAGES DE REFERENCE, UNE CONSTANTE DEMEURE : IL
NE PEUT PAS Y AVOIR DEUX VERITES. CELA EST VALABLE POUR TOUTES LES
CONSULTATIONS DE TOUS LES OUVRAGES OU DOCUMENTATIONS, ET POUR TOUTES LES
 ENIGMES DU LIVRE. JE NE PEUX DONC PAS
REPONDRE SPECIFIQUEMENT A LA QUESTION QUE VOUS ME POSEZ ET A PROPOS DE
L'ENIG- ME QUE VOUS EVOQUEZ. C'EST A VOUS DE DECOUVRIR LA BONNE SOLUTION
 EN FONCTION DE VOS PROPRES DEDUCTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 1959 OU 1993 SUITE

**JEU, C'EST DU DOMAINE DES REFERENCES SCI ENTIFIQUES.
AUTRE PROBLEME: LES ORDINAUX  DE LA 470 ONT TOUS DES MAJUSCULES DANS  LA
 DEUXIEME EDITION DE VOTRE CHEF D'OEUV RE, CELA DETRUIT NOTRE BELLE
ANNAGRAMME  HALLOWEEN, LA AUSSI QUEL OUVRAGE FAIT RE FERENCE? AMITIES
--- CHERCHEURS D'AURILLAC**

POUR LES MAJUSCULES, LISEZ LA RUBRIQUE "PRECISION DES
AUTEURS" SUR LE MINITEL. AUCUNE MAJUSCULE N'EST IMPORTANTE, SAUF CELLES
DU MOT "ETERNITE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MOI

**SVP, POURQUOI SI VOUS LE SAVEZ, A-T-ON P ARLE DE PIERRE PERCEE ET DE SAINTE THERE SE                    AMITIE A VOUS , DE MOI**

JE SUIS DESOLE, MAIS SI JE VOUS REPON- DAIS "JE N'EN
SAIS RIEN", CELA INVALIDE- RAIT UNE PISTE. SI, AU CONTRAIRE, JE RE-
PONDAIS SPECIFIQUEMENT A VOTRE QUESTION, JE VOUS DONNERAIS UNE SOLUTION.
 DANS LES DEUX CAS, JE NE PUIS LE FAIRE, VOUS LE COMPRENDREZ... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 16 : A PROPOS D'OUVERTURE

**Max, je viens de regarder "La Feuille de  Rose" sur
FR3, et cela me donne une ide e : comme l'ane de Buridan, une triangul
ation imprecise nous conduit necessairem ent a l'echec (et vous ne vous
seriez pa s permis, j'en suis sur, de telles fins) . Sans transiton, ma
question : le doute  en 520 est-il un cle majeure ? arthur**

LE DOUTE EST D'UNE AUTRE NATURE, ARTHUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : NEF ENCALMINEE

**VOUS AVEZ DIT QUE VOUS AVEZ EMPRUNTE A   UN AUTEUR
L'EXPRESSION "NEF ENCALMINEE". POURRIEZ-VOUS ME DIRE SI CET AUTEUR
UTILISE CETTE EXPRESSION POUR DECRIRE    LA NEF QUE NOUS DEVONS
PRECISEMENT LOCALISE A L'ISSUE DE LA 560 ,OU BIEN    SI DANS SON OUVRAGE
 CETTE EXPRESSION     S'APPLICHE A UNE AUTRE "CHOSE" ? SANGO**

ELLE CONCERNAIT CE QUE VOUS DEVEZ LOCA- LISER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : REPERAGE DE LA CACHE

**SI JE TROUVE LA SUPERSOLUTION,ME SERA-T- IL POSSIBLE
DE LOCALISER LA CACHE DE     NUIT,AVEC LA SEULE AIDE D'UNE TORCHE     OU
 NE FAUT-IL Y ALLER DE JOUR IMPERATI-  VEMENT ?**

UNE FOIS LOCALISEE "SUR PAPIER", JE  VOUS CONSEILLE DE
 REPERER LA CACHE DE JOUR (C'EST PLUS PRATIQUE), PUIS, SI VOUS DESIREZ
CREUSER SANS TEMOINS,  D'ALLER LA DETERRER DE NUIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : BONJOUR MAX,

**LA 2EME CARTE DONNE T-ELLE LA CACHE ET L ES
SENTINELLES.L'ORSQUE VOUS AVEZ ENTERR E LA CHOUETTE AVEZ VOUS BU UNE
BIERRE CA R EN CREUSSANT UN TROU CES TEMPS CI PRES  DES AR BUSTES J'AI
TROUVE DES CAPSULES  A 30 CMS .    AMITIES DANIEL.**

LA DEUXIEME CARTE EST NECESSAIRE POUR LOCALISER LA
CACHE. MAIS JE NE PEUX  PAS VOUS DIRE S'IL Y A LA MOINDRE RELA- TION
ENTRE LA CACHE ET LES SENTINELLES. NON, JE N'AI PAS BU DE BIERE SUR
PLACE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DUREE

**mAX, LORSQUE LA QUETE A DEBUTE, A COMBIE N
ESTIMIEZ-VOUS LE TEMPS QU'IL FAUDRAIT  AU MEILLEUR DES CHERCHEURS POUR
TROUVER  LA CHOUETTE ?**

J'AI REPONDU IL Y A 2 OU 3 JOURS : JE PENSAIS QUE LA CHASSE ALLAIT DURER EN- TRE 8 ET 14 MOIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : JUSTE HISTOIRE DE COMPRENDRE

**MONSIEUR MAX,  JE SOLLICITE AUPRES DE VOTRE MAJESTE
UNE  PRECISION A PROPOS D'UNE REPONSE DONNEE  A UN DENOMME FRANCK,LE 09
AOUT...VOUS D ITES QUE LE POINT D'ARRET ET L'OUVERTURE  SE TROUVENT SUR
LE TRAIT "A NE PAS REGR ETTER"...**

SAUF ERREUR DE MA PART, LA SEULE QUES- TION SIGNEE
"FRANCK" LE 9 AOUT CONCERNE NEPTUNE. SI VOUS REBONDISSEZ SUR UNE
QUESTION ANTERIEURE, MERCI DE TOUJOURS ME DONNER LA DATE ET LE TITRE DE
LA QUESTION AFIN QUE JE PUISSE RELIRE CETTE DERNIERE AINSI QUE MA
REPONSE. JE NE  PAUX PAS COMMENTER UN ANCIEN MESSAGE DE
MEMOIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : JUSTE HISTOIRE DE COMPRENDRE 2

**SANS VOULOIR METTRE VOTRE PAROLE EN DOUT E, CELA
INTERPELLE QUAND MEME UN PEU MA  LOGIQUE....JE VOUS SERAI GRE DE
PRECISER  TOUT CELA. VOTRE DEVOUE SERVITEUR  ED MARLO**

COMME JE VOUS L'AI DIT DANS MA REPONSE PRECEDENTE, IL FAUDRAIT D'ABORD QUE JE SACHE QUOI COMMENTER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LE BON CHEMIN

**Un petit chemin de campagne peut dispara itre ou bien etre detourne. Vous etes d' accord avec cette assertion ? merci. art hur**

OUI. MAIS EST-CE UN ELEMENT DU JEU ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : JUSTE HISTOIRE DE COMPRENDRE 3

**QUESTION 37 DU 9 AOUT...JE VOUS PROMET,  JE VOUS
PROMETS, JE NE LE REFERAIS PLUS. .. RESPECTUEUSEMENT  ED MARLO, QUI AU
PASSAGE REFORMULE EVIDE MMENT SA QUESTION...**

LORSQUE VOUS REGARDEZ UN POINT AU TRA- VERS D'UNE
FENETRE, PAR EXEMPLE, VOUS REGARDEZ EN LIGNE DROITE... J'ESPERE AVOIR
REPONDU ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LE BON CHEMIN

**Si le chemin de campagne peut facilement  disparaitre
ou etre detourne, la super- solution ne saurait etre du type "suivre  le
 sentier sur 4 m et creuser" ou "a la  croisee des chemins"... ces
chemins ou  sentiers etant des voies de passage mine ures. C'est evdent
non ? merci. arthur**

ARTHUR, VOUS SAVEZ QUE JE N'INFIRMERAI NI NE
CONFIRMERAI JAMAIS CE GENRE DE CHOSES ! JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA
SUPERSOLUTION, QUE CE SOIT DIRECTE- MENT OU PAR DEFAUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LA SS

**VS AVEZ DIT RECEMMENT QUE LES TETES DE C HOUETTES
PLACEES EN TETE DES ENIGMES N'I NTERVENAIENT PAS DS LA SUPERSOLUTION. DI
 RIEZ-VOUS QU'ELLES NE PEUVENT MEME PAS I NTERVENIR COMME ELEMENT DE
CONFIRMATION  OU SECONDAIRE DS LA SS? EN FAIT, ELLES N 'AURAIENT AUCU
RAPPORT NI DE PRES NI DE  LOIN?**

AUCUN RAPPORT, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LA CACHE

**SI L'ON PEUT SE RENDRE DIRECTEMENT SUR L A CACHE,
C'EST QUE L'ON DOIT AVOIR UNE I DEE APPROXIMATIVE DE L'ENDROIT OU ELLE S
 E SITUE SUR LA CARTE. TROUVE-T-ON FACILE MENT CET ENDROIT, AU SENS
LARGE, SUR PLA CE ?**

OUI, VOUS AUREZ UNE IDEE APPROXIMATIVE SUR LA CARTE
(VOIR MES EXPLICATIONS PRECEDENTES A CE SUJET). MAIS IL EST IMPOSSIBLE
DE "POINTER" CE LIEU SUR LA CARTE, IL EST TROP PETIT. VOUS NE LE
TROUVEREZ QUE SUR PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : EMBUCHES

**CELUI QUI A DECRYPTE L'IS "IL N'Y A QU'U NE VERITE..."
 DEVRAIT SAVOIR QUI SEME LE S EMBUCHES. N'EST CE PAS ?  AMITIES -
FULCANELLI**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ACCORD

**MAX,ADMETTONS QUE DS 2 TEXTES A ET B LUS  DS CET ORDRE
 LA(A PUIS B),ON TROUVE 2 F OIS LA REF A 1 MEME ANIMAL SOUS 2 FORMES
DIF.1 FELIN EN A ET 1 LIONNE EN B.VOUS  ECRIRIEZ: VUE EN A TU LA
RETROUVERAS EN  B OU VU EN A TU LE RETROUVERAS EN B ? AMITIES.MPOX**

VOUS FAITES ALLUSION A L'I.S. DU 15 DECEMBRE 94. "NEE"
 EST FEMININ, DONC  LA CHOSE A LAQUELLE CETTE I.S. FAIT ALLUSION EST
FEMININ. DANS VOTRE EXEMPLE VOUS PANACHEZ UN MASCULIN ET UN FEMI- NIN.
JE CROIS QUE DANS CE CAS, J'ECRI- RAIS "VU EN A TU LE RETROUVERAS EN B"
PUISQUE LA PREMIERE REFERENCE EST "FE-
LIN". AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : APPOLON FACHE ?

**MAX JE REPOSE UNE Q QUI EST PASSEE A LA  TRAPPE
(ECRASEE?) APPOLON SERAIT IL FACHE SI J'EMPRUNTE SA  FLECHE POUR M'EN
RESERVIR APRES L'AVOIR  TROUVEE ?**

RIEN N'EST PASSE A LA TRAPPE, ET JE  N'AI AUCUNE
QUESTION EN SOUFFRANCE... IL NE VOUS SERVIRAIT A RIEN D'EMPRUNTER SA
FLECHE (EN SUPPOSANT QUE CELA SOIT POSSIBLE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SUPERSOLUTION

**BJR MAX, LA SEULE DEUXIEME CARTE EST-ELL E SUFFISANTE
POUR RESOUDRE LA SS OU FAUT -IL SE PROCURER D'AUTRES DOCUMENTS OU RE
NSEIGNEMENTS SUR LA ZONE ELLE-MEME? ROBERTO**

J'AI DEJA DIT QUE TOUS LES MOYENS ETAI- ENT BONS... LA
 CARTE EST NECESSAIRE. POUR LE RESTE, TOUT DEPEND DE LA CONNAIS SANCE
QUE VOUS AVEZ DE LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TETES DE CHOUETTE

**Max, si les tetes de chouette n'ont aucu ne relation
avec la super-solution, c'es t que la couleur de ces tetes n'en a pas
non plus. Et bien sur que des elements  qui seraient destines a decrire
cette co uleur n'ont aucune relation avec la supe r-solution. C'st bien
cela ? merci. arth ur.**

VOUS INDUISEZ DES REPONSES DANS VOS QUESTIONS, ARTHUR
!... JE REPETE QUE LES LOGOS COLORES REPRESENTANT LES TETES DE CHOUETTE
N'ONT RIEN A VOIR  AVEC LE DECRYPTAGE DE LA SUPERSOLUTION. NAVRE, MAIS
C'EST TOUT CE QUE JE PEUX EN DIRE... PARCEQU'IL N'Y A RIEN DE  PLUS A EN
 DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DOUZIEME ENCORE ET TOUJURS ...

**SI JE NE PEUT POINTER LA CACHE SUR LA CARTE, CELA
VEUT-IL DIRE QUE JE DOIVE "INTERPRETER" SUR LE TERRAIN LES INDICATIONS
DE LA SS?  BONNE JOURNEE BIDULO**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI. MAIS JE PRE- RERE LE VERBE "APPLIQUER". AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SENTINELLES

**LORSQUE VOUS DITES QUE LA PREMIERE SENTI NELLE EST A
8000 MESURES EST-CE QUE CELA EXCLU QUE L'ON PUISSE EN TROUVER AVANT
(ENTRE 0 ET 8000). UNE AUTRE PETITE QUESTION ... LE NOMBRE  DES
SENTINELLES EST-IL D'UNE DOUZAINE ET  PLUS OU BIEN INFERIEUR A CE
NOMBRE. MALTESE.**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A LA
PREMIERE QUESTION QUE VOUS ME POSEZ. POUR LE NOMBRE DE SENTINELLES, IL
FIGURE DANS LE LIVRE (SOUS UNE FORME CRYPTEE, BIEN SUR.) A VOUS DE LE
TROUVER, MALTE- SE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : RELIQUATS

**LES RELIQUATS NE S'APPLIQUENT QU'A LA BO NNE
ZONE.BIEN. JE L'AI SOUS LES YEUX.JE  NE VOIS QU'UN OU DEUX LIEUX-DITS ET
 QQUE S LEGENDES DU GENRE ABBAYE,CIMETIERE QU' ON TROUVE PARTOUT.COMMENT
 AVEC CES SEULE S INDICATIONS SUR LA CARTE LES RELIQUATS PEUVENT-ILS
REELER LA CACHE AVEC EXACTIT UDE?NE FAUT-IL PAS S'Y RENDRE?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS COMMENTER VOS HYPOTHESES DE
SOLUTIONS. MAIS JE  PEUX VOUS DIRE QUE LA SUPERSOLUTION, UNE FOIS
TROUVEE, VOUS INDIQUE L'ENDROIT PRECIS (MEME SI VOUS NE POUVEZ PAS LE
POINTER SUR LA CARTE). SI VOUS N'Y ARRI- VEZ PAS, C'EST PEUT-ETRE QU'IL Y
 A UN PROBLEME QUELQUE PART... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CACHE

**IL Y A-T-IL EU PAR LE PASSE QUELQUE CHOS E A L'ENDROIT DE LA CACHE?**

PAS QUE JE SACHE... MAIS JE N'AI PAS FAIT UNE ENQUETE HISTORIQUE EXHAUSTIVE A CE SUJET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ARC

**BJR.CONFIRMEZ-VOUS VOTRE REPONSE D'IL Y  A DEUX OU
TROIS JOURS,A SAVOIR QU'IL N'  EST NUL BESOIN D'UN ARC POUR QUE LA FLE-
CHE VISE LE COEUR?  AMICALEMENT       HUGO.**

QUELLE QUESTION, QUELLE REPONSE, HUGO ? SANS CES INFOS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LE POINT

**Max, je ne vois pas ce qui vous empeche  de me
repondre : je ne demande pas s'il  y a ou non un chemin croise dans la
supe r-solution, ni si la cache est sur un ch emin. Mais seulement de
confirmer que le  point precis peut etre trouve autrement  que par une
dscription faisant appel a  un sentier pouvant disparaitre. arthur**

VOTRE QUESTION EST PARADOXALE, AVOUEZ- LE ! VOUS ME
DITES QUE VOUS NE CHERCHEZ PAS A ME FAIRE VALIDER L'HYPOTHESE SE- LON
LAQUELLE UN CHEMIN AURAIT UN ROLE A JOUER, PUIS VOUS ME DEMANDEZ DE
VALIDER LE FAIT QUE LE POINT PRECIS PEUT ETRE TROUVE SANS L'AIDE D'UN
CHEMIN ! CELA REVIENT AU MEME, NON ?... BREF, JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE SI UN CHEMIN EST CONCERNE PAR LA SUPERSOLUTION. MAIS
SI C'ETAIT LE CAS, ET SI CE CHEMIN ETAIT APPELE A DISPARAITRE, CROYEZ
BIEN QUE J'EN INFORMERAI TOUT LE MONDE PAR UNE INDICATION DU GENRE "UN
CHEMIN UTILE POUR LA SS EST EN TRAIN D'ETRE DETRUIT". ET LA MEME INFO
SERAIT RELAYEE PAR LA
PRESSE. NE VOUS FAITES DONC PAS DE MOUR- RON A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : IDEE COMMUNE OU INTERPRETATION

**LE SEPTENTRION GLACE EST-IL EMPRUNTE A   L'IDEE
COMMUNE QUE L'ON SE FAIT DE LUI.[ C A D UNE ZONE]? OU BIEN CELUI CI
EST-IL  A INTERPRETER DANS LE  CADRE DU JEU? AMITIE, FRANCK**

ON NE PEUX PAS A PROPREMENT PARLER DU SEPTENTRION EN
LE QUALIFIANT DE "ZONE" (ET ENCORE MOINS DANS LE CADRE DU JEU, PUISQUE
LE MOT "ZONE" A UNE ACCEPTION  TOUTE PARTICULIERE ICI.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ACCORD

**MAX.DOIT JE COMPRENDRE AP VOTRE REPONSE  A MA Q DE CE
JOUR (MEME TITRE) QUE LA 'C HOSE' DESIGNEE PAR L'IS ( NEE CLEF EN MA IN
DANS LA 600...) EST FEMININ EN 600 ? AMITIES-MPOX NB JE COMMENCE A
SAVOIR TRES SERIEUSEMEN T CE QUE DOUTER VEUT DIRE...!**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE, MPOX. A VOUS
DE DEDUIRE PUISQUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI
DIRECTES !... MAIS JE PENSE QUE CETTE DEDUCTION DE VOUS POSERA PAS TROP
DE PROBLEMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ZEBULON

**MAX UNE FOI LA VOITURE QUARE COMBIEN DE  TEMPS A PIES VOUS METAIT POUR ARIVE SUR  LA CACHE.    ALAIN AMITIERS**

JE NE PEUX BIEN SUR PAS VOUS LE DIRE, CAR CELA
PERMETTRAIT D'ESTIMER LA DIS- TANCE ENTRE LA CACHE ET LES VOIES
ROUTIERES AVOISINANTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ZEBULON

**MAX J'EN SUIS A MA 15 SENTINELLES SE CHI FRE ET IL LE TERMINUS OU IL Y EN A ENCOR E PLUSIEUR   ALAIN AMITIERS**

ALAIN, VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS BIEN TROP PRECISES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SENTIER

**Max, je me suis mal exprime ! Le sentier  n'etait
qu'un exemple, pour dire "il y  a une chance sur deux pour que cet event
 uel repere ne soit plus la dans vingt ou  cinquante ans". L'arc de
triomphe sera,  lui, en place, sauf situation imprevisi ble. La
Super-olution est-elle "normalem ent" valide pour longtemps ? merci.art**

LA, JE PEUX VOUS REPONDRE : OUI. MAIS COMME JE L'AI
DEJA DIT, RIEN N'EST ETER- NEL. SI UN "REPERE" VENAIT A ETRE ALTE- RE,
DEPLACE OU DETRUIT (CE QUI EST FORT IMPROBABLE), LA DECISION DE PROCEDER
 A CES MODIFICATIONS NE POURRAIT ETRE INTERVENUE QUE POSTERIEUREMENT A
L'EDI- TION DU LIVRE. POUR L'INSTANT, POURTANT,
IL N'Y A RIEN A SIGNALER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CONSTANTES

**HI...DESOLE DE ME REPETER MAIS... LES CONSTANTES DE
PHYSIQUE DEPENDENT DU  MODELE DANS LEQUEL ELLES SONT DEFINIES. AINSI UN
PHOTON ETAIT AU DEPART UNE ONDE  MAIS IL PEUT ETRE AUSSI UNE PARTICULE.
LE HIC EST LORSQUE DES CONSTANTES SONT A FFINEES AVEC LES NOUVELLES
DECOUVERTES O U NOUVEAUX MODELES...ALORS 1959 OU 1993?**

DESOLE UNE FOIS DE PLUS : NO COMMENT ! (VOUS VOUS
DOUTEZ BIEN QU'ON ME POSE CETTE QUESTION DEPUIS TROIS ANS. LA  SEULE
SUGGESTION QUE JE PUISSE VOUS FAI- RE, SERAIT DE VOUS METTRE EN RAPPORT
 AVEC D'AUTRES CHERCHEURS POUR ECHANGER VOS POINTS DE VUE...) AMITIES --
 MAX

---

#### Q 45 : 'Soir,S4C,PP

**Y'a bien longtemps,vous m'aviez dit que  ce qui compte
 dans la spirale a 4 centre s,c'est les 4 centres,c'est bien ca?
Amities,PP**

PP, POUR QUE JE CONFIRME UNE PAREILLE CHOSE, JE DOIS
D'ABORD LIRE VOTRE QUESTION ET MA REPONSE. AUSSI, IL FAUT QUE VOUS ME
DONNIEZ LA DATE ET LE TI- TRE DE CE MESSAGE S'IL S'AGIT D'UN MES- SAGE
EN Q-R, OU LA DATE S'IL S'AGIT D'UN MESSAGE ECHANGE EN BAL. JE NE COM-
MENTE PAS LES AFFIRMATIONS QU'ON ME PRE-
TE DES LORS QUE JE NE PEUX PAS RELIRE LA QUESTION POSEE DANS SON
INTEGRALITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 'Soir,centres,PP

**Trouve-t-on d'abord 1 centre,puis un 2em e.,puis un
3eme., puis un 4eme.,ou pluto t les 4 d'un coup?(j'entends bien trouve
ou tracer...). Amities,PP**

UNE SPIRALE A 4 CENTRES EST UNE CHOSE BIEN CONNUE, PP.
 C'EST A VOUS DE VOIR CE QU'IL FAUT EN FAIRE ET COMMENT IL FAUT
L'UTILISER APRES L'AVOIR TRACEE OU L'AVOIR TROUVEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MOI

**JE REPRENDS MA QUESTION, JE VOUS DEMANDE  JUSTE DE ME
DONNER EN GROS LES INFORMAT IONS DONNEES SUR SAINTE THERESE ET PIERR E
PERCEE PENDANT LE FORUM             MERCI D'AVANCE AMITIE DE VOUS  A MOI**

MAIS JE NE PEUX PAS ! JE NE GERE PAS LE FORUM, QUI EST
 UN ESPACE D'EXPRESSION LIBRE DONT JE ME GARDERAIS BIEN DE  COMMENTER LE
 CONTENU ! JE N'ASSUME QUE MES REPONSES DANS LA PRESENTE RUBRIQUE. VOUS
DEVRIEZ LANCER UN APPEL SUR LE FORUM POUR VOIR SI QUELQU'UN S'EN SOU-
VIENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DIS PAPA C'EST LOIN L'AMERIQUE !

**SI JE ME DOUTE DE LA NAT DES SENTINELLES ,SI JE SUIS
SUR LE DROIT CHEMIN,JE SAIS  QU'ELLES ST A 8000 MESURES DE LA:AI-JE
TOUT OU ME MANQUE T-IL UN INDICE POUR QU E JE LOCALISE LEUR EMPLACT
PRECIST[PONCT UELLT] AVT DE CONSULTER D'AUTRES SOURCES
EXTERIEURES?QPRECED,ZONE:J'ENTENDAIS  R EGION NORD DE LA FRANCE AMITIE,
FRANCK**

NON, DANS CE CAS VOUS AVEZ LEUR LOCALI- SATION ET IL
NE VOUS MANQUE RIEN POUR EN VENIR A BOUT. REGION NORD : CA, JE NE PEUX
PAS LE  COMMENTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 560

**POURQUOI FAUT-IL CHERCHER L'OUVERTURE EN CE DEBUT
D'ENIGME? ON NE LA CONNAISSAIT PAS DEJA AVANT DE COMMENCER LA 560?
AMITIES,DREDD**

CA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS  DEVEZ TROUVER
VOUS-MEME ! JE VOUS  RENVOIE TOUTEFOIS A L'I.S. DU 30 JANVIER 94...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TRACE

**MAX, Y A T'IL UNE TRACE DE L'ENTERREMENT  ? PAS DE
TUMULUS,MAIS PAR EXEMPLE 2 LIG NES PARALLELES VISIBLES : LES 2 BORDS DE
 LA TRANCHEE QUE TU A CREUSEE ? AMITIE**

IL N'Y A AUCUNE TRACE VISIBLE, PAS DE TUMULUS, RIEN. ET JE N'AI PAS CREUSE DE TRANCHEE. JUSTE UN TROU. AMITIES -- MAX