## 1996-08-01

#### Q 1 : CARTE BLANCHE

**SI L ON TRAVAILLAIT SUR UNE CARTE OU IL  N Y AURAIT
QUE LES FLEUVES ET DES POINTS  REPRESENTANT DES VILLES,AURAIT ON POSSI
BILITE DE TRAOUVER LA ZONE FINALE?*WS**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. UNE CARTE EST RECOMMANDEE
 (SON ECHELLE EST DANS  L'UNE DES ENIGMES, ET SA MARQUE DANS  L'UNE DES
I.S.). JE NE PEUX DONNER AUCU- NE INFO SUPPLEMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : M ET CM

**BJR MAX VOUS AVEZ DIT UN JOUR QUE LA SUPER SOLUTION
NOUS DONNE UNE DISTANCE EN METRES ET CENTIMETRES CONFIRMEZ VOUS? SAGIT
IL DE L'ENDROIT OU CREUSER ? AMITIES MARIN**

DESOLE, JE N'AI JAMAIS DIT CELA. SANS  DOUTE
FAITES-VOUS REFERENCE A DES EXEM- PLES QUE J'AI DONNES, MAIS JUSTEMENT,
CE N'ETAIT QUE DES EXEMPLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : GROSEILLE

**MAX POUVEZ-VOUS ME DIRE CE QUE SIGNIFIE L'EXPRESSION
"GROSEILLE" ET "GRAALIEN" DANS LE JARGON DES CHERCHEURS? (EXPRESSI ONS
TROUVEES DANS UN VIEUX COMMUNIQUE  DE PRESSE). MERCI.**

UNE "GROSEILLE" EST UN CHERCHEUR QUI CHERCHE DANS SON
COIN, SANS JAMAIS ECHAN GER LA MOINDRE INFO AVEC D'AUTRES. CETTE
EXPRESSION EST APPARUE APRES L'EMISSION QUE CANAL + AVAIT CONSACRE A LA
CHOUET- TE."GRAALIEN" = SOLUTIONS TIREES PAR LES CHEVEUX ET
ABRACADABRANTES.J'IGNORE D'OU EST VENUE CETTE EXPRESSION. aMITIES MAX

---

#### Q 4 : JE LE PERD

**Y A T IL UN MOMENT OU LE NORD SE LIT SIM PLEMENT COMME SUR UNE CARTE ETALEE DEVAN T SOI:"EN HAUT"...**

OUI, BIEN SUR. LE NORD EST TOUJOURS  "EN HAUT". JUSTEMENT, SACHANT CELA, IL DEVIENT FACILE DE LE SITUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : AXEL

**EXISTE T IL UN RAPPORT AVEC  L AFFAIRE D E RENNES LE CHATEAU?AMITIES AXEL**

AUCUN RAPPORT AVEC AUCUN TRESOR CONNU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : AXEL

**VOTRE CRYPTAGE EST IL COMPARABLE A UNE E XPEDITION ARGONAUTIQUE?**

HUM !... NON, LE CRYPTAGE DES ENIGMES NE FAIT PAS APPEL A UNE TECHNIQUE, MAIS A PLUSIEURS. AMITIES -- MMAX

---

#### Q 7 : CONCEPTE OUVERTURE          LVD

**LE CONCEPTE DE "VOIR PAR L'OUVERTURE" SE  TROUVE-T-IL
LA OU ON S'EN SERT (SOIT 47 0,560 ...) OU BIEN EN 530 OU L'OUVERTURE
NOUS EST REVELE ?EN PLUS CLAIRE (AU CAS  OU...) LA FACON D'UTILISER
L'OUVERTURE  NOUS EST-IL DONNE DANS LA 530 OU DANS LE S ENIGMES OU O
DOIT VOIR PAR L'OUVERTURE  ?**

DANS LES ENIGMES QUI VOUS DISENT DE  L'UTILISER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : TROUVE MON TOUT ET PAR ...(470) LVD

**L'EMPLOIE DU FUTUR DANS CETTE PHRASE SIG NIFIE-T-IL
QU'ON VERRA PLUS TARD (DANS L E SENS DE VOIR BIEN SUR) OU EST-CE QUE
LE FUTURE MAIS L'ACCENT SUR LE MOT LUMIE RE ... (VOIR ? OU LUMIERE ? OU
LES 2?)**

LVD, JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUES TION, DESOLE POUVEZ-VOUS ETRE PLUS SPECI FIQUE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 470:TROUVE MON TOUT ...PRECISION

**L'EMPLOIE DU FUTURE SUR LE MOT "VERRA"   DESIGNE T IL
PLUS LA FACON DE VOIR ,OU L A LUMIERE ...OU LES DEUX ?PAS EVIDENT D'
ETRE PLUS CLAIRE MAIS A PRIORI SELON LA  REPONSE AU MESSAGE QUI
PRECEDAIT LA PREM IERE FOIS (CONCEPTE:VOIR PAR L'OUVERTURE " IL
SEMBLERAIQUE TU PARLES DE LA LUMIER E QU'ON DETERMINERA PLUS TARD   LVD**

OUI, ON VERRA LA LUMIERE APRES QUE L'ON AIT TROUVE
"MON TOUT". EXCUSEZ-MOI SI JE N'AVAIS PAS COMPRIS VOTRE QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LVD   VISUEL EN GENERAL

**D'APRES LA REPONSE QUE TU VIENS DE DONNE  IL YA 4-5
MESSAGES ... TU DIS QUE LE NO RD SE TROUVE TOUJOURS EN HAUT ...TU PARL
ES DES VISUELS ??????SI TEL EST LE CAS   EN 780 LE PIETON EST DE 3/4 DOS
 IL TIENT  LA BOUSSOLE (OUPS OU LE COCHER..HEHE)   ET LA BOUSSOLEINDIQUE
 SUD DONC...TU PEUX  M'ECLAIRE ?**

A VOUS DE DEDUIRE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : RELAX MAX

**MAX DIRIEZ-VOUS QUE VOUS AVEZ LACHE DES INFORMATIONS
IMPORTANTES CES DEUX DERNIE RS MOIS ? MERCI POUR VOTRE REPONSE. PS. JE
PARLE D'ICI PAS DES QUESTIONS DANS VOTRE BAL.**

AH OUI, SANS AUCUN DOUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 420

**LES CHIFFRES DE LA 420 NE SERVENT-ILS QU ' DECRYPTER LE TEXTE OU ONT-IL UN MESSAG E PROPRE?**

CA, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : VISUELS

**BJR, SI LES VISUELS ETAIENT EN NOIR ET B LANC, LA DECOUVERTE SERAIT-ELLE POSSIBLE ? MERCI   JMC**

PAS DE QUESTIONS DE SUBSTITUTION, SVP ! (VOYEZ LA PAGE DE PRESENTATION DE LA PRESENTE RUBRIQUE.) DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ZONE

**MAIS ALORS, SI JE VOUS COMPRENDS BIEN, LA ZONE EST
D'AUTANT PLUS ETROITE QUE LES TRACES ONT ETE PRECIS ? INVERSEMENT, UN
CHERCHEUR DONT LES TRACES AURAIENT MANQUE DE PRECISION TROUVERA UNE ZONE
 PLUS LARGE ? LA CACHE SE TROUVE-T-ELLE DANS LA ZONE LA PLUS ETROITE OU
DANS LA  ZONE EN COMPTANT LARGE ? ISAAC.**

NON : IL Y A UNE ZONE "IDEALE". EN  FONCTION DE LA
PRECISION - OU DE  L'IMPRECISION - DE VOS REPONSES ELLE PEUT AUSSI BIEN
ETRE PLUS GRANDE QUE PLUS PETITE... CE N'EST PAS VRAIMENT  TRES
IMPORTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ZORGLUB

**G L'R DE 10 ET CE N'EST PAS LE PIET J'AI PERDU MA
COUSSOLE POURRAIS TU ME DI RE OU C'EST C'EST OU OU DESOUS QUOI ELLE  EST
 CACHEE NO COMMENT AMITIEES  ZORGLUB**

NO COMMENT, EN EFFET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : AXEL

**LE PIETON EN 780, MARCHE-T-IL SUR UN CHE MIN DE GRANDE RANDONNEE?**

IMPOSSIBLE DE VOUS LE DIRE. SAUF QU'IL  SE DEPLACE SUR LA MEME "VOIE" QUE LE COCHER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : AXEL

**UNE FETE VILLAGEOISE NOUS METTRAIT-ELLE SUR LA VOIE? AMITIES-AXEL**

NON, JE NE CROIS PAS (A MOINS QUE J'IN- TERPRETE MAL VOTRE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LE GRAND SILENCE

**MAX, LA CHOUETTE N'ETANT PAS TROUVEE,    AVEZ-VOUS
FIXE UNE DATE LIMITE A CETTE   RUBRIQUE A PARTIR DE LAQUELLE VOUS NE
REPONDRIEZ PLUS A NOS QUESTIONS? BIEN AMICALEMENT. PETIT RENARD.**

-MENT") EN ROND, J'ARRETERAIS. POUR L'INSTANT, CE N'EST PAS LE CAS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : OUVERTURE/LUMIERE..

**BONJOUR MAX.. "PAR L'OUVERTURE TU VERRAS LA LUMIERE.."
  PAR CETTE PHRASE PEUT ON CONSIDERER QUE  CES DEUX ENTITES SOIENT
DISTINCTES?..   (PAR LA MEME, DIFFERENTES) A BIENTOT.. DENIS.**

OUI, BIEN SUR. (SAUF QUE JE NE PUIS VOUS CONFIRMER QUE
 LA LUMIERE SOIT UNE "ENTI- TE" AU SENS OU CE MOT EST GENERALEMENT
UTILISE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 'SOIR,PP1

**'Scuse si la question a deja ete posee; entre
carusburc et le point d'ou on voit  la nef par l'ouverture,est-ce le
meme a xe? Amities,PP**

JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE LA QUESTION. "LE
 MEME AXE" QUE QUOI ? SI VOUS VOULEZ BIEN PRECISER...? J'AI PEUR DE VOUS
 INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 'soir,PP2

**le nord de la 1ere.carte est-il toujours  en haut? Amities,PP**

OUI. ELLE EST A UTILISER CLASSIQUEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LIGNES 560

**ADMETTONS QUE J'AIE CORRECTEMENT TRACE LES 2 LIGNES
EXPLICITEMENT INDIQUEES DE  LA 560. POUR LA SUITE DE LA CHASSE, VOUS
DIRIEZ QUE : 1- CES 2 LIGNES SONT A PEU PRES D'EGALE  IMPORTANCE 2- UNE
DES LIGNES EST PLUS IMPORTANTE MERCI ET A BIENTOT   FRODON**

SI VOUS PARLEZ DU TRAIT DU CRAYON ET DU TRAIT QUE "VOUS NE REGRETTEREZ PAS", L'UN EST PLUS IMPORTANT QUE L'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NIF

**ENTRE HIE ET NOTRE HIE IL Y A UN INTERVA LLE MARQUE DE DEUX + .SUIS JE DANS LA BO NNE VOIE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, NIF. VOUS LE SAVEZ BIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CACHE

**BONJOUR, LE FAIT DE DEVOIR TOUT TROUVER SANS SE
DEPLACER, IMPLIQUE-T-IL QUE JE SUIS SENSE SAVOIR CE QUE JE VAIS TROUVER
SUR PLACE, OU TOUT AU MOINS LE SUBODORER ? CECI DANS UN RAYON DE QUINZE
METRES AUTOUR DE LA CACHE.  D'AVANCE MERCI BIEN AMICALEMENT    VERNON**

LORSQUE VOUUS AUREZ LA SUPERSOLUTION, VOUS AUREZ LA CACHE. PAS A 15 M PRES, MAIS PILE-POIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SURFACE AQUEUSE

**Y A T IL UN POINT "D'O" A 2metres DE LA  CACHE,SI "O" REPRESENTE LE ZENITH DU PAR COURS D'APOLLON?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VALIDER CE GENRE DE SPECULATIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 470

**EST QUE LE COUR DE LA 470 EST UN ELEMENT QUE L'ONT A DEJA AVANT D,ABORDER L'ENIGME  MERCI.MAX**

JE SUPPOSE QUE C'EST UNE FAUTE DE FRAP- PE ET QUE VOUS
 VOULIEZ ECRIRE "COEUR" ? JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA. IL N'Y A QU'UN
COEUR DANS LE LIVRE, SOIT EN 470 OU EN I.S. LEUR SYMBOLIQUE EST
IDENTIQUE MAIS LEUR SIGNIFICATION EST LEGEREMENT DIFFERENTE. NE RETENEZ
QUE LE SYMBOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 420 ,420

**LE "DE LA" DE LA 420 VEUT BIEN DIRE DE L'ENDROIT TROUVER PLUS HAUT DANS CETTE ENIGME  A+**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LE CHEMIN QUI CONDUIT

**A LA VERITE CETTE VERITE EST-ELLE LA SOLUTION FINALE
DU JEU? 2 LA CHOUETTE ELLE-MEME? 3 UNE ETAPE IMPORTANTE ? 4 LA ZONE ? 5
AUTRE *MERCI DE PRECISER* 6 MERCI A+**

JE NE PEUX PAS VOUS DONNER CETTE PRECI- SION. MAIS VOUS TROUVEREZ CETTE REPONSE VOUS MEME EN TEMPS UTILE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : IS

**BJR MSIEUR MAX L'IS PARU DS L'EXPRESS LE 12-8-93 SERAPP ORTE -T-IL A LA 780 ?? A UNE AUTRE???         MERC-AMITIES -CHOPIN**

QUESTION TROP PRECISE ! JE NE PEUX PAS ATTRIBUER LES I.S. AUX ENIGMES. CELA FAIT PARTIE DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : IS 2

**DS UNE AUTRE IS VOUS DITES QUE LA 12EME  DONNE LE LIE
 PILE-POIL ET VUS DITES QUE  SUR LE TERRAIN IL NE FAUDRA PAS SE TROM
PER??? IL Y ANTINOMMIE ENTRE SES 2 ASSER TIONS,NON?????
RE-MERCI;RE-AMITIES-RE-CHOPIN**

L'ERREUR ETANT HUMAINE, IL EST EVIDENT QU'UN COUP DE
PELLE MAL PORTE PEUT VOUS FAIRE LOUPER L'OISEAU ! IL N'Y A AUCUNE
CONTRADICTION DANS CES PROPOS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : EN 520

**"EUX" SONT-ILS DE MEME NATURE? MERCI.-- RE.**

JE L'AI DEJA DIT : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CLUBS INEXISTANTS

**POURQUOI TU NE LES AS TOUJOURS PAS RADIE R DE TES
FICHIERS COMME LES BAL NON UTIL ISEES PENDANT 6 MOIS SI MA MEMOIRE EST B
 ONNE?PRINCE ROSAN.**

JE NE SAIS PAS QUELS GR SONT ACTIFS OU NON. SEULS
LEURS GESTIONNAIRES LE SA- VENT. ET S'ILS VEULENT LES EFFACER, ILS LE
PEUVENT. EN REVANCHE, SI UNE BAL  N'EST PAS UTILISEE PENDANT 6 MOIS,
ELLE EST AUTOMATIQUEMENT EFFACEE. PAR CONSE- QUENT, SI CETTE BAL
CORRESPOND AU NOM DU GESTIONNAIRE D'UN GR, CE DERNIER SE-
RA EFFACE EGALEMENT.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : RENCONTRE DES G.R.

**PEUX-TU ORGANISER UNE SORTE DE FOIRE POU R ADHERER A
L'UN DES GROUPES DE RECHERCH ES OU BIEN FAUT-IL ATTENDRE LA FONCTION
MAILING POUR PROPOSER UNE JOURNEE PORTE  OUVERTE A A TOUS CES
G.R.?PRINCE ROSAN.**

JE NE COMPRENDS PAS TRES BIEN CE QUE VOUS ME DEMANDEZ.
 SI VOUS VOULEZ ADHE- RER A UN GR, IL VOUS SUFFIT DE POSTULER. SI VOUS
VOULEZ EN CREER UN VOUS-MEME, VOUS POUVEZ LE FAIRE. DANS CE CAS, POUR
RECRUTER DES ADHERENTS, VOUS POUVEZ SOIT UTILISER LE FORUM, SOIT ECRIRE
AUX CHER- CHEURS DANS LEURS BALS POUR LEUR PROPO-
SER DE REJOINDRE VOTRE GR. MAIS DE TOU- TES LES MANIERES, VOUS DEVREZ
FAIRE  VOTRE PROPRE PUB POUR QUE LES CHERCHEURS SACHENT QUE VOUS AVEZ
CREE UN GR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : INDIC SUPP NEGATIVE

**LES VILLES AUXQUELLES FONT REFERENCE LES IS NEGATIVES
FONT ELLES PARTIES DU JEU ? OU BIEN EST CE JUSTE POUR EVITER DE DEGR
ADER CERTAINS LIEUX PUBLICS DE NOTRE PAT RIMOINE FRANCAIS ?  JOSE,
DEFENSEUR DU PATRIMOINE :-)**

EN PRINCIPE, RIEN NE S'OPPOSE A CE QU' ELLES FASSENT
PARTIE DU JEU. EN REVAN- CHE, LA CHOUETTE NE SE TROUVE DANS AUCUN DE CES
 ENDROITS. (CE SONT DES ENDROITS OU BON NMBRE DE CHERCHEURS ALLAIENT
CREUSER). AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : NIF

**EST CE QU'ON PEUT ME VOIR CREUSER DU BOR D DE LA ROUTE
 LA PLUS PROCHE?MERCI POUR  LA REPONSE.ELLE DEVRAIT ETRE PLUS FACILE  A
DONNER QUE LA PRECEDENTE**

HELAS NON, CAR J'AI DEJA PRECISE QUE JE NE POUVAIS
DONNER AUCUN DESCRIPTIF DU SITE, PAS MEME VOUS DIRE S'IL Y A UNE ROOUTE A
 PROXIMITE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DE LA

**APPOLON TIRE T'IL SA FLECHE DU LA CITE DEUX FOIS DANS LA 470?**

OUI. MAIS JE PENSE QUE VOUS PARLEZ DE  LA 420 ET NON DE LA 470... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CACHE

**MAX,SALUT. A T-ON MARCHE SUR LA CACHE OU  DANS SON
PERIMETRE PROCHE ? LA CACHE EST EST-ELLE SUR UN UBAC ? UNE PHOTO DU SOL
DE LA CACHE DANS VSD, P OSSIBLE ? L'OISEAU SE TROUVE A L'OUEST DU MORSE ?
 AMITIES**

IL EST POSSIBLE QU'ON AIT MARCHE SUR LA CACHE, OUI. IL
 Y A DES PROMENEURS PARTOUT, SUR LA CIME DES MONTAGNES COMME DANS LES
GOUFFRES. ALORS POURQUOI PAS SUR LA CACHE ?... UBAC : JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE SA POSITION PAR RAPPORT A L'EST OU A L'OUEST ! MAIS JE REPETE
QUE LE TERRAIN EST FACILE D'ACCES. CE
QUI, A MON AVIS, EST UNE FACON DE REPON- DRE A VOTRE QUESTION ! PHOTO :
NON, IL N'Y AURA JAMAIS AUCUN DESCRIPTIF DE LA CACHE ET SURTOUT PAS DE
PHOTO ! LA PHOTO PARAITRA DANS LE  LIVRE DES SOLUTIONS ! JE NE PEUX PAS
REPONDRE A VOTRE DERNIE- RE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MESURE

**Y A T IL UNE VALEUR NUMERIQUE UNIQUE DE  LA MESURE?**

J'AI DEJA REPONDU QUE JE NE POUVAIS PAS LE DIRE. C'EST VRAIMENT A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : KEVAu

**BONJOUR MAX. DANS LA 650, 717... EST CE UN NOMBRE OU UNE SUITE DE CHIFRES?****

LA AUSSI, J'AI DEJA REPONDU QUE JE NE POUVAIS LE DIRE.
 LA SEULE PRECISION QUE J'AI DONNEE, C'EST QU'ON POUVAIT "BOUGER" CES
CHIFFRES N'IMPORTE OU DANS LE VISUEL, MAIS QUE CELA N'APPORTAIT RIEN AU
DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PROSERPINE ET PROSERPHONE

**BJR MAX IL Y A SUR LE FORUM UNE EXPLICATION TOURNANT
AUTOUR DE PROSERPINE. SANS ME DIRE SI CETTE PISTE EST VALABLE, POUVEZ
VOUS AU MOINS ME DIRE SI VOUS LA CONNAIS SIEZ ? MERCI ET BONNE SOIREE**

OUI, JE LA CONNAISSAIS. MAIS CECI N'EST NI UNE CONFIRMATION NI UNE INFIRMATION DE SA PERTINENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LE GRAND SILENCE(2)

**JE SUIS OBLIGE DE REITERER MA QUESTION   CAR VOTRE
REPONSE A ETE MANGEE PAR LES   MITES.  ENVISAGEZ-VOUS DE CESSER CETTE
RUBRIQUE  UN JOUR? BIEN AMICALEMENT. PETIT RENARD.**

VOUS AVEZ RAISON, JE VIENS DE LE REMAR- QUER...
J'ARRETERAI QUAND TOUTES LES QUESTIONS M'AURONT ETE POSEES (CE QUI N'EST
 PAS ENCORE LE CAS), OU QUAND J'AURAI L'IMPRESSION QUE LES CHERCHEURS
TOURNENT EN ROND ALORS QU'ILS DISPOSENT DE TOUTES LES REPONSES (CE QUI
N'EST  PAS LE CAS NON PLUS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : TOUCHE

**VOUS AVEZ DIT:SUR LE TERRAIN, ON NE PEUT  PAS TOUCHER 2
 SENTINELLES A LA FOIS     ---ELLES SONT DONC A PLUS DE 2,5 M DES U NES
DES AUTRES  PERSONNELLEMENT J'ARRIVE A TOUCHER 2 OBJ ETS A 2,5 M, UN
AVEC UNE MAIN ET L'AUTRE  AVEC UN PIED  AMITIES  GIRI**

MOI AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 'SOIR,pp3

**A votre demande,je precise la question 2 2 "'soir,PP1"
 dans les questions en cour s de apres le 30.07.96% a l'axe; par meme
axe,je veux dire ligne ou traje t rectiligne entre carusburc et le point
  d'ou on voit la nef par l'ouverture. Amities,PP**

LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 560

**Bjr Max Ceci est ma 1Aere question et pas la der .Le
trait Aa tirer a-t'il son point de d Bepart Aa l'ouverture ou bien
rre-t-il a vant ?**

NON, IL N'A PAS SON POINT DE DEPART A L'OUVERTURE. MAIS JE NE PUIS RIEN DIRE DE PLUS A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SUPER SOLUTION

**Comme vous me l'avez aimablement signale  ci-apres, je
 n'ai pas la super-solution . Question du jour : si mes solutions so nt
bonnes pour les onze enigmes et que j e n'ai pas la douzieme, quelles
sont mes  chances de determiner la cache pile-poi l non pas au hsard
bien sur, mais en me  servant des onze enigmes ? merci.arthur**

????? MAIS SI VOUS ASSEMBLEZ LES RELI- QUATS, QUE VOUS
 LES DECRYPTEZ ET QUE  VOUS APPLIQUEZ LE RESULTAT, LES CHANCES SONT DE
99,9% ! (LE 0,1%) REPRESENTE LA PROBABILITE DE CREUSER A COTE PAR VOTRE
PROPRE FAUTE !). EN REVANCHE, SI VOUS AVEZ LES 11 SOLUTIONS MAIS PAS LES
 RELIQUATS, CES PROPORTIONS SONT INVER-
SEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LE CHEMIN QUI CONDUIT 2

**A LA VERITE CETTE VERITE EST-ELLE LA-MEM E QUE * LA
VERITE EN VERITE * DE LA 530?  CETTE VERITE EST-ELLE PALPABLE, TANGIBLE
MERCI A+**

JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : EST-IL POSSIBLE

**QU'ON DOIVE UTILISER UN TITRE D'ENIGME J USTE APRES AVOIR DENOUE LES FILS?**

JE NE SAIS PAS SI VOUS FAITES SPECIFIQUE MENT
REFERENCE A LA 520... AUQUEL CAS, JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE,
AINSI QUE VOUS VOUUS EN DOUTEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LA CACHE

**SI ON PEUT SE RENDRE SUR LA CACHE DIRECT EMENT
LORSQU'ON EST SUR PLACE, DIRIEZ-VO US QUE LE OU LES ACCES QUI LE
PERMETTENT  FIGURENT TOUS SUR LA CARTE OU BIEN N'EX CUEZ-VOUS POINT QUE
CERTAINS DOIVENT ETR E DECOUVERTS SUR PLACE, UN CHEMIN AUX AL ENTOURS DE
 LA ACHE  PAR EX, ET NE FIGURE NT PAS SUR LA CARTE?**

UNE FOIS ENCORE, DESOLE : JE NE PEUX DONNER AUCUNE
DESCRIPTION DU SITE, MEME PARTIELLEMENT. J'AI DIT QUE LA CACHE  ETAIT
FACILEMENT ACCESSIBLE A TOUTE HEURE DU JOUR ET DE LA NUIT, 365 JOURS PAR
 AN (SAUF CONDITIONS METEO REDHIBI- TOIRES). MAIS C'EST TOUT CE QUE JE
PEUX  DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LA CACHE2

**VS DITES PRENDRE DES REPERES POUR RETROU VER LA CACHE
LORSQUE VOUS VOUS RENDEZ SU R PLACE, PEUT-ON SAVOIR S'IL S'AGIT DE R
EPERES CONCERNANT L'ITINERAIRE QUE VOUS  EMPRUNTEZ(ACCES, CHEMINS) OU
BIEN DE REP ERES CONCERNANT LA CACHE ELLE-MEME ET SA  LOCALISATION
RECISE?**

NON, IL S'AGIT DE REPERES QUI ME SONT PERSONNELS ET
QUI ME PERMETTENT DE LO- CALISER L'ENDROIT AVEC PRECISION. DESOLE AGAIN,
 MAIS JE NE DONNE AUCUNE INFO AU SUJET D'EVENTUELS CHEMINS (MEME SOUS
CETTE FORME !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LA CACHE3

**LORSQU'ON EST SUR PLACE, SUR LE LIEU DE  LA CACHE,
AVANT DE CREUSER, CE LIEU NOUS  CONFIRME-T-IL QU'ON NE S'EST PAS TROMPE ,
 LE "RECONNAIT"-T-ON D'UNE CERTAINE FAC ON ?**

VOUS RETOURNEZ LE PROBLEME ! IL NE S'AGIT PAS DE LE
"RECONNAITRE", MAIS  DE LE DECOUVRIR GRACE A L'ULTIME SOLU- TION. A
SUPPOSER (ET CECI N'EST QU'UNE SUPPOSITION, HEIN !) QUE LA SUPERSOLU-
TION VOUS MENE A UN ENDROIT OBTENU PAR TRIANGULATION, UN LIEU SANS
REPERE CA- RACTERISTIQUE. DANS CE CAS, RIEN, SUR LE
TERRAIN, VOUS PERMETTRAIT DE "RECONNAI- TRE" LA CACHE. IL VOUS SUFFIRAIT
 SIMPLEM ENT DE CREUSER A L'ENDROIT AINSI LOCALI- SE... AMITIES -- MAX