## 1996-04-11

#### Q 1 : A TITRE SENTINEUX

**LES SENTINELLES QU'ON "VOIT" OU QUI "FIG URE" D'APRES
TOI SUR UNE DES DEUX CARTES , SONT-ELLES NOMMEMENT OU MATERIELLEMENT
CELLES DE LA 650 ?             AUTREMENT DIT : EXISTE-T-IL UNE MULTITUD E
 DE SENTINELLES EN FRANCE, CE REND POSS IBLE D'EN VOIR DANS BIEN DES
ENDROITS ?!                 OLE !**

QU'APPELEZ-VOUS "MATERIELLEMENT" ? J'AI DIT QU'IL Y EN
 AVAIT D'AUTRES EN FRANCE, MAIS QUE CELLES QUI NOUS CONCER- NENT ETAIENT
 TOUTES EN FRANCE. IL NE S'AGIT PAS DE CHERCHER CES SENTINELLES SANS
DISPOSER DES SOLUTIONS PRECEDENTES, CAR ALORS, OUI, VOUS POURRIEZ EN
TROUVER D'AUTRES DANS BIEN DES ENDROITS ! MAX

---

#### Q 2 : 560606 MESURES

**560606 MESURES SONT-ILS A TROUVER A PART IR DE L'ENDROIT TROUVE PAR LE DECRYPTAGE  DE 2424-42-?***

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : FAUSSES PISTES

**POURRIEZ-VOUS M'ENVOYER EN BAL AU NOM DE  CAMILLE,LA
LISTE D'ARRIVEE DES FAUSSES  PISTES.JE CRAINS EN EFFET D'EN AVOIR SUI VI
 UNE POUR LAQUELLE LES ENIGMES ME SEMB LAIENT BIEN S'ENCHAINER;LES PLUS
DE 100  KMS DE LA MER M'OBLIGENT POURTANT A LA R EJETER...?**

JE NE PEUX PAS VOUS DONNER LA LISTE DES FAUSSES
PISTES, CAMILLE. CAR SI JE  VOUS LES DONNAIS, ELLES NE SERVIRAIENT  PLUS
 A RIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : IS

**UNE INDICATION SUPPLEMENTAIRE PEUT ELLE  ETRE UNE FAUSSE PISTE OU COMPORTER UN PI EGE ?? AMICALEMENT    GIRO**

NON, CE N'EST JAMAIS UNE FAUSSE PISTE. UN PIEGE : OUI,
 DANS LA MESURE OU TOU- TES DES I.S. NE SONT PAS REDIGEES EN CLAIR. DONC
 IL FAUT LES "DECODER", CE QUI LAISSE TOUJOURS LA PORTE OUVERTE AUX
MAUVAISES INTERPRETATIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : EPEE PELLE EPEE PELLE EPEE PELLE

**LE MANCHE DE LA PELLE SEMBLE PARALELLE A LA LAME DE
L'EPEE ... POURTANT QUAND ON  Y REGARDE DE PRES ILS NE LE SONT PAS
TOUT A FAIT . DOIT ON CHERCHER LA PETITE BETE A CE POINT ? EST-IL DANS
L'ESPRIT   DU JEU DE TITILLER LE MOINDRE POIL DE    TRAIT LAISSE PR LE
MOINDRE POIL DE PIN L CEAU (DESOLE POUR FOT MAI PA FE OT ETUDE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT COMPARER LE MANCHE
DE LA PELLE ET LA LAME DE L'EPEE. CELA TOUCHE AU DOMAINE DES METHODES DE
 DECYPTAGE, ET JE NE PEUX DONC RIEN VOUS EN DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DOUZIEME ENIGME

**VOUS AVEZ CONFIRME QUE LA QUESTION B NE DONNAIT QUE L ORDRE MAIS DONNE T ELLE EGALEMENT UN INDICE POUR LA 12 EME ENIGM E MERCI**

NON, RIEN QUE L'ORDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PAVE DANS L' AL-MAR

**BONJOUR MAX. SI J'AVAIS LA FIBULE SOUS   LES YEUX, ME SERAIT-IL PLUS SIMPLE DE    RESOUDRE LA 600 ?  MERCI.**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESO- LE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : B ENCORE

**SI B NE DONNE QUE L'ORDRE ET RIEN QUE L' ORDRE,
POURQUOI ALORS METTRE UN PERSONNA GE SUR LE VISUEL. OU DU MOINS CE
PERSONN AGE JOUE-T-IL UN ROLE EN PLUS A DECOUVRI R.***

AVEC UN PEU D'ASTUCE, JE SUIS SUR QUE VOUS COMPRENDREZ ! AMITIES C-- MAX

---

#### Q 9 : A TITRE INSISTANT

**LES SENTINELLES QU'ON VOIT SUR UNE DES   CARTES
SONT-ELLES CELLES DONT IL EST     QUESTION DANS LA 650 ? OU ENCORE : SI
JE TROUVE LES SENTINELLES DE LA 650 EST-CE  QUE C'EST A ELLES ET BIEN A
ELLES ET NON A D'AUTRES QUE J'AURAIT A FAIRE (OU SIMP LEMENT QUE JE
POURRAIT VOIR) SUR UNE DES CARTES ? COURAGE ...O**

A MOINS QUE VOTRE QUESTION NE CONTIENNE UN PIEGE QUI
M'ECHAPPE, LA REPONSE EST OUI. MAIS ATTENTION, J'AI DIT QU'IL EXIS TAIT
D'AUTRES SENTINELLES SIMILAIRES EN FRANCE. IL N'EST DONC PAS EXCLU QU'IL
 Y EN AIT D'AUTRES SUR VOTRE CARTE, QUEL- LE QUE SOIT CETTE CARTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : OTEZ-MOI D'UN DOUTE

**SI LE DECRYPTAGE D'UNE DES ENIGMES ME DO NNE LE NOM
D'UNE VILLE, CE NOM EST-IL OBLIGATOIREMENT INSCRIT SUR LA PREMIERE
CARTE? PEGASE2 MERCI POUR LE PLAISIR QUE M'APPO RTE CETTE QUETE DU GRAAL**

SANS CONFIRMER VOTRE HYPOTHESE, SACHEZ QUE CERTAINS
ELEMENTS FIGURENT SUR LA CARTE SANS QUE LEUR NOM NE SOIT MENTION- NE.
CECI EST JUSTE "POUR INFO" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : A MAX!

**" LA VERITE EST COMME LE SOLEIL,ELLE  FAIT TOUT VOIR,MAIS NE SE LAISSE PAS REGARDER!" C'EST DE QUI,CA?... CYANURE**

VICTOR HUGO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LUMIERE

**BONJOUR MAX. A VOTRE CONNAISSANCE Y-A-T-IL UN ET UN S
EUL ENDROIT EN FRANCE OU LA LUMIERE DU C IEL PERMET DE LEVER LE DERNIER
DOUTE ? AMITIE. GGGG**

SI J'INTERPRETE CORRECTEMENT VOTRE QUESTION (CE QUI N'EST PAS SUR !), JE REPONDRAIS OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : AL-MAR : orthographes

**B'soir. Avez-vous vu ecrit AL-MAR sous l a forme ALP MAR dans l'une de vos docs ?  merci. rathur.**

JE L'AI VUE ECRIT "AL-MAR" OU "AL MAR". C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MAX A TOUS : GRAVES PROBLEMES

**DES PANNES REPETEES DU SERVEUR ONT  OBLIGE LES
TECHNICIENS RELANCER A L'AI- DE DE LA SAUVEGARDE DU 12 AVRIL. TOUS LES
MESSAGES ECHANGES ENTRE CETTE DATE ET AUJOURD'HUI 17 AVRIL - Y COMPRIS
MES REPONSES A VOS QUESTIONS DANS LA PRESENTE RUBRIQUE - ONT ETE PERDUS.
 J'EN SUIS AUSSI DESOLE QUE VOUS ET JE PRESEN-**

TE MES EXCUSES A TOUS LES CHERCHEURS ET CHERCHEUSES. J'ESPERE QUE CETTE BECANE VA TENIR, DESORMAIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : EFFACEES  APRES LECTURE

**MAX,AVIEZ VOUS LU LES QUESTIONS DU JOUR  AVANT QU'ELLES NE SOIENT PERDUES OU  FAUT-IL LES REFORMULER....**

J'AVAIS REPONDU LA DERNIERE FOIS EN MI- LIEU DE
MATINEE... MAIS JE NE ME SOU- VIENS PLUS DE QUELLES QUESTIONS IL
S'AGISSAIT. DE TOUTES FACONS, TOUT EST PERDU. SI VOUS N'AVIEZ PAS LU MA
REPON- SE, IL VAUT MIEUX ME LA POSER A NOUVEAU. AMITIES DESOLEES -- MAX

---

#### Q 16 : PATIENCE

**LIMPIDE.MERCI DE VOTRE PATIENCE LES INCO MPREHENSIONS
SUCCESSIVES AU SUJET DU  MOT"AXE"M AVAIENT COMPLETEMENT EMBROUILL E.JE
VAIS FAIRE PLUS SIMPLE J ESPERE. L AUTRE CHOSE A TROUVER DANS LA 780 EST
 ELLE INDEPENDANTE DE LA DIRECTION DU PIETON(JE NE RECOMMENCE PAS)
CORDIALEMENT.PICSOU.**

OUI, ELLE EST DIFFERENTE DE LA DIRECTION . PAS DE
PROBLEME POUR LES INCOMPREHEN- SIONS OU LES MALENTENDUS. COMPTE TENU DE
LA MASSE DES Q-R, IL EST NORMAL QUE VOUS OU MOI PUISSIONS PARFOIS NE PAS
 ETRE PARFAITEMENT EN PHASE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DEUX ETERNITES?

**PEUT-ON CONSIDERER QUE CE MOT A LA  MEME SIGNIFICATION DANS L'IS ''NEF ENCALMINEE POUR TOUTE ETERNITE'' ET DANS LA 530? ULYSSE**

JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL Y A UNE RELA- TION ENTRE CES DEUX ACCEPTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ESPACE

**MON SECOND OFFRE DE L'ESPACE A QUI, EN  470: AU CHERCHEUR, A MAX A UN TIERS? ULYSSE**

CA N'A PAS VRAIMENT D'IMPORTANCE. A VOUS, SI VOUS VOULEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SS ENIEME

**BSR MAX, ADMETTONS QUE J'AIE RESOLU TTES  LES ENIGMES,
 DOIS JE RESPECTER PLUSIEUR S REGLES POUR VENIR A BOUT DE LA SS MERCI
D'AVANCE**

CE N'EST PAS UNE QUESTION DE "REGLES". IL FAUT
RASSEMBLER LES RELIQUATS PUISES DANS CERTAINES DES 11 PREMIERES ENIGMES,
 LES DECRYPTER ET APPLIQUER LE RESULTAT DE CE DECRYPTAGE (VIA UNE CARTE
PRECISE DE LA ZONE) POUR TROUVER LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : KEVA

**BONJOUR MAX. IL N'Y A Q'UNE SEULE OUVERTURE ET UNE
MESURE DANS LE LIVRE. PEUT ON DIRE QU'IL Y A UNE SEULE LUMIERE  ET UNE
SEULE FLECHE**

CA, JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE. J'AI DEJA
SOUVENT REPETE QU'IL M'ETAIT IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CES DEUX
QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : indice

**L'indice il n'y a pas 36 ouvertures etc. .a t'il d'autres but que la 530? Amities**

OUI, BIEN SUR !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : Nouvel arrivant

**Bonjour Max! Nouveau venu sur cette chas se que j'ai
decouverte hier (mais j'ai   commande le bouquin!), j'ai decrypte ce
qui me tombait sur la main, a savoir les messages codes des i.s. J'ai a
ce sujet  deux questions a vous poser sur l'i.s.   du 29.7.93 (le autres
 me paraissent    s ans probleme). Voici les questions:**

JE PASSE AU MESSAGE SUIVANT, DONC...

---

#### Q 23 : Nouvel arrivant bis

**La presentation telle qu'elle ressort    des copies
d'ecran (alignement des let-  tres, espaces inutiles, etc.) a-t-elle
une importance ou s'agit-il de lapsi     scriptae?**

IL Y A DEUX "BLOCS" D'ENTITES QUI SE FONT FACE. IL VOUS FAUT DONC LES DECRYP- TER TELS QU'ILS SONT PRESENTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : Nouvel arrivant ter

**2eme question: bien qu'ayant dechiffre   les trois
dernieres lignes du message,   je bute sur la 1ere. Faut-il posseder le
livre pour l'interpreter correctement?   Faut-il s'en tenir a
l'anagramme? Ou me  suis-je plante quelque part?  Amicalement (BAL
Lenormand)**

DE QUEL MESSAGE PARLEZ-VOUS ? TOUJOURS DE L'IS "DB
BZ" ETC...? NON,IL N'EST PAS NECESSAIRE DE POSSEDER LE LIVRE POUR CELA.
MAIS VOUS ME DITES AVOIR DECHIFFRE LES 3 DENIERES LIGNES. SI TEL EST LE
CAS, VOUS POSSEDEZ FORCEMENT LE CODE DECRYTAGE, ET LES 3 PREMIERES
LIGNES NE DEVRAIENT PAS VOUS RESISTER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 'Soir,PP

**Avaez-vous mis certains elements pas vra iment comme
fausses pistes,mais plutot p our faire joli lors de la publication de s
solutions? Amities,PP**

PAS VRAIMENT. MAIS IL EST VRAI QU'IL Y A 2 OU 3
PETITES CHOSES, PAS VRAIMENT NECESSAIRES POUR LE DECRYTAGE (MAIS PAS
FAUSSES NON PLUS !) QUE JE SIGNALERAI DANS LE LIVRE DES SOLUTIONS SI
ELLES NE SONT PAS TROUVEES D'ICI LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : RELIQUATS 31416

**BJR MAX, ... PEUT-IL Y AVOIR PLUS DE REL IQUATS QUE
D'ENIGMES ?    CENTES QUANT A LEUR PARTICIPATION AU JEU ? LA ZONE N'A
RIEN DE PARTICULIER GEOMET RIQEMENT, IL NE PEUT SAGIR D'1 POINT ?TY**

RELIQUATS : TOUTES DES ENIGMES N'EN CONTIENNENT PAS,
MAIS CERTAINES PEUVENT EN CONTENIR PLUSIEURS. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE COMBIEN IL Y EN A.  IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE. POUR CE
QUI CONCERNE LA ZONE, IL NE S'A- GIT PAS D'UN POINT. LA ZONE A LA TAILLE
D'UNE VILLE MOYENNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : RELIQUATS 31416 BIS

**JE N'AI PAS EU DE PLACE POUR DIRE MERCI,  ALORS MERCI BIEN  AMITIES -- 31416**

A VOTRE SERVICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ZONE 31416

**LA ZONE PEUT-ELLE DETERMINEE PAR AUTRE C HOSE QUE DES
DROITES QU'ON SERAIT AMENE  A TRACER ? VOUS PARLER DE &lt;ZONE&gt;,
EST-CE-QUE CE MOT  A SON IMPORTANCE SUR LE TERRAIN ?... JE  VEUX DIRE
QUE VOUS AURIEZ UTILISE LE MO T &lt;SECTEUR&gt; A LA PLACE DE
&lt;ZONE&gt; CELA EN LEVERAIT-IL QLQ CHOSE AU SCHMILBLIK.MRCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE PAR QUOI LA ZONE SE
DETERMINE, CAR CELA EQUIVAU- DRAIT A VOUS COMMUNIQUER UNE METHODE DE
DECRYPTAGE.  NON, LE MOT "ZONE" N'A AUCUNE IMPORTAN- CE PARTICULIERE.
J'AURAIS PU EN UTILI- SER UN AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : EUX 31416

**LIGNES ? MERCI BEZZEF, J'OUBLIAIS, J'AI A COTE DE
MOI MON ACCOLYTE QUI ATTEND AVEC IMPATI ENCE LA REPONSE POUR AVANCER UN
PETIT CH OUIYA MERCI AGAIN BEKHEIR SALAM..31416**

VOUS AVEZ MANIFESTEMENT DES PROBLEMES DE CLAVIER,
31416... POSEZ-MOI A NOU- VEAU VOTRE QUESTION, ET J'Y REPONDRAI (SI JE
PEUX). AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 560 UN TRUC?

**LE MESS A ETE MANGE ,CE QUI NS PERMET DE COMPRENDRE LA
 NATURE DE LA LUMIERE CELES TE DS LA 560 FAIT-IL PARTI DE LA SOLUTIO N
DE CETTE ENIGME,JE CROIS QUE VS AVIEZ  PARLE DE "TRUC"? LA LUMIERE
DUCIEL EST-ELLE LA MEME CHOSE QUE LA LUMIERE CELESTE DS VOS REPONSES?
AMITIES**

LE CONCEPT DE "LUMIERE" REVIENT A PLU- SIEURS REPRISES
 DANS LE JEU. LA 560 DOIT VOUS PERMETTRE DE RETROUVER DE QUOI IL S'AGIT,
 MAIS CE N'EST PAS SA SOLUTION. SA SOLUTION EST DIFFERENTE DE LA
"LUMIERE". "TRUC" : JE NE ME  SOUVIENS PLUS DE QUOI IL S'AGISSAIT.
LUMIERE DU CIEL : CA, JE NE PUIS VOUS LE
DIRE, CAR JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LA NOTION DE "LUMIERE" ET
"D'OMBRES" AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NOUVEAU TITRE-

**PALPITATIONS ASSUREES N'AURAIT PAS ETE EXAGERE CHAPEAU MAX A VOUS LIRE FIDELEMENT DANIEL GEORGES LOUIS ,**

MERCI A VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SENTINELLES 1

**LORSQUE VS DITES A PROPOS DES SENTINELLE S: "QD ON EN
VOIT UNE ON LES VOIT TOUTES " (SUR LE TERRAIN), EST-CE VRAI LORSQU'O N
SE PLACE AU POINT A PARTIR DUQUEL ON P ARCOURT LES 8000 MESURES?**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI VOUS POUVEZ "VOIR" (AVEC LES
YEUX) A 8000 MESURES, CAR CE SERAIT VOUS DONNER UNE INDICA- TION DIRECTE
 QUANT A LA VALEUR DE CETTE MESURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SENTINELLES 2

**TROUVE-T-ON LES SENTINELLES CITEES PAR L E TERME "SENTINELLES" DANS CERTAINS GUID ES TOURISTIQUES?**

CE TERME EST UNE IMAGE, COMME JE L'AI DEJA DIT. JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CROISEMENT

**LE PIETON ET LE COCHER SE CROISENT SUR UNE DIRECTION,
OU UN AXE, PASSANT PAR LE DEBUT DU JEU. C'EST, CE ME SEMBLE, CE QUE VOUS
 ACCEPTEZ DE VALIDER. MAIS, SI J'AI BIEN LU UN DES MESSAGES EFFACBeS,
VOTRE REPONSE ETAIT :"SUR CET AXE ON A LE POINT DE DEPART ET L'ARRIVEE
". POUVEZ-VOUS CONFIRMEZ. SEBASTIEN**

LA 780 REPRESENTE UN "MOMENT", COMME UNE PHOTO QUI
AURAIT ETE PRISE A L'EN- DROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ A L'ISSUE DE LA 530.
 A PARTIR DE LA, LE PIETON ET  LE COCHER VONT SE CROISER SUR UN MEME
AXE, ET S'ELOIGNER D'UN DE L'AUTRE POUR DISPARAITRE A L'HORIZON. LA
DESTINATION DE L'UN D'EUX EST IMPORTANTE ET VOUS
EST DONNEE PAR L'ENIGME SUIVANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SI SI! CA EXISTE!

**SI UNE "BONNE FEE" OU UN ENCHANTEUR VOUS  DEMANDAIT DE FORMULER UN VOEU,QUEL SERAIT-IL?**

QUE MON CRAYON SE TRANSFORME EN BAGUET- TE MAGIQUE ME PERMETTANT D'EXAUCER TOUS MES VOEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 780

**J'AI BIEN PEUR DE VOUS FAIRE ENCORE RABA CHER MAIS
L'AXE DU PIETON ET DU COCHER P ASSE-T-IL PAR LE LIEUX OU L'ON SE TROUVE
 SUITE A LA 530 ? MERCI D'AVANCE. AMITIES UPSA.**

OUI, C'EST CE QUE J'AI DIT A PLUSIEURS REPRISES. A LA
FIN DE LA 530, VOUS  ETES SUR UN LIEU, LA OU COMMENCE LA 780. MAIS NE ME
 DEMANDEZ PAS LA DIFFE- RENCE ENTRE "LIEU" ET "ENDROIT" ! (CAR A CHAQUE
FOIS QUE JE REPONDS A LA QUES- TION QUE VOUS VENEZ DE POSER, ON ME
DEMANDE CELA !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CHOIX

**LE PIETON A T-IL 2 ITINERAIRES POSSIBLES QUI LE CONDUISENT AU MEME ENDROIT DANS LA ZONE?**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE LE PIETON SE RENDAIT DANS LA
ZONE ! DE TOUTES FACONS, JE NE PUIS REPONDRE A VOTRE QUESTION, SA
FORMULATION ME L'INTERDIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PILE POIL

**VOUS AVEZ DIT: A 2m PRES,VOUS NE DEVEZ PAS RATER LE
BESTIAU: CELA SOUS ENTEND QUE PRES DE LA CACHE,IL Y A QQCHOSE DE
"SOLIDE" A PARTIR DE QUOI ON PEUT MESURE R 2 OU 10 OU PLUS,POUR TROUVER
LE TROU?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. EN TOUS CAS CE N'EST PAS CE QUE JE SOUS ENTENDAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ANAIS

**SI 45 DEGRES , 22.5,22.5, ELLES SONT TOU TES A 8000? MERCI MAX**

LA PREMIERE SENTINELLE EST A 8000 MESU- RES, MAIS
TOUTES S'INSCRIVENT DANS CET ANGLE DE 45 DEGRES. MAIS NE PERDEZ PAS DE
TEMPS AVEC CETTE HISTOIRE D'ANGLES : J'AI REPONDU CELA SUITE A UNE
QUESTION PRECISE D'UN CHERCHEUR. CELA NE SIGNIFIE PAS QUE LA CHOSE AIT
UNE IMPORTANCE DETERMINANTE.... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : OU CREUSENT LES CHERCHEURS ?

**MAX AVANT QUE LES MESSAGES SOIENT EFFACE S UN
CHERCHEUR VOUS AVAIT DEMANDE DANS QUELS DEPARTEMENTS FRANCAIS ON
CHERCHAIT EN PRIORITE.JE N'AI PAS EU LE TEMPS DE RECOPIER VOTRE REPONSE,
 POURRIEZ VOUS ME LA REDONNER PLEASE ? UN GRAND MERCI. TK.**

EN TETE, LE CHER, SUIVI DE L'AUBE, DE LA CREUSE, DE LA
 MOSELLE, DE L'AUDE, DE LA SAONE-ET-LOIRE. (SONDAGE AUPRES DES
CHERCHEURS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 470

**BONJOUR. CA FAIT DEUX FOIS QUE JE POSE CETTE QUES TION
 ET QU'ELLE EST EFFACEE PAR ACCIDENT ... DUR, DUR...   POUVEZ-VOUS NOUS
DIRE MAINTENANT SI LE POINT PRECIS DU ROCHER OU L'EPEE EST PLANTEE A UNE
 IMPORTANCE ?  MERCI D'AVANCE...   SPIROU**

DESOLE POUR TOUS CES INCIDENTS TECHNI- QUES.  NON, JE
NE PUIS PAS VOUS DIRE CELA. TOUT CE QUE JE PUIS VOUS DIRE, C'EST QUE JE
 CONFIRME QU'IL S'AGIT BIEN D'UN ROCHER. JE NE PUIS ALLER PLUS LOIN...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ANAIS1

**TU DIS (POUR TROUVER LA SPIRALE),CELA NE  VEUT PAS
DIRE (TRACER)?IL Y A UNE DIFFE RENCE , NON?(TROUVER) VEUT DIRE CHERCHER
,DONC LA SPIRALE MA ETE DEFINI AVANT?MER CI MAX**

"TROUVER" DANS LE SENS "DECOUVRIR CE  QUE C'EST". MAIS
 JE NE PUIS VOUS DIRE SI C'EST A VOUS DE LA TRACER OU S'IL FAUT LA
TROUVER "PHYSIQUEMENT"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : OU CREUSER (SUITE)/

**SUITE A VOTRE ENQUETE VOUS AVIEZ DONNE LA LISTE DES
SITES LES PLUS PROSPECTES. JE SUIS UN NOUVEAU CHERCHEUR ET JE N'AI PAS
EU CETTE INFORMATION. OU PEUT-ON LA TROUVER? MERCI DE ME REPONDRE.
AMITIE.**

UN CHERCHEUR A DONNE CETTE LISTE (EXAC- TE) SUR LE
FORUM LE 10 AVRIL. JE NE  ME SOUVIENS HELAS PLUS DE SON PSEUDO, MAIS
VOUS NE DEVRIEZ PAS AVOIR DE PRO- BLEME POUR RETROUVER CE MESSAGE...
AMITIES PARTISANES DU MOINDRE EFFORT ! MAX

---

#### Q 44 : PASSEZ MUSCADE

**BSR MAX. SUITE AUX PROBLEMES DU SERVEUR COMBIEN DE MESSAGES ONT ETE EFFACES  EN Q/R ?**

ENVIRON 200, JE PENSE... ENCORE UNE FOIS, TOUTES MES EXCUSES. MAIS ON A  AFFAIRE A UNE MACHINE ET A SES CAPRICES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SOS CONFIRMATION

**VOUS AVEZ DIT QUE LA NEF ETAIT DEJA  PASSE A LA
TELE.VOUS POUVEZ CONFIRMER ? IDEM VOUS AVEZ DIT QU'ELLE ETAIT MOINS
CELEBRE QUE NOTRE DAME DE PARIS. POUVEZ VOUS CONFIRMER CELA EGALEMENT ?
 MERCI BOCOU.**

JE CONFIRME CES DEUX CHOSES, TRES VOLONTIERS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : Nouvel arrivant (correction)

**Max, vous m'avez repondu sur l'is du 12. 8 (DZ...BZ,
etc.), pas sur celle du 29.7 (ALMISEFORU). DB...BZ ne me pose pas de
probleme, mais il n'en va pas de meme d' ALMISEFORU (1ere ligne
seulement). C'est a cette is que se rapportaient mes quest ions sur les
epaces "incongrus". Merci.L ENORMAND**

MAIS IL N'Y A AUCUN "ESPACE INGONGRU" DANS CETTE I.S.
!... DE TIUTES FACONS, JE NE PUIS VOUS REPONDRE. JE VOUS CON- SEILLE
PLUTOT DE VOUS METTRE EN RAPPORT AVEC D'AUTRES CHERCHEURS. JE SUIS SUR
QU'ILS NE REFUSERONT PAS DE VOUS AIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GUICHET 8

**DANS UN MESSAGE DISPARU,VOUS LAISSIEZ ENTENDRE
QU'AL-MAR ETAIT UN MOT ETRANGER.PEUT-ON LE COMPRENDRE SANS CONNAITRE LA
LANGUE ADEQUATE ?  ALBERT.**

NON. MAIS SA SIGNIFICATION EST FACILE A TROUVER.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ET PUIS

**BONSOIR MAX QUAND LA CHOUETTE AURA ETE
DECOUVERTE,SORTIREZ-VOUS UN LIVRE EX- PLIQUANT LA FACON DE TOUT
RESOUDRE, AFIN  DE NE PAS PASSER LE RESTE DE MA VIE A M'ELECTRISER LES
NEURONES POUR CELA ? PS : EN ESPERANT TOUT RESOUDRE MOI-MEME AMITIES
BULLE**

BIEN SUR ! LE LIVRE DES SOLUTIONS SERA PUBLIE. IL
CONTIENDRA AUSSI LES ANECDO- TES LES PLUS AMUSANTES COLLECTES AUPRES DES
 CHERCHEURS (ET PARFOIS AUPRES DE  LA GENDARMERIE NATIONALE ET DES
GARDES- CHASSE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MIROIR SUR SITE WEB/INTERNET

**BJR MV! 1MIROIR DES Q/R PUBLIQUES SUR UN  SITE QUI SE
PROPOSERAIT SERAIT IL ENVIS AGEABLE? 2 POURRIEZ VOUS DONNER UNE NOTE
SUBJECTIVE DE 1 A 5 POUR NOUS INDIQUER  LA DIFFICULTE D,APRES
VOUSDECHAQUEENIGME  (EX 530=1='SIMPLE') ? 3 Y AURA TIL 1 AU TRES IS POUR
 LANNIVERSAIRE CHOUETTE LE 2 3 AVRIL ?  SUITE ...**

WEB : DES TESTS SONT EN COURS. POUR UNE NOTATION DE LA
 DIFFICULTE DES ENIGMES, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE CELA N'ETAIT PAS
POSSIBLE, PARCE QUE JE SUIS PARADOXALEMENT UN MAUVAIS JUGE POUR ESTIMER
CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MIROIR SUR SITE INTERNET (FIN)

**... UN SITE MIROIR SUR LE NET (EN LECTUR E SEULEMENT,
PASPOURPOSER LES QUESTIONS  BIEN SUR, C'EST VOUS QUI REPONDEZ ICI SU R
3615 MV) POUR CONSULTER LES Q/R NOUS R EVIENDRAI BIENMOINS CHER QU,UN
3615, EVI DEMMENT ! DONC ENVISAGERIEZ-VOUS LEMIROIR SI UN AD
MINISTRATEUR DE SITE WEB SE PROPOSAIT?**

COMME JE L'AI DIT DANS MA REPONSE PRECE- DENTE, DES
TESTS SONT ACTUELLEMENT EN COURS. JE NE SUIS PAS TECHNICIEN, MAIS
D'APRES CE QUE J'AI COMPRIS, C'EST MOINS FACILE QUE CA EN A L'AIR.
AMITIES -- MAX