## 1996-07-18

#### Q 1 : FIN

**JE VEUX BIEN REFERMER MA BLESSURE MAIS J E NE POURRAIS PAS REFERMER LES BLESSURES  ANTERIEURES N'EST CE PAS. AMITIES**

IL NE S'AGIT PAS DE REFERMER "VOTRE" BLESSURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BREST 96

**BONJOUR ICI BALTHAZAR, JE SUIS ALLE A BREST CE WE, J
AI VU DES  CENTAINES DE NEFS MAIS AUCUNE NE SEMBLAI T ENCALMINEE...JE
RETOURNE A MES PAPIERS ...**

JE VEUX BIEN VOUS CROIRE ! CELLES-LA NE SONT SUREMENT PAS ENCALMINEES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : JOUER SUR LES MOTS

**VOUS AVEZ DIT DANS UNE IS : UNE FOIS N'E ST PAS
COUTUME, JOUONS SUR LES MOTS. OR A PLUSIEURS ENDROITS ON SE SENT OBLIG E
 DE JOUER SUR LES MOTS (EX: CHARADES )  QU'EN EST-IL ? MERCI ,
BALTHAZAR.**

IL Y A DIFFERENTES FACONS DE JOUER SUR LES MOTS,
BALTHAZAR ! RELISEZ BIEN L'IS: LES MOTS "UNE FOIS N'EST PAS COUTUME"
DEVRAIENT VOUS DONNER A REFLECHIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : RELIGION

**J AIME PAS LES CHOSE DE RELIGION,CA M'IN TERESSE PAS
,J'Y CONNAIT RIEN, J'AIMERAI S MEM NE PAS EN ENTENDRE PARLER. EST-CE QUE
 CELA M'HANDICAPE POUR CE DELI CIEUX JEU ? BALTHAZAR**

NON, J'AI DEJA DIT QUE LE JEU NE REPO- SAIT PAS SUR LE CONCEPT DE RELIGION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : outil

**la carte exceptionnellement est elle un  outil en 780?**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE QUAND ET COMMENT UTILISER LA CARTE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ORTHOGONALEMENT VOTRE BIS

**BJR MAX, UNE ORTHOGONALE SE CONSTRUIT-ELLE AVEC   2 DROITES ET 1 POINT X, OU GRACE A 2 DRO ITES DISTINCTES? BISES LILIBELLE**

LILIBELLE, LA FACON DE CONSTRUIRE UNE ORTHOGONALE EST
UNE CHOSE BIEN CONNUE. NE ME DEMANDEZ PAS DE VOUS L'EXPLIQUER, C'EST
TELLEMENT FACILE A TROUVER !...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES POURRAIENT ELLES DISPARA ITRE, ETRE
DEMONTEES, ... 2) SI TRACE IL Y AVAIT (A REALISER) UR U NE CARTE,PAR
EXMPLE UNE CLE, UNE REPRESE NTATION SCHEMATIQUE ETC... CETTE REPRESE
NTATION SERAIT ELLE SUFFISANTE POUR POVO IR NEANMOINS TROUVER LA ZONE
AMITIES AMBROISE**

J'AI DIT QU'EN Y METTANT LES MOYENS, LES SENTINELLES
POUVAIENT ETRE DETRUI- TES. MAIS JE NE PEUX PAS EN DIRE PLUS, DESOLE. JE
 NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION, CAR JE VALIDERAIS IPSO
FACTO VOTRE HYPOTHESE DE DECRYPTAGE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : UNE IS SIGNEE DARK VADOR

**A TOUS LES CHERCHEURS:  CHERCHER C'EST BIEN TROUVER C'EST MIEUX  DARK VADOR**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : NEPTUNE

**VIENT-IL A NOTRE SECOURS EN NOUS SAUVANT  DE LA NOYADE OU EN ETANCHANT NOTRE SOIF  OU AUTRE? MERCI**

PAS EN ETANCHANT VOTRE SOIF, EN TOUS CAS ! POUR LE RESTE, A VOUS DE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : BAL

**BA QUAND UNE OUVERTURE DE TA BAL? A+**

JE VIENS SEULEMENT DE L'OUVRIR IL Y A 15 JOURS !...
MAIS DES QUE J'AURAI UNE NOUVELLE DATE, JE PREVIENDRAI TOUT LE MONDE PAR
 UN MESSAGE EN BAL, AVEC UN PREAVIS DE 3 A 4 JOURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : OUVERTURE

**L'OUVERTURE A T ELLE UNE AUTRE APPLICATI ON QUE LE LIEU DE DEPART ? DOIT-ON S'EN  SERVIR DIFFEREMMENT ?**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. J'AI DEJA DIT QUE JE
NE POUVAIS DONNER AUCUNE AUTRE INFO A PROPOS DE LA 530. (J'AI MEME DIT
IL Y A UN AN QUE JE NE REPON- DRAI PLUS A AUCUNE QUESTION SUR LA 530 CAR
 J'AVAIS DONNE TOUT CE QUE JE POUVAIS DONNER LA CONCERNANT !) AMITIES --
 MAX

---

#### Q 12 : BOUSSOLE

**LA BOUSSOLE INDIQUE T ELLE TJS LE NORD ?**

UNE BOUSSOLE INDIQUE TOUJOURS LE NORD, ET, PAR DEDUCTION, LES AUTRES POINTS CARDINAUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : COMME UN MANCHE ...

**LE MANCHE DE LA PELLE A UNE LONGUEUR QUI  PEUT AVOIR
UNE SIGNIFICATION. CERTES. MAIS CETTE PELLE, VIENT IL DE LA PRENDRE  A
L'INSTANT OU VA T IL (DANS L'INSTANT9 SE METTRE A CREUSER TOUTES
AFFAIRES CESS ANTES ? UNE TETE DE PIOCHE AMOUREUSE D'UN MANCHE  DE PELLE
 .**

J'AIME BIEN VOTRE DERNIERE PHRASE ! POUR VOTRE
QUESTION : CELA N'EST PAS IMPORTANT. METTONS QU'IL CREUSERA PLUS TARD...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LES IS

**U UN IS DONNE T IL UN LIEU OU LA CHOUETTE  NE SE
TROUVE PAS, OU BIEN PEUT IL INFIRM ER CE LIEU TOUT COURS POUR LES
DEDUCTION S QUE L'ON FERAIT (EX MEME UN ENCHANTEUR ... : LA CHOUETTE NE
S'Y TROUVE PAS, ET/ OU CE LIEU N'EST JAMAIS RENCONTRE DANS L ES ENIGMES
 AMITIES  AMBROISE**

NON, UNE "LOCALISATION NEGATIVE" EST UN LIEU OU LA
CHOUETTE NE SE TROUVE PAS. CELA NE SIGNIFIE NULLEMENT QU'UNE ENIGME NE
PUISSE PAS Y FAIRE EVENTUELLEMENT ALLUSION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LA  FLECHE DU 420

**ELLE S'ABAT ASSUREMENT EN DEHORS DES LIM ITES DU
TERRITOIRE FRANCAIS, EST ELLE AR RETEE AVANT PAR QUELQUE CHOSE. AMITIES
 AMBROISE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION AMBROISE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : COMPARAISON

**UNE COMPARAISON ENTRE 2 ELEMENTS (RESULT AT DE DECHIFFRAGE ET AUTRE), EST-ELLE    SOUHAITABLE EN 470 ?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. A TOUS : MERCI
DE NE PAS ME POSER DES QUESTIONS SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE OU DES
QUESTIONS CHERCHANT A ME FAIRE VALIDER DES SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 580

**APPAREMMENT, LES 10 RESULTATS DE 580 DOI VENT ETRE
ORDONNES (1,2, 3 ETC) LA SOLUTION DECOULE-T-ELLE DE CET ORDRE  ?  cET
ORDRE EST-IL ESSENTIEL POUR LA SUITE , OU BIEN N'EST-CE QUE LE RESULTAT
"SOLU TION" QUI EST A PRENDRE EN COMPTE ?**

JE NE PEUX QUE FAIRE LA MEME REMARQUE QUE DANS MA
REPONSE PRECEDENTE... JE NE PEUX VRAIMENT PAS VALIDER DES METHO- DES DE
DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 470

**LA FLECHE DE 470 DOIT-ELLE ETRE TRES PRE CISE ? (PAS
CELLE DE 420). mAIS CETTE FL ECHE GEOMETRIQUE (JE ME BASE SUR 1 QUEST
ION ANCIENNE, PAS DE DATE, MAIS VOTRE TE XTE REPONSE A DISPO), QUI
FAISAIT REFERE NCE A 1 ANGLE, (AU MOINS 45 DEGRES), CET TE FLECHE A T
LLE 1 SECOND SENS POUR LA  RESOLUTION DE L'ENIGME ?**

EN CE QUI CONCERNE UN ANGLE, J'AI SIMPLEMENT DIT QUE
L'ANGLE QUE FORME L'EPEE AVEC LE CADRE DU VISUEL D'UNE PART, ET CELUI
QU'ELLE FORME AVEC LE RO- CHER D'AUTRE PART, N'AVAIT AUCUNE IMPOR-
TANCE. jE N'AI JAMAIS PARLE DE "45 DE- GRES". LE MOT "FLECHE" DOIT ETRE
INTER- PRETE, OUI... MAIS JE NE PUIS RIEN VOUS
DIRE D'AUTRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : JE M'EXCUSE DE VOUS CONTREDIRE

**SI, SI, VOUS AVEZ PARLE DE 45 DEGRES (L' ANGLE MAX),
EN MOINS - ET CONSEQUENCES   (PAS FIABLE)- EN PLUS (MEILLEUR). VOUS NE
VOUS RAPPELLEZ PAS, JE VOUS L'AC CORDE, C'ETAIT IL Y A LONGTEMPS, MAIS
JE PEUX VOUS METTRE VOTRE REPONSE INTEGRALE  =HORS FORUM= SI VOUS
DESIREZ (J'AI PLUS  LA DATE EXACTE)**

POUR L'EPEE ? JE NE CROIS VRAIMENT PAS ! J'AI PARLE DE
 45 DEGRES DANS LE CADRE DES SENTINELLES, C'EST TOUT. SI VOUS VOULEZ,
VOUS POUVEZ ME METTRE A LA FOIS LA QUESTION ET MA REPONSE EN BAL
"SPONSORS", MAIS IL ME FAUDRA LA DATE POUR QUE JE PUISSE VERIFIER. C'EST
 IN- DISPENSABLE... DE LA FACON DONT VOUS
M'EN PARLEZ, CELA N'EVOQUE STRICTEMENT RIEN POUR MOI. C'EST POURQUOI JE
DOIS CONNAITRE AVEC PRECISION LA QUESTION QUI A ENTRAINE LA REPONSE A
LAQUELLE VOUS FAITES REFERENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FIN

**PEUT ON SE DONNER RDV SUR LA TOMBE DE LA  CHOUETTE .SI OUI QUEL JOUR, QUELLE HEUR E?**

SI JE VOUS DONNAIS RENDEZ-VOUS, JE  CONFIRMERAIS EN
MEME TEMPS VOTRE HYPOTHESE. JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS FAIRE
CELA. SI VOUS ETES SUR D'AVOIR LA BONNE LOCALISATION, IL FAUT QUE VOUS
ALLIEZ LA DETERRER. SI VOUS LA DETERREZ, NOUS NOUS RENCONTRERONS
OBLIGATOIREMENT, SOYEZ SANS CRAINTE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DEFENDU ?

**CHER MAX, AURIEZ VOUS PU ENTERRER LA     CHOUETTE SUR
UNE RESERVE OU SERAIT       ETABLIES CERTAINES REGLES DE RESPECT DE  LA
NATURE NE PERMETTANT PEUT ETRE PAS DE  CREUSER N'IMPORTE OU ?  L'OEIL DE
 SUFFREN...**

JE NE PUIS HELAS VOUS LE DIRE ! MAIS SI VOUS AVEZ TOUTES LES BONNES SOLUTIONS, VOUS LE DECOUVRIREZ SUREMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FIN

**JE VOULAIS DIRE QUE JE POUVAIS REFERMER LA BLESSURE
QUE J'AI FAITE. POUR LES BLESSURES ANTERIEURES, JE SUIS SUR QUE VOUS
M'AVEZ COMPRIS. A TRES BIENTOT.**

MAIS JE NE PEUX FAIRE AUCUN COMMENTAI- RE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 600

**UNE QUESTION, FRANCHEMENT? CONCERNANT LA 600, CE QUI
ETAIT VRAI EN  94 EST-IL TOUJOURS VRAI EN 96? TON AVIS AMITIES RENE
DECESSAND**

JE NE PUIS REPONDRE SPECIFIQUEMENT SUR TELLE OU TELLE
ENIGME, DE PEUR DE VOUS ENVOYER SUR UNE FAUSSE PISTE. MAIS LES ENIGMES
ONT ETE CONCUES POUR PERDURER, C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 24 : UNE INFO SIGNEE DARK VADOR

**UN CHASSEUR S'INQUIETE DE SAVOIR SI LA S OLUTION DES ENIGMES EST ALCHIMIQUE.    QU'IL SACHE QU'ELLE EST BIS CORNUE  DARK VADOR**

FIDELE A MES PRINCIPES, JE NE COMMENTE- RAI PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SEULES

**MAX TU AS DIT :LES SENTINELLES SONT LES  SEULES A
VEILLER SUR UNE CHOSE IMPORTANT E .SONT -ELLES LES SEULES A 8000 MESURES
  DE LA,OU SONT-ELLES VRAIMENT LES SEULES  QUEL QUE SOIT L'ENDROIT?
AMITIES**

NON, CELA NE CONCERNE QUE LES SENTINEL- LES CONCERNEES
 PAR JE JEU. JE NE PEUX PAS EXTRAPOLER CELA A D'AUTRES SENTI- NELLES
EXTERIEURES A LA CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : NEF

**BJR MAX.LA NEF ESTT ELLE SEULE ENCALMINE E ? JE VEUX
DIRE Y A T IL A COTE D'ELLE  UNE OU PLUSIEURS AUTRES NEFS??   A T ELL E
PLUS DE 400 ANS ?? DANICOL**

DANICOL, IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A VOS DEUX
QUESTIONS. LA NEF EST UN  SUJET TABOU ! C'EST A VOUS DE LA LOCALI- SER
GRACE A VOS DECRYPTAGES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : Bonjour,

**Dans votre annonce du 24/07/93, parlez- vous de 4
lignes diffBerentes, ou bien l afin de l'annonce est-elle la consBequen
cedu dBebut ? --ASY**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. PAR PRIN- CIPE, JE NE
PEUX APPORTER DES INDICA- TIONS SUPPLEMENTAIRES SUR DES INDICA- TIONS
SUPPLEMENTAIRES ! MAIS SI VOS  SOLUTIONS SONT EXACTES, VOUS TROUVEREZ
TRES FACILEMENT LA REPONSE A CETTE QUESTION, ASY ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NEF

**BONJOUR 1 : RENCONTRE-T-ON LA NEF AVANT LA 560? 2 : LA
 TAILLE DE LA NEF EST-ELLE DE QUELQUES DIZAINES DE CMS ? DE QUELQUES
METRES ? DE QUELQUES DIZAINES DE METRES? MERCI D'AVANCE - KARL**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A PROPOS DE LA NEF, C'EST
CECI : 1) C'EST LA CHOSE ULTIME A TROUVER DANS    LA 560. 2) C'EST UN
TERME DESCRIPTIF, PAS UN    NOM GENERIQUE. 3) ELLE EST AUSSI TANGIBLE
QUE LES SENTI    NELLES.
4) ELLE EST EN FRANCE. 5) ELLE EST AU-DESSUS DU NIVEAU DE LA     MER.
JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX DONNER AUCUNE AUTRE INFO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 780

**REBONJOUR LE CROISEMENT ENTRE LE PIETON ET L'ATTELAGE EST-IL UN FAIT HISTORIQUE ? AMITIES - KARL**

KARL, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION.  TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DE  LA 780
 SE TROUVE DANS MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95, DANS LA
PRESENTE RUBRIQUE QUESTIONS-REPONSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : OMBRE 500

**BONJOUR MAX DANS LA 500, EST CE QUE LA LONGUEUR DE
L'OMBRE DE L'EQUERRE SUR LA REGLE A UN   ROLE A JOUER, A UN MOMENT OU A
UN AUTRE? AMITIES FULCANELLI**

NON, CETTE OMBRE N'A AUCUN ROLE A JOUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 600

**J'AFFINE MA QUESTION DE CE JOUR. SI TU C REAIS LE JEU AUJOURD'HUI,MODIFIERAIS TU  LA 600   AMITIES RENE DE CESSAND. ***

JE NE CHANGERAIS AUCUNE ENIGME SI JE LES CONCEVAIS AUJOURD'HUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CENT TI NESLES

**J'AVAIS CRU LIRE UNE DE TES REPONSES EN  QR : LES
SENTINELLES "VEILLENT" TOUT COU RT, PAS SUR QQUE CHOSE CONFIRMES TU?
ARRIVE EN 650 JE TROUVES SUR MA CARTE D  1987 DES SENTINELLES, PUIS SUR
UNE DITIO N DE L'ANNEE ELLES N'Y SONT PLUS, QU'EN  PENSES TU? AMBROISE**

J'AI RECTIFIE CETTE REPONSE UN PEU AM- BIGUE DANS
L'UNE DE MES REPONSES RECEN- TES. POUR LES SENTINELLES, JE NE PEUX RIEN
 VOUS DIRE D'AUTRE QUE : "ELLES SONT SUR L'UNE DES DEUX CARTES A
UTILISER". DESOLE, AMBROISE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : FIN

**UNE FOIS DANS LA PLACE DOIS JE POUR TROU VER
L'EMPLACEMENT EXACT DE LA CHOUETTE M 'IMAGINER QUE CETTE PLACE
REPRESENTE EN  ECHELLE REDUITE UNE CARTE DE FRANCE?CETT E PETITE PLACE
SERAIT ALORS L'EMPLACEMEN T EXACT. QU'EN PENSES TU? AMITIES**

ON M'A DEJA SOUVENT POSE CETTE QUESTION. MAIS TOUT CE
QUE JE PUIS DIRE, C'EST QUE LA SOLUTION FINALE VOUS DONNE UN EMPLACEMENT
 EXACT.             ===== AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : VOIR

**APRES ETRE PARTI DE CARUSBRUC ON DOIT VO IR LA NEF PAR L OUVETURE.MAIS LA VOIT ON  SUR LA CARTE ?**

JE VOUS RAPPELLE QUE LE JEU SE JOUE DEPUIS VOTRE
FAUTEUIL ! DONC PAS QUES- TION D'ALLER "VOIR" CA SUR LE TERRAIN !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : RETOUR

**BJR MAX JE PENSE AVOIR DECRYPTE LES PREMIERES EN IGMES
 CORRECTEMENT, DANS LE SENS OU ELLE S S'ENCHAINENT LOGIQUEMENT, FONT
REFEREN CES L'UNE A L'AUTRE CHACUNE LEUR TOUR ET  DONNENT A L'ENSEMBLE
UNE CONSISTANCE DE  PLUS EN PLUS MARQUEE. CEPENDANT LA 600  APRES
DECRYPTAE NE ME DIT RIE(SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : RETOUR BIS

**JE N'ARRIVE PAS A TROUVER UN LIEN LOGIQU E ENTRE LES
ENIGMES PRECEDENTES ET LA 60 0 DIRIEZ VOUS QUE J'AI NECESSAIREMENT COMM
IS UNE ERREUR OU UN OUBLI OU BIEN DIRIEZ  VOUS QUE LA 600 NECESSITE EN
PLUS DES E NIGMES PRECEDENTES ET DE SON ENONCE PROP RE L'UTILISATION
D'UNE ASTUCE MERCI**

IL Y A POURTANT UN LIEN LOGIQUE ENTRE LA 600 ET CELLE
QUI PRECEDE... JE NE SAIS PAS QUOI VOUS REPONDRE D'AUTRE !
REFLECHISSEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : QUESTIONNEMENT

**S'IL I AVAIT UNE POSSIBILITE POUR TRANSF ORMER L'UNE
OU L'AUTRE DE NOS LETTRES DE  L'ALPHABET EN UNE AUTRE DIRIEZ VOUS QUE
L'ERREUR NECESSAIREMENT CONDAMNABLE A N OTRE EPOQUE NE L'AURAYT PEUT
ETRE PAS ET E A UNE AUTRE? EN ESPERANT AVOIR FORMULE LA QUESTION PO UR
QUE VOUS PUISSIEZ I REPONDRE MERCI**

J'AI DU MAL A LA COMPRENDRE. JE VOIS VOTRE PROBLEME :
SI JE VOUS DIS "SOYEZ PLUS PRECIS", JE NE POURRAIS SANS DOUTE PAS VOUS
REPONDRE. ET LA, J'AI DES PROBLEMES AVEC VOTRE FORMULATION... DE TOUTES
FACONS, JE NE PEUX PAS REPON- DRE AUX QUESTIONS DE SUNSTITUTION DU GENRE
 "PEUT-ON REMPLACER CECI PAR CELA?"
CAR CETTE TECHIQUE EQUIVAUT A DONNER  LES REPONSES "PAR DEFAUT".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : EN REFERENCE AU MESSAGE "NEF"

**VOUS DITES QUE LA NEF EST EN FRANCE. MAIS EST CE EN FRANCE METROPOLITAINE. SOPHIE**

OUI, EN FRANCE METROPOLITAINE. ALORS, AVANT QUE VOUS
NE ME DEMANDIEZ SI CELA ENGLOBE LES EAUX TERRITORIALES, JE RE- PONDS
OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : pOURQUOI LA CHERCHE-T-ON ENCORE ?

**MAX, PERMETTEZ-MOI DE VOUS POSER CETTE Q UESTION : LES
 CHASSEURS SONT ASSIDUS, AS TUCIEUX ET NOMBREUX. COMMENT SE FAIT-IL  QUE
 LA CHOUETTE N'AIT PAS ETE DECOUVERTE  ? LE LIVRE EST-IL SUFFISANT ? OU
ATTEND EZ-VOUS UNE BAISSE DE TRAFIC SUR MINITEL  POUR DISTILLE
D'INDISPENSABLES IS ??? AMICALEMENT      LOU**

SI ELLE N'A PAS ENCORE ETE DECOUVERTE (ET CELA
M'ETONNE BEAUCOUP), C'EST PARCE QUE PERSONNE N'A TOUTES LES BON- NES
SOLUTIONS, OU QUE CEUX QUI POURRAI- ENT PEUT-ETRE LES AVOIR N'ONT PAS
JUGE BON D'ALLER VERIFIER SUR PLACE. JE N'EN SAIS RIEN, A VRAI DIRE...
OUI, LE LIVRE EST SUFFISANT POUR DECRYPTER LES ENIG-
MES. LA DIFFUSION DES I.S N'A RIEN A  VOIR AVEC UNE BAISSE DE TRAFIC DU
 MINITEL, PUISQU'ELLES SONT PUBLIEES DANS LES MEDIA AVANT DE FIGURER SUR
 LE MINITEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DERNIERE I.S.

**LA DERNIERE I.S. A-T-ELLE UN LIEN AVEC LE VISUEL DE LA 650 ? PRIAM**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, PRIAM. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ORTHOGONALEMENT TOUJOURS ET ENCORE

**BJR MAX DANS LA 500, EST-CE QU'UN DES OUTILS REP
RESENTES &lt;REGLE,EQUERRE,COMPAS&gt; A PLUS D 'IMPORTANCE QUE LES
AUTRES?  BISES LILIBELLE**

LILIBELLE, J'AI DIT ET REPETE QUE JE NE POUVAIS RIEN
DIRE A PROPOS DES INSTRU- MENTS A UTILISER, ET ENCORE MOINS  LORSQU'ILS
SONT REPRESENTES DANS UN  VISUEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ENCALMINEE...

**bonsoir max...  doit on prendre l'expres sion: "nef
encalminee" comme etant un sy mbole d'immobilisation, ou bien est ce q
ue la definition que vous avez donne a l a tele est celle qui convient
(dans le t erme "encalminee": je cite: immobile par  manque de VEN !" le
 vent est directemen t lie a l'expression non? a+ denis.**

ENCALMINE SIGNIFIE "IMMOBILE". A LA TELE, DECHAVANNE
M'AVAIT SIMPLEMENT DEMANDE CE QUE CELA VOULAIT DIRE, ET JE LUI AI DONNE
L'ACCEPTION DE CE MOT, QUI SIGNIFIE LITTERALEMENT "IMMOBILISE PAR MANQUE
 DE VENT". JE NE PEUX DONC PAS EN SPECIFIER DAVANTAGE LE SENS. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 43 : 560

**NE T'ATTARDE.........TON RESTE:CETTE PHR ASE NE SERT
APPAREMMENT PRESQUE QUE POUR LA RIME.EST-ELLE LA PHRASE LA MOINS IMPO
RTANTE DE CE TEXTE?            NEVA**

EN TOUS CAS, CE N'EST PAS LA PLUS IM- PORTANTE. MAIS ELLE N'EST PAS LA UNI- QUEMENT POUR LA RIME !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : RE560

**CARUSBURC ETANT DEJA TRES LOIN DU SEPTEN TRION
GLACE"LOIN"N'EST-IL PAS TROP RELAT IF POUR AVOIR LA MOINDRE IMPORTANCE?
                                  NEVA**

SI VOUS ETES CAPABLE DE LOCALISER AVEC PRECISION LE
SEPTENTRION GLACE, JE VOUS ENVIE !... DONC "LOIN" EST UNE  NOTION TRES
SUBJECTIVE. MAIS QUE VOUS DEVEZ ESTIMER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : RE560

**SI JE POURSUIS MA ROUTE POURQUOI FAUDRAI T-IL QUE J'INTERROMPE MON PARCOURS?                                        NEVA**

A VOUS D'INTERPRETER CETTE PHRASE. JE NE PUIS VOUS L'EXPLIQUER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : VISUELS

**BSR MAX FAUT-IL TOURNER LES VISUELS DANS  TOUS LES
SENS OU PEUT-ON SE CONTENTER DE TENIR LE LIVRE BIEN DROIT? LES DESSINS A
 L'INTERIEUR DU COQ DE LA 10 ENIGME ONT-ILS UNE IMPORTANCE? MERCI BISOUS
 BULLE**

BULLE, JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX QUESTIONS ! ELLES SONT BIEN TROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 560

**L'OUVERTURE A-T-ELLE DEJA AVANT LA 560 REVELE LA LUMIERE CELESTE ?**

UNE FOIS ENCORE, CETTE QUESTION EST TROP PRECISE ! JE NE PEUX PAS VOUS DEVOILER LES METHODES DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : TRAIT

**SI LE TRAIT NE S,ARRETTE PAS EN FIN DE   560 DOIT ON CHANGER DE CARTE?**

VOTRE QUESTION EN CONTIENT EN FAIT DEUX. OUI, IL FAUT
TRACER LE TRAIT SUR UNE CARTE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA
ENTRAINE UN CHANGEMENT DE CARTE, CAR ALORS JE VOUS CONFIRMERAIS QU'IL
S'AGIT DE LA 2EME CARTE, CE QUI REVIENDRAIT A VOUS DIRE QUE VOUS ETES
ALORS DANS LA ZONE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : TRAIT

**DANS VISUEL 560 , DOIT-ON TENIR COMPTE  PRECISEMENT DE L'INCLINAISON DU TRAIT?**

J'AI DIT QUE CETTE INCLINAISON AVAIT UNE CERTAINE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 650

**LES SENTINELLES SONT-ELLES SEULES A SURV EILLER CE QU'ELLES SURVEILLENT ?**

"VEILLER", PAS "SURVEILLER" !... OUI, ELLES SONT LES SEULES. AMITIES -- MAX