## 1996-08-07

#### Q 1 : PIERRES

**LES PIERRES POSEES SUR LA TOMBE SONT-ELL ES GROSSES OU BIEN UN ENFANT DE 3-4 ANS  NE PEUT-IL PAS LES PORTER ?**

CE SONT DES CAILLOUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : EN 470...

**POUR TROUVER MON TOUT, SUFFIT-IL EGALEME NT D'ETRE SAGE ? S'AGIT-IL DE MON COEUR ? MERCI**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE VOS DEUX QUESTIONS. ELLES SONT TROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SENTINELLES

**LES SEULES SENTINELLES UTILES AU JEU SON T BIEN CELLES
 QUI SE TROUVENT A 8000 MES URES DE LA, CELLES DONT LE REGARD LES EM
BRASSE TOUTES QUAND NOUS SOMMES SUR LE T ERRAIN? CE SONT CELLES LA QU'IL
 FAUT PAS SER EN REVUE ET AUCUNE AUTRE?**

EXACT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SUIS-JE BETE ?

**BONJOUR MAX...  VRAIMENT , JE NE COMPRENDS
PRATIQUEMENT  RIEN AUX DERNIERES DUESTIONS REPONSES  PUBLIQUES.. DONC JE
 ME DEMANDE SI JE NE FERAIS PAS MIEUX D'ARRETER.. SELON VOUS,  PEUT-ETRE
 AUTANT A COTE DE LA PLAQUE ? AMITIES... GGGG**

DESOLE SI VOUS N'Y COMPRENEZ RIEN. MAIS JE SUIS
PERSUADE QUE LEURS AUTEURS SA- VENT DE QUOI ILS PARLENT. BIEN SUR, CELA
PEUT ETRE PARFOIS UN PEU HERMETIQUE POUR CEUX QUI NE SONT PAS SUR LA
MEME PISTE...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ENFANTIN, LA SS?

**Max, quand un chercheur affirme, en prea mbule a sa
question (QR "Bien trop facil e" du 5/8) que le decryptage de la SS es t
 "facile, voire enfantin", vous laissez passer sans reagir. L'est-il
vraiment ou n'est-ce pas pousser le bouchon un peu   loin? Amicalemnt,
Monglane.**

NON, CAR JE L'AI DIT DEPUIS LONGTEMPS. LE DECRYPTAGE
DE LA SUPERSOLUTION EST EN EFFET TRES FACILE. CELA DIT, ET EN REGLE
GENERALE, IL NE M'APPARTIENT PAS DE RECTIFIER LES ASSERTIONS CONTENUES
DANS LES QUESTIONS. SI PAR EXEMPLE LE DECRYPTAGE DE LA SUPERSOLUTION
AVAIT ETE DIFFICILE ET QU'UN CHERCHEUR AVAIT
AFFIRME QU'IL ETAIT FACILE (ALORS QUE  JE N'AURAIS JAMAIS RIEN DIT SUR
LE SU- JET), IL N'Y AURAIT EU AUCUNE CORRECTION DE MA PART. CECI AFIN
D'EVITER QU'ON  PRECHE LE FAUX POUR SAVOIR LE VRAI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : OUVERTURE(SUITE) ET FIN ?

**MAX VOUS AVEZ REPONDU EN QR PUBLIQUE-L'O UVERTURE EST
LE RESULTAT DE LA CHARADE E T L'ENIGME DONNE UN LIEU POUR DEBUTER LE
JEU- L'OUVERTURE N'EST DONC PAS LE LIEU POUR  DEBUTER LE JEU ???
AMITIES-MPOX**

MPOX, J'AI REPETE DES DIZAINES DE FOIS QUE JE NE
REPONDRAI PAS A CETTE QUES- TION. J'AI DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS DIRE
AU SUJET DE LA 530, AU POINT QUE J'AI ECRIT ICI MEME, IL Y A UN AN, QUE
JE NE REPONDRAI PLUS A LA MOINDRE QUES- TION CONCERNANT CETTE ENIGME !
LA, C'EST A VOUS DE JOUER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : APOLLON

**Rassurez-moi, ce n'est pas un voleur ?**

QUI DONC ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : Visuel 650

**Max, je reformule une question anterieur e: la 650 a
elle seule nous founrit-elle tous les elements necessaires pour com-
prendre les chiffres de son visuel? Amicalement, Monglane.**

JE REPONDS OUI, SOUS LA RESERVE QUE J'AI DEJA EMISE :
POUR DECRYPTER CERTAINES  ENIGMES, IL N'EST PAS INTERDIT DE SE
DOCUMENTER. CELUI QUI REUSSIRAIT A DECOU VRIR TOUTES LES SOLUTIONS SANS
OUVRIR LE MOINDRE OUVRAGE DE REFERENCE, MERITE- RAIT UN GIGANTESQUE COUP
 DE CHAPEAU ! PAR CONSEQUENT, POUR EN REVENIR A VOTRE
QUESTION, IL NE M'EST PAS POSSIBLE D'INFIRMER OU DE CONFIRMER QUE LA 650
 FOURNIT, A ELLE SEULE, DE QUOI COMPREN- DRE CES CHIFFRES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 9 : SSOL again

**Max, je rebondis sur les QR SSOL et SSOL 2 des 2 et
5/8. Vous dites donc bien qu' aucun des elements de la B, quelqu'il so
it, n'a absolument aucun role, quel qu'i l soit, a jouer dans la
resolution de la SS? C'est bien ca? Finita, basta, kaput, la B? Pas de
rgrets? Amicalement, Monglane.**

CA FAIT PRES DE 3 ANS QUE JE LE DIS, L'ECRIS, LE
REPETE, LE CRIE ET LE HUR- LE ! RIEN N'Y FAIT : ON ME REPOSE SANS ARRET
LA MEME QUESTION... LA "B" NE  DONNE QU'UNE CHOSE : L'ORDRE (ET DES
MIGRAINES A VOTRE SERVITEUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : QUESTION27

**MAX, EN 780 APRES S'ETRE CROOISE LE PIET ON ET L'ATTELAGE CONTINUENT-ILS LEUR CHE MIN COMME SI DE RIEN N'ETAIT? MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA CARTE AU TRESOR

**Au fait, Max, allez-vous vous lancer dan s la
recherche du tresor de "La Carte au  Tresor", sur FR3? Leur serveur
minitel  presente certaines ressemblances (c'est  une litote!) avec
Maxval... Amicalement, Monglane.**

VRAIMENT, JE NE PENSE PAS, MONGLANE ! (POUR LE SERVEUR, JE VAIS ALLER Y JETER  UN COUP D'OEIL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 'soir,560,PP

**Par la phrase:"par 2 * neptune ...glace. ",doit-on
comprendre que neptune viens 1  * a notre secours et nous mene loin du
septentrion glace,et une deuxieme fois i l viens a notre secours et nous
 re-mene  loin du sept.glace.? Amities,PP**

LES DEUX AIDES N'ONT QU'UN SEUL OBJECTIF : VOUS ELOIGNER DU SEPTENTRION GLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SUITE EXCURSION

**MOI AUSSI, J'ETAIS IL Y A UN AN DANS L'UBAYE! SI VOUS
AVEZ VU QUELQU'UN VOUS DEPASSER EN COURANT SUR LES SENTIERS, C'ETAIT
MOI! MAIS JE NE CONNAISSAIS PAS ENCORE CE JEU.MAINTENANT,JE ME MUSCLE LE
 CERVEAU. BISOU BULLE**

NON, PERSONNE NE M'A DEPASSE... MAIS IL ME SEMBLE BIEN
 AVOIR DONNE A BOIRE A QUELQUES RANDONNEURS EFFONDRES AU BORD DU CHEMIN.
 CA NE VOUS RAPPELLE RIEN ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 14 : Chaque mot compte

**Bonjour. Confirmez vous que la spirale   doit etre
tracee une seule fois ou doit  etre trouvee une seule fois ? un grand
merci. Arthur**

BON, ALORS SOYONS CLAIRS : UNE FOIS QUE VOUS AUREZ
TRACE OU QUE VOUS AUREZ TROU- VE LA SPIRALE, VOUS LA "POSSEDEREZ", NON ?
 IL N'EST DONC PLUS QUESTION D'EN TRACER OU D'EN TROUVER UNE AUTRE !
ELLE EST PAR CONSEQUENT UNIQUE. MAIS SI VOUS  ME POSEZ CETTE QUESTION
POUR SAVOIR SI VOUS DEVEZ L'UTILISER PLUS D'UNE FOIS,
JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 780 FG

**VOUS AVEZ ECRIT DANS UNE RECAP 780 (JE N  AI PLUS LA
REF EXACTE) QUE LA BOUSSOLE  EST REPRESENTEE TELLE QUE DANS NOTRE MAI N
ET UTILISEE PAR UN DES PERSONNAGES ? N 'EST CE PAS PLUTOT TELLE QUE CE
PERSONNA GE L'UTILISERAIT EN LA TENANT LUI-MEME ? AMITIES FG**

LE MESSAGE EST "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE 95. LA
BOUSSOLE EST REPRSENTEE TELLE QU'ELLE SERAIT DANS VOTRE MAIN, ET ELLE
EST UTILISEE AINSI PAR L'UN DES PERSON- NAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ?

**COMMENT FAITES VOUS POUR TROUVER LE TEMP S DE FAIRE
DES RANDONNEES ALORS QUE VOUS  NOUS REPONDEZ AVEC LA REGULARITE D'UNE
HORLOGE HELVETE? VOUS EMMENEZ UN MICRO A VEC EMULATION MINITEL, MODEM,
TELEPHONE  PORTATIF ADAPTE BUREAUTIQUE, SOURIS, IMP RIMANTE PORTABE,
.... ? AMITIES FG**

C'EST A PEU PRES CA, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 520

**BJR MAX, LE TITRE EST-IL CAPITAL DANS PO UR LE
DECRYPTAGE DE LA 520? LES FILS ONT-ILS UN RAPPORT DIRECT AVEC  "EUX"? LA
 DERNIERE PHRASE DE L'ENIGME FAIT-ELLE ALLUSION A LA CACHE? ROBERTO**

LE TITRE FAIT PARTIE DE L'ENIGME, DONC JE NE PEUX PAS
LE DISSOCIER DU RESTE. FILS : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... DERNIERE
PHRASE : J'AI REPONDU HIER DE MANIERE INDIRECTE, CERTES, MAIS CELA
DEVRAIT VOUS PERMETTRE DE VOUS FAIRE UNE IDEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CACHE-CACHE

**AVEZ-VOUS DECIDE DE L'ENDROIT DE LA CACH E,"COMME CA" PAR CAPRICE OU TRES LOGIQUE MENT COMME LE RESTE?**

J'AVAIS PLUSIEURS POSSIBILITES, MAIS JE ME SUIS
DETERMINE EN FONCTION D'UN CER- TAINS NOMBRE DE CRITERES OBJECTIFS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : J'etais dans la zone

**ces jours derniers. J'ai pu acceder tres  facilement
au point de repere que j'ava is vu sur plan, en revanche je ne suis
pas parvenu a mesurer la distance qui co nvient. Quasi impossible de
franchir ces  quelques metres ! Je pense que j'ai du  faire une errer
dans la SS ! Pour m'amus er, j'ai creuse. Vous irez quand?arthur**

AINSI QUE JE L'AI DIT, J'IRAI JETER UN COUP D'OEIL PROCHAINEMENT (AVANT LA  FIN DE L'ETE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SENTINELLES

**A 8000 MESURES DE LA VOIT-ON TOUTES LES  SENTINELLES EN ETANT SUR LE TERRAIN OU B IEN SEULEMENT SUR LA CARTE? PASCAL**

SUR LE TERRAIN, SI VOUS Y ALLIEZ. (SUR LA CARTE, C'EST EVIDENT QUE VOUS LES  VOYEZ TOUTES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : REPERAGE

**Vous avez bien dit que le reperage de la  cache ne
presentait aucune difficulte ?  (c'est la raison pour laquelle je n'ai
pas creuse a l'endroit "prevu" par ma SS , meme si la cache est
necessairement ac cessible). Merci. Arthur.**

JE LE CONFIRME ! LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE L'ENDROIT PRECIS. DONC IL N'Y A AUCUNE DIFFICULTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : J'AI UN TROU DE MEMOIRE, DESOLE

**BJR. LES LETTRES DU VISUEL 580 PEUVENT-E LLES ETRE
BOUGEES? EN BLOC? SEPAREMENT? MERCI. AL-CAB PS: FR3, ROSE DES VENTS : VS
 LEUR FAITES  UN PROCES POUR PLAGIAT?**

VOUS POUVEZ LES BOUGER DANS N'IMPORTE QUEL ORDRE, EN
BLOC OU INDIVIDUELLEMENT. MAIS CECI NE SIGNIFIE PAS QUE C'EST  UTILE !
J'AI SIMPLEMENT REPONDU "OUI" A CETTE QUESTION LORSQU'UN JOUR UN CHER-
CHEUR M'A INTERROGE A CE SUJET. FR3 : JE LEUR AI EFFECTIVEMENT PROPOSE
UNE EMISSION FONDEE SUR UNE COURSE AU
TRESOR EN AVRIL 95. LE JEU OPPOSAIT  DEUX CANDIDATS, MAIS EN STUDIO, PAS
 SUR LE TERRAIN. LES CANDIDATS POUVAIENT SE PARTAGER DES PIECES D'OR.
LEURS SOLU- TIONS SERVAIENT AUX TELESPECTATEURS A LOCALISER EN 6
SEMAINES UN TRESOR EN- FOUI QUELQUE PART EN FRANCE... FR3, APRES AVOIR
HESITE, A REJETE MA PROPO-
SITION. JE NE PEUX DONC PAS DIRE S'IL Y A PLAGIAT. MAIS SI C'EST LE CAS,
 JE  ME CONSOLE EN PENSANT QU'ON NE COPIE  QUE CE QUI MERITE D'ETRE
IMITE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CACHE-CACHE

**MAX,CES CRITERES OBJECTIFS AUXQUELS VOUS  FAITES REFERENCE S'INSCRIVENT-ILS DANS  UNE SUITE INELUCTABLE D'EVIDENCES?**

PUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ET ME DONNER UN EXEMPLE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : En epluchant les qr, je lis que

**... on connait la valeur de la mesure    avant la 500 -
 question DIVERS FG.  Donc on sait avant la 500 a quelle distance
trouver les sentinelles de "la"  ? merci. arthur**

NAVRE, ARTHUR, MAIS VOUS ME DEMANDEZ IMPLICITEMENT DE
VALIDER L'ORDRE CHRONOLOGIQUE DES ENIGMES ! VOUS SAVEZ QUE JE NE LE
FERAI PAS, MEME PARTIELLE- MENT. VOUS CALCULEZ LA DISTANCE QUI VOUS
SEPA- RE DES SENTINELLES DANS LA 650. NI AVANT NI APRES... AMITIES --
MAX

---

#### Q 25 : EN RELISANT

**LES QR DE JUILLET, JE VOIS QUE VOUS AVEZ  ECRIT : - LA
 ROSSE NE FIGURE PAS SUR LE VISUEL ! - PAS BESOIN DE CARTE POUR LA 780.
C'EST BIEN CA ? MERCI**

A QUELLE QUESTION FAITES-VOUS ALLUSION ? SANS CETTE
INFO, JE NE PEUX PAS RETROU- VER LA QUESTION ET LA REPONSE ! EN 780, LA
CARTE N'EST PAS INDISPENSA- BLE, PUISQUE CETTE ENIGME NE VOUS DONNE
QU'UNE DIRECTION, PAS UNE DESTINATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ZONE

**VOUS CONFIRMEZ QU'A L'ISSUE DE LA 11E ON A SEULEMENT
UNE ZONE ET RIEN DE PLUS PRE CIS? CETTE ZONE N'APPARAIT-ELLE PAS DES LA
10 E?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS RENCONT REZ CETTE ZONE AVANT LA 11EME. MAIS A L'ISSUE DE LA 11EME, VOUS L'AVEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SENTINELLES

**IL EST VRAI QUE L'ON PEUT TROUVER LES SE NTINELLES
AVEC LA PREMIERE CARTE ET UN P EU DE DOCUMENTATION. MAIS J'AFFIRME QU'I L
 EST IMPOSSIBLE DE VERIFIER LES 8000 ME SURES SANS UNE DEUXIEME
CARTE.J'AI ESSAY E. IL FAUT UNE SECONDE CARTE POUR AVOIR  COMPLETEMENT L
 650.... ROBERTO**

JE NE PEUX PAS COMMENTER, CAR VOTRE QUESTION CONTIENT
DES HYPOTHESES QU'IL M'EST IMPOSSIBLE DE VALIDER, ROBERTO... AMITIES --
MAX

---

#### Q 28 : ENDROIT PRECIS

**Mais Max nous le savons que l'endroit es t precis. En
evoquant des difficultes,   je parle seulement du reperage : exemple
(ce n'est qu'un exemple !) mesurer cent  metres a partir d'un point, en
directio n d'un autre, en passant par des broussa illes et un terain
accidente, c'est pas  facile ! qu'en est-il de la SS ? arthur**

ARTHUR, JE NE PEUX VRAIMENT RIEN VOUS DIRE A CE SUJET,
 SINON QUE LA CACHE EST LOCALISABLE AISEMENT SUR LE TERRAIN GRACE A LA
SUPERSOLUTION, ET QUE LE TERRAIN EST FACILE D'ACCES. MAIS JE NE  PEUX
DONNER AUCUNE INFORMATION QUANT A LA FACON DE PROCEDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PARFAITE

**LA SPIRALE EST T'ELLE PARFAITE? OU RESSEMBLANTE?**

SI VOUS DEVIEZ LA TRACER, ELLE SERAIT PARFAITE, JE
SUPPOSE. SI VOUS DEVIEZ LA TROUVER PHYSIQUEMENT, ELLE LE SERAIT SANS
DOUTE MOINS, CAR RIEN, DANS LA  NATURE, N'A DE FORME GEOMETRIQUE PAR-
FAITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ROSE DES VENTS DE FR 3

**MAX AVEZ-VOUS VU CETTE EMISSION ET SI OUI QUEL EST VOTRE SENTIMENT ? A BIENTOT. ROCHAT**

JE L'AI VUE, OUI. JE N'AI AUCUN COMMEN- TAIRE A FAIRE,
 HORMIS CE QUE J'AI DIT DANS L'UNE DE MES REPONSES PRECEDENTES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 31 : LIEU

**TROUVER LE LIEU DE LA 530 SANS CONNAITRE EXPLICITEMENT L'OUVERTURE VOUS SEMBLE T' IL RAISONNABLE?**

ET QUI VOUS DIT QUE VOUS NE LA CONNAIS- SEZ PAS
"EXPLICITEMENT" ? VOUS AVANCEZ LA UNE HYPOTHESE QUI VOUS EST PROPRE,
MAIS QUE JE NE COMMENTERAI PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CRAYON ROUGE

**PUIS JE TROUVER LES ENIGMES AVEC UN CRAY ON DE COULEUR ROUGE EXCLUSIVEMENT?**

JE NE VOIS PAS POURQUOI CE SERAIT IMPOS- SIBLE !...
"TROUVER" DES SOLUTIONS N'A RIEN A VOIR AVEC LA COULEUR DE VOTRE CRAYON.
 OU ALORS, EXPLIQUEZ-MOI EN QUOI CELA VOUS HANDICAPERAIT D'UTILISER UN
CRAYON NOIR OU BLEU, PAR EXEMPLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : FR3

**MAX POUR INFO, ALLEZ VOIR LE SERVEUR DE FR3. 24 HEURES
 APRES L'EMISSION ILS N'ONT QU'UN SEUL MESSAGE SUR LEUR FORUM, ET
ENCORE...IL A ETE ECRIT LE 31 JUILLET SOIT 6 JOURS AVANT L'EMISSION! NE
TROUVE Z VOUS PAS QUE LEUR SERVEUR EST "INSPIRE " DE MAXVAL?
FIDELEMENT VOTRE. REAU.**

J'Y AI JETE UN COUP D'OEIL TARD HIER SOIR, ET IL N'Y
AVAIT EN EFFET QU'UN SEUL MESSAGE. MAIS PEUT-ETRE LA PERSONNE CHARGEE DE
 REPONDRE LES TRAITE-ELLE EN LOT ? ON VERRA BIEN... QHANT A VOUS  DIRE
SI LEUR SERVEUR EST INSPIRE DE  MAXVAL, JE NE CROIS PAS (HORMIS DES
EXPRESSIONS COMME "FORUM" QUE TOUT LE
MONDE UTILISE DE TOUTES FACONS, ET  "QUESTIONS-REPONSES PUBLIQUES". MAIS
  COMMENT APPELER CELA AUTREMENT ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CACHE CACHE

**CRITERES OBJECTIFS=PREUVES DECRIVANT UNE  REALITE.JE
NE PEUX PAS DONNEZ L'EXEMPLE SPECIFIQUE AU JEU SANS ME FAIRE ENVOYE A UX
 PELOTES:DISONS:COMME UN MODELE REDUIT  SERAIT LA REPRODUCTION DE
L'ORIGINAL.**

EN FAIT, VOUS ME DEMANDEZ SI, AYANT CHOISI LE LIEU DE
LA CACHE SUR DES  CRITERES OBJECTIFS, CES CRITERES SONT DES PREUVES
DECRIVANT UNE REALITE ?  JE NE PEUX QUE REPONDRE OUI. MAIS JE NE
COMPRENDS PAS VOTRE EXEMPLE DE "MODELE REDUIT"... J'AI CHOISI L'ENDROIT
DE LA CACHE PARCE QU'IL M'OFFRAIT TOUT CE QUE
JE VOULAIS. JE NE SAIS QUOI VOUS REPON- DRE D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 420

**LA FLECHE PART ELLE DU LA DE LA 420?**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU QUE OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : COQ

**MAX, LE COQ PICORE, CHANTE OU CELEBRE UN E VICTOIRE?  AMITIE**

JE NE PEUX PAS LE DIRE. EN TOUS CAS, IL  NE PICORE PAS, PUISQUE SA TETE EST  LEVEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SADIQUE

**1ER CAS : L'OUVERTURE ET LE LIEU DE LA 5 30 SONT
DIFFERENTS ET DANS CE CAS VOUS E TES SYMPA DE LE SUGGERER 2EME CAS:
OUVERTURE ET LIEU SONT LA MEME ENTITE ET DANS CE CAS VOTRE INFO MONT TO
UT DONNE L'OUVERTURE ET LA 530 UN LIEU FAIT DE VOUS UN AUTHENTIQUE
SADIQUE AI JE CERNE TOUS LES CAS POSSIBLES?**

NON, CAR VOUS ATTENDEZ MANIFESTEMENT DE MOI QUE JE
VALIDE UNE SOLUTION. OR, JE M'ARRETERAI TOUJOURS JUSTE AVANT CE  SEUIL
FATIDIQUE. J'AI PRECISE DE NOM- BREUSES FOIS QUE LES CHERCHEURS DISPO-
SAIENT DE TOUS LES ELEMENTS POUR DECRYP- PER CETTE ENIGMES. LES
ANGLO-SAXONS DI- RAIENT "PUT ONE AND ONE TOGETHER" ! SI
VOUS REFLECHISSEZ BIEN AUX INFOS QUE J'AI DONNEES, LA CHOSE VOUS
PARAITRA LIMPIDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PRECISION

**MAX,LE POINT A TROUVER - LA CACHE- N'EST -IL POINT
SYMBOLIQUE. CE QUE TU VOIS COM ME UN PIED,BECKER PEUT LE VOIR COMME UNE
 MAIN, ET MOI COMME UNE TETE ? ALORS COM MENT TROUVER DANS CES MOMENTS
LA ? AMITIE   MACBETH**

NON, LA CACHE EST TOUT CE QU'IL Y A DE PLUS CONCRET. ELLE NE PEUT PRETER A  INTERPRETATION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LA CACHE

**PEUT-IL Y AVOIR UN ROCHER OU UN AMAS DE  PIERRES NATURELLES DS LES 150 M DE RAYON  AUTOUR DE  LA CACHE? MERCI**

JE NE PEUX DONNER AUCUN DESCRIPTIF DU SITE, AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : EXEMPLE

**IMAGINONS QUE J'AIE DETERMINE PAR TRIANG ULATION
L'ENDROIT SUR LA CARTE,DOIS-JE E NSUITE ME DEBROUILLER SUR PLACE POUR ME
  RENDRE SUR LE LIEU?**

JUSTEMENT, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA FONCTIONNE PAR TRIANGULATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 470

**LE BON CHEMIN EST-IL DETERMINE PAR LA VI SEE DE LA FLECHE VERS LE COEUR?**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : EXEMPLE2

**SI J'AI TROUVE UNE SOLUTION FINALE ASSEZ  PROCHE DE
VOTRE EXEMPLE ARC DE TRIOMPHE , CONCORDE... EST-CE POSSIBLE? IL S'AGIR
AIT D'UNE SOLUTION ASSEZ SIMILAIRE DS LA  STRUCTURE EVIDEMMENT?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! LORSQUE JE DONNE UN
EXEMPLE, JE M'EFFORCE TOU- JOURS DE PRECISER QUE CE N'EST QU'UN
EXEMPLE. IL M'EST DONC IMPOSSIBLE DE VALIDER CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : L CARTE

**PEUT-ON VOIR SUR LA CARTE SS AMBIGUITE Q UE LES 150 M ALENTOURS DE LA CACHE SONT  ACCESSIBLES?**

VOUS VOULEZ DIRE "SANS OBSTACLE MAJEUR"? MAIS 150 M,
SUR UNE CARTE, CA RESTE TRES PETIT !... IL N'EST PAS NECESSAIRE DE  VOIR
 CELA SUR UNE CARTE, PUISQUE JE VOUS LE CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : VOUS VOULEZ RIRE ?

**CETTE 780 DONT VOUS NOUS AVEZ DIT QUE VOUS ETIEZ
PARTICULIEREMENT FIER NE DONNE DONC QU'UNE DIRECTION... LE MOINS QU'ON
PUISSE DIRE EST QUE VOUS  AVEZ LE SENS DU PARADOXE !**

VOUS NE SUIVEZ PAS ! J'AI DIT QUE LA  780 DONNAIT UNE
DIRECTION ET "QUELQUE CHOSE D'AUTRE, TRES IMPORTANT". (VOYEZ LE MESSAGE
"COSA AUTRA" DU 9 OC 95.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : EN TALONS HAUTS

**JE COURS MOINS VITE QUE LES HOMMES. AI- JE AUTANT DE CHANCES QU'EUX DE TROUVER  LA CHOUETTE, MAX ?**

JE SUIS SUR QUE OUI ! AMITIES HILARES -- MAX

---

#### Q 46 : Au hasard, la nef

**Max, n'importe quel chercheur pourrait-i l, par hasard
 ou a force de perseverance , retrouver l'expression "nef encalminee "
la ou vous l'avez trouvee? Pourrait-il , pour ainsi dire, puiser
l'information  a la meme source litteraire imprimee que vous ou
est-ceinimaginable?**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE CETTE SOURCE  ETAIT "IMPRIMEE" !
 MAIS IL EST VRAI QUE JE N'AI PAS DIT LE CONTRAIRE NON PLUS... CELA DIT,
 SI JE ME SUIS INSPIRE DE QUEL- QU'UN D'AUTRE, C'EST QUE CETTE REFERENCE
 ETAIT PUBLIQUE. DES LORS, IL N'EST PAS IMPOSSIBLE, EN THEORIE, DE
RETROUVER MA SOURCE. AVEC DE LA PATIENCE ! AMITIES. M

---

#### Q 47 : Voir par l'ouverture

**Navre si cette question a deja ete posee : lorsqu'il
s'agit, depuis un point A, d e "voir" un point B par l'ouverture, le
point A a partir duquel on effectue cett e "visee" est bien sur distinct
 de l'ouv .? On ne saurait a la fois etre au point dit "ouverture et, de
 ce meme point, "vo ir par l'ouverture"? Amic., Monglane.**

C'EST EXACT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : PLAGIAT

**JE SUIS CONTENT DE SAVOIR QUE VOUS  N'ETES PAS MELE A
CETTE EMISSION SEXISTE ET TRUQUEE DIFFUSEE PAR FR 3. LES ENIG- MES
ETAIENT IDIOTES ET N'AVAIENT NI  QUEUE NI TETE. VOUS L'AVEZ ECHAPPEE
BELLE, MAX! IMAGINEZ QU'ILS VOUS AIENT DIT 'OUI'!  AMITIE.**

S'ILS M'AVAIENT DIT OUI, L'EMISSION  N'AURAIT PAS EU
CETTE FORME, ET ELLE  AURAIT ETE TRES DIFFERENTE. (JE NE DIS PAS
"MIEUX", JE DIS "DIFFERENTE" !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MESURES A FAIRE

**UNE FOIS SUR LA ZONE, FAUT-IL PHYSIQUEME NT FAIRE DES MESURES POUR TROUVER LA  CACHE ? MERCI**

DESOLE, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE CELA, CAR CA EQUIVAUDRAIT A DEVOI- LER DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : COLLOMITA

**LE MOT COLLOMITA (OU COLOMITTA) VOUS DIT QUELQUE CHOSE, MAX ? BONNE SOIREE ET BON COURAGE.  YVON DU CHER.**

DESOLE, YVON, MEME SI CA ME DISAIT QUELQUE CHOSE, JE
NE POURRAIS PAS VOUS LE DIRE ! (SURTOUT DE PEUR DE VOUS  INDUIRE EN
ERREUR). AMITIES -- MAX