## 1996-10-24

#### Q 1 : FOXY a tous a4

**Les 3 St-Leon. Prenons les droites des v illes de la
580, avec Roncevaux que l'on  appelle R. St-Leon-sur-L'Isle est sur 02,
R1. St-Leon-d'Issigeac est sur 02, 14, R5. St-Leon-sur-Vezere est sur
R5. Les droites 02 et 14 sont tres important es.**

...

---

#### Q 2 : DOUTE

**Bonjour. Si la super-solution me donne   un endroit
tres precis, et me dit "ici,  creuser a deux metres au sud de la poube
lle verte", vous avouerez que le doute p ersiste, puisque l'existence
meme de la  poubelle verte ne peut etre constatee qu e sur place. Jai ce
 genre de doute...  c 'est normal docteur ? merci. arthur**

JE COMPRENDS VOTRE EXEMPLE. MAIS SANS  LE VALIDER, IL
VOUS EST POSSIBLE DE  VOUS RENSEIGNER SUR L'EXISTENCE D'UNE EVENTUELLE
POUBELLE VERTE SANS VOUS DEPLACER, NON ? MAIS JE REPETE QUE CELA N'EST
EN AUCUN CAS UNE CONFIRMATION DE LA METHODE A EMPLOYER NI DE LA "FORME"
DE LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : FOXY a tous a5

**Prenez la 580 et ses 10 villes. Pour cha cune des
villes, prenez son departement: CHER manCHE SEiNe-mariTIme marNE mosELLE
  vOSGES haute-saoNE puy-de-dOME charENTE  maine-et-loiRE ce qui donne:
CHERCHE SENTINELLES AU JEU NE HOMME ENTERRE**

...

---

#### Q 4 : FOXY a tous a6

**bourGES                 (580 bis) CHERbourg
manCHE   DIeppe     epeRNAY  marNE  ANGers     heRICOURT  haute-saONE JE
 CHERCHE DIX REINES EN GRIS COURONNEES JE CHERCHE DIX NAINES EN GRIS
COURONNEES**

...

---

#### Q 5 : FOXY a tous a7

**580 ter, a prendre avec des pincettes:   GErardmer
FORbAch ISSoIre JArnaC ce qui donne:   JE FORE A ISSIGEAC a rapprocher
de St-Leon d'Issigeac au cr oisement des lignes 02 et 14**

...

---

#### Q 6 : FOXY a tous a8

**la zone Perigord (le bec du coq), 3 St-Leon Perigord
 noir (idem), St-Leon sur Vezere carte 2035 Ouest Montignac (c'est
certain) Lascaux (???)**

...

---

#### Q 7 : FOXY a tous a9

**la zone dans la carte 2035 Ouest Vezere a St-Leon = N
 =             Z Vezere a Montignac = arc = A =     O Vezere a Le
Cheylard =             N Vezere a Condat =                  E**

...

---

#### Q 8 : FOXY a tous a10

**Le parcours France entiere: RONCEVAUX BOURGES CARIGNAN
 DABO GOLFE-JU AN BOURGES CHERBOURG RONCEVAUX FIN-560 Il est donne par
les enigmes 470 500 420  560. La "FIN-560" serait St-Leon-sur-Vezere.**

...

---

#### Q 9 : precision

**bonjour max    En partant d'un point  da ns une
direction precise,avec une distan ce precise,de lAa dans une autre
directi on jusqu'Aa une certaine distance.          d'apres vous
l'arrivee est elle un po int precis?    mreci   YOUYOU**

NON, CAR IL VOUS MANQUERAIT UN ANGLE. (CECI EST UNE
REMARQUE GENERALE, ET NON UNE CONFIRMATION CONCERNANT LE JEU). AMITIES
-- MAX

---

#### Q 10 : FOXY a tous a11

**L'ordre. C'est celui bien connu 530 780  470 580 600
500 420 560 650 520. Mais, a St-Leon-sur-Vezere, il a un parc ours
"terrestre" (ou "local") important  dont l'ordre est donne par les
enigmes p rises dans l'ordre du livre, de 500 a 58 0 (y compris la B),
puis a l'inverse de  580 a 500, puis enfin de 500 a 580.**

...

---

#### Q 11 : FOXY a tous a12

**Les tabous. Ce sont les choses sur lesquelles MAX ne
peut parler: nef spirale arc zone sentinelles ... Ce sont en general des
 choses multiples: il y a plusieurs nefs dans le jeu, spirales, arcs,
zone, sentinelles et meme types de sentinelles (environ une
demi-douzaine pour chaque).**

...

---

#### Q 12 : QUESTION

**MAX,Y A T IL DES QUESTIONS IMPORTANTES P OUR LA
SOLUTION FINALE QUI N'ONT PAS ETE  POSEES? DE MEME POUR DESELEMENTS DANS
 L ES VISUELS,Y A T IL DES ELEMENTS AUQUELS  PERSOONNE N A ENCORE FAIT
ALLUSION ET Q UI MALGRE TOUT SONT IMPORTANTS ???WS**

MEME SI DES QUESTIONS CONCERNANT LA SUPERSOLUTION
ETAIENT POSEES, JE NE POURRAIS PAS Y REPONDRE, DE TOUTES  FACONS. DONC
JE N'AI PAS VRAIMENT VE- RIFIE SI TOUTES LES QUESTIONS POTENTIEL- LES
M'AVAIENT ETE POSEES A CE SUJET. VISUELS : JE CROIS QU'IL RESTE DES
QUESTIONS, MAIS JE FAIS LA MEME REMAR-
QUE QUE CI-DESSUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : FOXY a tous a13

**Trouver les sentinelles en 650? De StLeo nVezere, on
voit 3 collines au sud-est (Sergeac alt. 161, 272, ?). L'un des bar
ycentres avec 7 1 7 donne un point (alt  210) sur une ligne de 10
poteaux electri ques allant d'un transformateur au sud (alt. 269) a un
reservoir au nord. Le po int est en long. 1,358gr lat. 49,992gr.**

...

---

#### Q 14 : FOXY a tous a14

**Trouver les sentinelles en 650 (compleme nt). Prendre
comme JEUNE HOMME ENTERRE l a chapelle expiatoire de St-Leon-Vezere
(tombe du profanateur). Regarder dans l' axe de la route orientee vers
le sud-est . Le point a trouver (alt. 210m, dans le s poteaux) est"a
8000 mesures de la", c' est-a-dire a 2,6km environ.**

...

---

#### Q 15 : FOXY a tous a15

**Demarrer le parcours aux Berboulles (aux  poteaux
sentinelles trouves a Sergeac).  L'endroit ou on est, la 500 et la 780 s
 uggerent de suivre les poteaux electriqu es, de suivre aussi le chemin
de randonn ee pedestre, d'aller d'abord vers le sud , puis tout-desuite a
 l'ouest .../...**

...

---

#### Q 16 : FOXY a tous a16

**... Ensuite suivre un parcours de type 5 60, avec
O=Ouest N=Nord ... Ca donne La  Roque St-Christophe, la Vezere 3 fois (N
 ord Sud Nord) et on s'arrete quand on vo it par l'Ouest le chateau de
Belcayre. P uis on tire un trait vers la tour de la  Vermondie. ......**

...

---

#### Q 17 : fiacre

**Le fiacre vient de verser, le cocher tre passe, dieu ait son ame, la chouette dev ient elle introuvable ? Merci barbu**

NON ! MAIS JE NE SUIS PAS SUR QU'UN TEL ACCIDENT SOIT ENVISAGEABLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : FOXY a tous a17

**... Le chateau de Belcayre est une nef e ncalminee (a
voir absolument sur place o u en photos). Il est beau, simple, secre t,
prive. Avec son allee principale, il  a la forme d'une pelle (petite
pelle). C ette pelle prolongee jusqu'a la tour de  la Vermondie (arree
et penchee) donne un e grande pelle. .../...**

...

---

#### Q 19 : 470

**Nous sommes trois a regarder le visuel d e la 470 et
sommes indecis sur ce dans q uoi est plantee l'epee L'un voit un rocher,
 l'autre voit une ch aussure et le dernier voit une tete en a rmure, et
toi ... Qu'en est il de la phrase"Il n'y a qu'un e verite"... Merci
barbu***

C'EST UN ROCHER. JE NE PEUX PAS COMMENTER "IL N'Y A QU'UN E VERITE..." DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 6500

**As tu dit que le groupe de chiffres du v isuel de la
650 pouvait etre deplace n'i mporte ou (dans le visuel) sans que cela
ait de l'importance? Merci barbu**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : FOXY a tous a18

**... Pour arriver la, on a donc suivi les  enigmes
780(depart aux Berboulles) 600( eau avec un regard vers Belcayre) B(?La
 Roque St Christophe) 420(La Vezere autou r de St-Leon avec la Cote de
Jor) 520(?f alaises) 650(Belcayre et sa pelle) 470(l a Vermondie)
50(tirer un trait vers la V ermondie).**

...

---

#### Q 22 : 600

**Des la fin de la 600, a t'on tous les el ements pour
localiser de facon indiscuta ble ce qui est ne clef en main dans la 6
00? Merci barbu**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA EST "LOCALISABLE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SUPER SOLUTION

**En theorie, est-il possible que la super -solution
"pointe" un endroit tres preci s, mais qu'on ne sache pas encore quoi f
aire a cet endroit, faute d'avoir resolu  un dernier element ? merci.
arthur**

NON. CET ENDROIT SERA FORCEMENT DANS  LA ZONE. DONC IL
 BENEFICIE D'UNE  "PRESOMPTION D'UTILITE" ! CE QUE VOUS AVEZ A EN FAIRE,
 C'EST DE CREUSER. C'EST VRAIMENT LA DERNIERE ACTION A ENTREPREN- DRE.
VOUS POUVEZ DOUTER, HESITER, NE PAS VOUS DEPLACER, ETC... CE SONT LA DES
 REACTIONS QUI DEPENDENT DE CHACUN.
MAIS A MON AVIS, SI VOUS AVEZ LA SUPER- SOLUTION, VOUS NE DEVRIEZ PLUS
AVOIR LE MOINDRE DOUTE PUISQUE TOUT TOMBE EN PLACE...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CARUSBURC

**Y SOMMES NOUS A LA FIN DE L'ENIGME QUI PRECEDE LA 560 ? MERCI DON QUICHOTTE***

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. A VOUS DE TROUVER CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FOXY a tous a19

**fautes de frappe dans "FOXY a tous a1"   lire : Dabo au lieu de Babo dans "FOXY a tous a17"   lire : (carree et penchee)**

MESSAGES PASSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : PAYS BIEN-AIME

**SI VOUS DEVIEZ UN JOUR VENIR VOIR MA   "BRETAGNE"
J'AIMERAIS QU'IL SOIT AUSSI  DOUX,LUMINEUX,QUE MAINTENANT...SARLAT
SERAIT LOIN,L'ESPACE D'UN INSTANT!**

BEAUCOUP DE REGIONS FRANCAISES SONT EXTRAORDINAIREMENT
 BELLES. ET LA BRETA- GNE EN FAIT PARTIE. (COMPLIMENT SINCE- RE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MESURE

**POUR FAIRE BONNE MESURE,IL N'Y EN A Q'UN E DANS LE
LIVRE,AVEZ-VOUS DIT.ET APRES   VOUS DITES QUE VOUS NE POUVEZ PAS NOUS
DIRE S'IL Y A UNE OU PLUSIEURS VALEURS   POUR LA MESURE,N'EST-CE PAS UN
PEU POUS- SIF TOUT CELA?                                   NIZAN**

BEN NON...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NEF

**EST-CE QUE LE TRAIT QUI JOINT LA NEF A L
,OUVERTURE,PEUT-IL ETRE CONFONDU AVEC    UNE LIGNE OU UNE TRAJECTOIRE
TROUVEE PRE CEDEMENT?                                      NIZAN**

CETTE QUESTION CONCERNE LES METHODES DE DECRYPTAGE. JE NE PEUX DONC PAS VOUS  REPONDRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MUSICIENS

**LES 3 MUSICIENS DE LA 580 SONT-ILS DETER MINANDS POUR
LE DECRYPTAGE DE CETTE ENIG ME?JOUENT-ILS DU JAZZ?
                NIZAN**

ILS JOUENT... C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, NIZAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 780

**OU TU VOUDRAS PAR LA ROSSE ET LE COCHER. L'ON DOIT
PRENDRE UNE DIRECTION&lt;CELLE    QUE L'ON VEUT APPAREMMENT&gt;MAIS EN
PAS-   SANT PAR 2 ENDROITS.DONC A CE STADE SEUL LE CHOIX DU SENS NOUS
EST POSSIBLE,NON?  &lt;2 POSSIBILITES&gt;
   NIZAN**

NIZAN, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN- RE DE
QUESTIONS, QUI CONTIENNENT DEJA DES HYPOTHESES DE SOLUTIONS. SI JE RE-
PONDAIS, JE CONFIRMERAIS AUTOMATIQUE- MENT CETTE HYPOTHESE... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 31 : G.h A MAX A FOXY A TOUS

**BONSOIR MAX!JESPERE QUE EDF GDF NE CHANG ERA PAS LE
PACOURS DE LA LIGNE ELECTIQUE ,QUE LE TRANSFORMATEUR NE PRENDRA PAS FE
U,ET QUE CET HIVERS LA LIGNE NE CEDE PAS  SOUS LE POID DE LA NEIGE!LES
SENTINELLE S DES POTEAUX ELECTRIQUE!TANGIBLE ET MAS SIF,FIDELE ET
MMOBILE,SEMBLABLE ET DISEM BLABLE!LA CHOUETTE UNE PUB POUR EDF?AMII**

JE NE PEUX PAS FAIRE DE COMMENTAIRE, GH ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : B

**PEUT-ON DIRE QUE L'ORDRE PEUT-ETRE DE-   TERMINEE AVEC
 SUFFISAMMENT DE PRECISION  POUR POUVOIR AFFIRMER LE CONNAITRE? PAR
RAPPORT AUX DECRYPTAGES DES TEXTES   DE LA 580 ET DE LA 600,PEUT-ON DIRE
 QUE  LA RESOLUTION DE L'ORDRE EST MOINS,AUSSI ,PLUS,BEAUCOUP PLUS
DIFFICILE?                                   NIZAN**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. LA "B" N'EST PAS VRAIMENT
UNE ENIGME DIFFICILE. ELLE L'ETAIT AVANT QU'ELLE SOIT TROUVEE... DEPUIS,
 ELLE EST A RANGER PARMI LES  "FACILES" ! TREVE DE PLAISANTERIES, JE
SUIS VRAIMENT MAL PLACE POUR COMPARER ET ESTIMER LES DIFFICULTES DES
ENIGMES, CAR JE CONNAIS LES REPONSES ! C'EST LE
MEME PROBLEME QUE RENCONTRENT LES PRES- TIDIGITATEURS LORSQU'ON LEUR
DEMANDE SI TEL OU TEL TOUR EST "DIFFICILE" : ILS PEUVENT RAREMENT
REPONDRE AVEC FRANCHI- SE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : A.R.

**COMMENTAIRE BIEN RECU, MAX, MERCI. EN FAIT, JE NE VOUS
 DEMANDAIS RIEN ; C'EST VOUS QUI M'INVITIEZ A FAIRE UNE PREDICTION, DONT
 ACTE. QUANT AU "ROI" arthur, IL FAUDRAIT D'ABORD QU'IL S'ASSAGISSE...
MAIS VOUS ETES PATIENT. (Devin)**

VOS MESSAGES ETAIENT TELLEMENT HERMETI- QUES QU'ILS
INVITAIENT A INTERPRETATION, DEVIN ! NOUS VERRONS BIEN SI VOTRE PRE-
DICTION SE REALISE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SUPER SOLUTION BOITEUSE

**Quelque chose ne va pas dans "ma" super- solution. Je
vais y reflechir, mais pren dre quelques temps de oisivete chouetiqu e,
suivant en cela votre sage conseil.   Il faudra tout de meme, un jour,
abandon ner quelques jours ma Bretagne natale po ur une petite xcursion
sur la terre de m es ancetres. Amicalement. Arthur**

J'EN PRENDS BONNE NOTE, ARTHUR. ENCORE QUE JE N'AIE
PAS L'HONNEUR DE CONNAITRE L'ORIGINE DE VOS ANCETRES ! MAIS QUI  SAIT ?
LA CHOUETTE Y EST PEUT-ETRE (SI LA DITE TERRE EST EN FRANCE, BIEN SUR).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : INTERROGATION

**BSR MAX.PENSEZ-VOUS QUE LE CHERCHEUR QUI  RESOUDRA LA
SS PUISSE ETRE:SURPRIS, DER OUTE,DUBITATIF, PAR LA SITUATION DE LA C
HOUETTE QUE LUI LIVRE CETTE SS ? AMICALEMENT.CHRISTIAN**

NI L'UN NI L'AUTRE, JE CROIS. LE SITE N'A RIEN DE
TELLEMENT PARTICULIER QUE L'ON PUISSE ETRE SURPRIS, DEROUTE OU
DUBITATIF. ENCORE QUE LE DOUTE QUANT AUX CARACTERISTIQUES DU SITE SERA
LEVE APRES LE COUP DE PELLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : A SA MORT

**J'IMAGINE QUE VOUS AVEZ PRONONCE UNE ORAISON
FUNEBRE,BIEN ENTENDU.    BIEN QUE J'EN CONSERVE LE SOUVENIR JE NE PUIS
ETRE SUR QU'IL SOITFIDELE A ELLE MEME.    SINON SON REFLET DE JADIS.
AMITIES DANIEL.**

DANIEL, SI VOUS REBONDISSEZ SUR L'UNE DE VOS
PRECEDENTES QUESTIONS OU SUR L'UNE DE MES REPONSES, MERCI DE ME DIRE DE
QUOI VOUS PARLEZ CAR JE NE SAIS PAS A QUOI VOUS FAITES ALLUSION DANS LE
 MESSAGE CI-DESSUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : Couleurs et Chiffres

**Une fois les indices remis en ordre, Les chouettes de couleur et les chiffres sont-ils utiles ? Merci MAX**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, PAR PRINCIPE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : Incertitude

**Bonsoir MAX. Faut-il trouver l'incertitude absolue ?  Merci Amities -- Pherinos &amp; Alcuin**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ANAIS

**MAX,TU AS DIT QUE LA MESURE POUVAIT AVOI R PLUSIEUR VALEUR ET UNITE?MERCI MAX**

JE NE L'AI NI INFIRME NI CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ECHEC

**SUR LA 1ere CARTE,SI LE DIAGRAMME DU JEU ETAIT UN
ECHIQUIER UTILISANT DES AXES-CL ES,POURRIEZ VOUS DIRE QUE L'IMAGE DE LA
CACHE EST SITUEE SUR LA CASE DE LA TOUR DU ROI BLANC?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE AUX QUESTIONS AYANT TRAIT AUX METHODES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SEUL

**"SEUL TU DOIS TROUVER OU PORTER TA PEL-  LE". NOUS
NOUS RETROUVONS DONC LIVRES A  NOUS MEMES ? A QUI VA T-ON SE CONFIER
ALORS ? MERCI. SAM**

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ANAIS

**MAX,SI JAI TROUVER LA SPIRALE,ET SES 4 C ENTRES DISSOCIES QUI NE SONT QU UN ELEME NT DE LA COMPOSITION,EST CE BON?MERCI**

ANAIS, SI VOUS AVEZ TROUVE CE QU'EST LA SPIRALE, C'EST
 OBLIGATOIREMENT BON. MAIS JE NE PUIS VALIDER LA FORMULATION DE VOTRE
QUESTION, NI CONFIRMER QU'IL FAILLE LA TRACER OU LA DECOUVRIR PHY-
SIQUEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 'Soir,PP eaux

**en 560,pour ne pas regretter ce que j'ai  fait,il me
faut "negliger"plusieurs pet ites eaux:dans cette liste,vous est-il p
ossible de preciser ce qu'il faut neglig
er:mare-etang-lac-ru-ruisseaux-riviere-c
anaux-fleuve-mer-ocean-piscine-bassin-ba ignoire. Amities,PP**

DESOLE, PP ! SI JE VOUS REPONDAIS, ET COMPTE TENU QUE
VOTRE LISTE EST EXHAUS- TIVE, VOUS CONNAITRIEZ LA REPONSE PAR DEFAUT !
AH SI : ELIMINEZ LES PISCINES ET LES BAIGNOIRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : G.h

**MAX,FIN 470 LE PIETON ET LE COCHER SONT  TOUJOURS SUR
LE MEME AXE?TU AS DIT QU IL  RESTAIT TOUJOURS SUR LE MEME AXE AVANT  ET
APRES CROISSEMENT,C EST BIEN CELA!MER CI MAX**

J'AI DIT QU'ILS ETAIENT SUR LE MEME AXE EN 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : G.h

**MAX,LA CLE DU VISUEL 600 EST TENUE DE LA  MAIN GAUGHE!EST CE IMPORTANT?MERCI MAX**

A VOUS DE LE DECOUVRIR, GH ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NIF REVIENT

**C           DE TRS BONNE HEURE COMME ME L'A  CONSEILLE MON AMI EVEQUE.AI JE BIEN FAIT ?AMITIES**

VOUS AVEZ EU UN PROBLEME DE CLAVIER, JE PENSE. DESOLE, JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, NIF... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : NIF

**UNE FOIS A PROXIMITE DE LA BETE Y A T-IL  DES ELEMENTS
 DE LA SS A DECOUVRIR SUR P LACE OU BIEN TOUT EST A DECOUVRIR DANS L E
LIVRE?AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES ELEMENTS SUR PLACE. LA SUPERSOLUTION VOUS LE DIRA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : EXTRACTION

**EST-IL PREFERABLE D'EXTRAIRE LES RELI-   QUATS ET DE
LES DECHIFFRER AU FUR ET A   MESURE OU DE TOUS LES EXTRAIRE ET DE LES
DECHIFFRER ENSUITE ?**

EXTRAIRE D'ABORD, DECRYPTER ENSUITE. MAIS SI VOUS
PENSEZ POUVOIR LES DECRYP- TER AU FUR ET A MESURE, LIBRE A VOUS ! AITIES
 -- MAX

---

#### Q 49 : ANANAIS

**MAX,JE NARRIVE PLUS ARETROUVER LA QUESTI ON,OU TU
DISAIT QU UN ELEMENT ANTERIEUR  A LA 470 PERMETTER DE SAVOIR SI C ETAIT
 LA BONNE LUMIERE!TU ME CONFIRMES OU JAI  MAL COMPRIS TA REPONSE!C EST
SINCERE ,IL N Y A PAS DE PIEGE DANS MA QUESION!MERCI  MAX**

CA NE M'ETONNE PAS QUE VOUS N'AYEZ PAS TROUVE CELA,
CAR JE NE L'AI JAMAIS DIT ! EN REVANCHE, J'AI DIT QUE LA LUMIERE SERA
CONFIRMEE PLUS TARD... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : VISITE

**CET ETE TU AS AFFIRME QUE TU VISITERAIS  LE SITE AVANT
 LA FIN DE L'ETE. PERSONNE N'IGNORE QUE TU ES UN HOMME TRE S OCCUPE.
MAIS QUAND IRAS TU DE NOUVEAU  VERIFIER QUE PERSONNE N'A LAISSE DE TRAC
ES SUR LA TOMBE ? HISTOIRE QU'ON SACHE A U MOINS QUE CA VAUT TJRS LE
COUP DE CONT INUER ! MERCI ET BONNE ROUTE.**

JE SAIS... JE DOIS Y ALLER TRES PRO- CHAINEMENT. MAIS
CHAQUE FOIS QUE JE  FIXE UNE DATE, J'AI UN EMPECHEMENT DE DERNIERE
MINUTE... MAIS JE SUIS SUR  QUE JE NE SUIS PAS LE SEUL A AVOIR A CE
GENRE DE "PRIORITES PRIORITAIRES" ! JE FAIS LE MAXIMUM POUR Y ALLER VITE
 ! AMITIES -- MAX