## 1996-04-06

#### Q 1 : PRECISION

**MON CHER DIDIER, A MA QUESTION 'MON CHER  DIDIER' N 39
 DU 31.3.96 VOUS REPONDEZ:  QUESTION EMINEMENT INTERPRETABLE A LAQUE LLE
 JE NE PUIS DONC REPONDRE PAR INTERPRETABLE FAUT-IL COMPRENDRE: -TRES
COMPREHENSIBLE? - TRES SUJET A CAUTION? AMITIES R STEWAR T***

NON, "POUVANT ETRE COMPRISE DE DIFFEREN- TES MANIERES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : TRACE OU EQUATION

**MON CHER DIDIER, POUR L'OBTENTION D'UN P OINT CAPITAL
RESULTANT D'UN CROISEMENT D E ...... PRECONISEZ-VOUS: - LE TRACE SUR UNE
 CARTE? - LE CALCUL? EQUATIONS? AMITIES R STEWART***

TOUT CE QUE JE PUIS VOUS DIRE, C'EST QUE VOUS AVEZ
INTERET A TRANSCRIRE  VOS TROUVAILLES SUR LA CARTE LORSQUE CELA EST
NECESSAIRE. MAIS JE NE PEUX  PAS VOUS DIRE COMMENT OBTENIR CES SOLUTIONS
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ''UNE HISTOIRE DE PRUNES!''

**''POUR DECROCHER LA LUNE!'' J'ETAIS TON AMI:''NON?''
TU ME VOUES A L'ABANDON. ''QUE NENNI,POUR L'ENNUI!'' MAIS MES
IDEES:''DANS LA NUIT!'' CE POEME EST:''LA QUESTION?'' ESPECE DE LION!
KLSN.''QUEL EST MON PRENOM?''.JE NE SAIS**

MESSAGE DIFFICILE A INTERPRETER, KLSN. POUR CE QUI
CONCERNE VOTRE PRENOM, JE LE CONNAIS PUISQUE VOUS L'UTILISIEZ POUR
M'ECRIRE EN BAL. JE NE ME SENS PAS AUTORISE A VOUS RAFRAICHIR LA ME-
MOIRE ICI, PARCE QUE VOUS SIGNEZ DE  VOTRE PSEUDO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SE SERVIR DES I S

**LE CODAGE DE CERTAINS IS EST TRES PARTIC ULIER
NOTAMENT LE DERNIER. EST CE POUR N OUS AIDER A DECOUVRIR DES CODAGES
POSSIB LES POUR LES ENIGMES DU LIVRE ? OU FAUT  IL PRENDRE SEULEMENT
L'INDICE POUR LA SE ULE INDICATION QU'IL DONNE? AMICALEMENT**

LES CODES A UTILISER POUR DECRYPTER LES IS NE PORTENT
EN EUX AUCUNE INFO PARTICULIERE. JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE SI
LES MEMES CODES SONT A UTILISER POUR LES ENIGMES PUISQUE JE NE CONFIRME
NI N'INFIRME JAMAIS LES METHO- DES DE DECRYPTAGE. EN REVANCHE, JE PEUX
VOUS DIRE QUE CERTAINES IS, LA DERNIERE
PAR EXEMPLE, NE SE SUFFIT PAS A ELLE- MEME : IL FAUT BIEN ENTENDU
COMPRENDRE A QUOI ET COMMENT ELLE SERT. (MAIS JE PENSE QUE JE NE VOUS
APPRENDS RIEN !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : L ENIGME ''LE BON SENS...''

**NOUS FAIT ELLE ALLER D UN ENDROIT A UN A UTRE ? SI OUI
 SON LIEU DE DEPART EST IL CELUI O U SE TERMINE LA PRECEDENTE ? MERCI -
MIAM.**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE, MIAM ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : RAPAIRE

**SI VOUS AVIEZ VOULU INDIQUER QUE L HOTEL DU LOTUS BLEU
 ET LA CROIX DE L ANCRE SONT DES REPERES AURIEZ VOUS DEMANDE A BECKER DE
 DESSINER UN LOTUS ET UNE ANCRE BIEN QU ILS NE FIGURENT PAS AVEC CES
NOMS SUR LA CARTE?**

PAS OBLIGATOIREMENT. SI CET HOTEL ET  CETTE CROIX SE
TROUVAIENT PAR EXEMPLE  SUR UN PORT, LES TEXTES OU LES VISUELS (OU LES
DEUX) POURRAIENT FAIRE UNE AL- LUSION A UN LOTUS OU A UNE CROIX S'IL N'Y
 AVAIT PAS D'AUTRE POSSIBILITE DE  LES SIGNALER. CECI EST UNE EXCELLENTE
  QUESTION, ET JE SUIS HEUREUX QU'ON ME
LA POSE ENFIN ! J'AI SOUVENT DIT QUE TOUT CE QUE CONTIENT LE LIVRE NE
FIGU- RAIT PAS FORCEMENT "EN CLAIR" SUR LA CARTE, ET QU'IL Y AVAIT
D'AUTRES MOYENS DE SE RENSEIGNER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LA NEF

**PEUT ELLE ETRE AUSSI UNE SENTINELLE ? ME RCI**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CETTE  QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : FAUSSE PISTE

**AVEZ VOUS PREMEDITE UNE FAUSSE PISTEE GENERALE, DONT
TOUS LES ELEMENTS S ENCHAINERAIENT POUR AMENER DANS UN FAUX LIEU PRECIS
OU LES FAUSSES PISTES SONT ELLES EN IMPASSE CAD QUE NE  S IMBRIQUANT PAS
 AVEC LES VRAIES ELLES OBLIGENT JUSTE A UN RETOUR EN ARRIERE ET A UNE
REPRISE DU RAISONNEMENT AM. JP**

C'EST LE JOUR DES BONNES QUESTIONS !  AUCUNE FAUSSE
PISTE NE VOUS AMENE DANS UN LIEU PRECIS, ET ELLES NE SONT LA QUE POUR
VOUS OBLIGER A UN RETOUR EN ARRIE- RE. MAIS J'AI CONSTATE QUE BEAUCOUP
DE  CHRECHEURS, SEDUITS PAR LES FAUSSES PISTES, RECHIGNAIENT A REVENIR
EN ARRIE- RE LORSQU'ILS SE TROUVENT MANIFESTEMENT
DANS UN CUL-DE-SAC, ET S'ENTETENT A  POURSUIVRE SUR CETTE VOIE BIEN QUE
TOU- TES LES SOLUTIONS QU'ILS TROUVENT A  PARTIR DE LA SOIENT TIREES PAR
 LES CHEVEUX. JE SAIS AUSSI QU'IL EST DIF- FICILE DE SE DIRE "CECI EST
UNE FAUSSE PISTE PUISQUE CA NE MENE NULLE PART", SURTOUT LORSQUE CES
FAUSSES PISTES
AVAIENT L'AIR SEDUISANTES. MAIS JUSTE- MENT, LES FAUSSES PISTES SONT
FAITES POUR ETRE SEDUISANTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 12 IEME

**LA 12 IEME PEUT ELLE S APPLIQUER A UNE Z ONE FAUSSE SANS POSSIBILITE DE S EN  APE RCEVOIR ?**

PAS DANS MON ESPRIT, EN TOUS CAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 12 IEME

**UNE FOIS LA ZONE TROUVEE IL FAURT RECHER CHER LES
RESIDUS ET MIEUX VAUT LE FAIRE  DANS L ORDRE ET ENSUITE L APPLIQUER A LA
  ZONE TROUVEE C EST BIEN CELA DOCTEUR ? AMITIES XAM**

C'EST ! AMITIES --MAX

---

#### Q 11 : 12 IEME

**LA 12 IEME DONNE UN POINT PRECIS DANS LA  ZONE MAIS
NECESSITE  T ELLE UN POINT PR ECIS DE PA(DE DEPART) POUR ETRE APPLIQUE E
 A LA ZONE POINT QUI PEUT BIEN SUR ETRE  FOURNIT PAR LA 12 IEME AMITIES
XAM**

LA, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SANS DEVOILER UNE METHODE DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 12 IEME

**LORSQUE L ON A LE POINT PRECIS DANS LA Z ONE DIRIEZ
VOUS QUE LE RISQUE DE SE TROM POER SUR LE TERRAIN EST NEGLIGEABLE IMPO
RTANT TRES IMPORTANT**

UNE ERREUR HUMAINE EST TOUJOURS POSSI- BLE. MAIS POUR
LOUPER LA CHOUETTE DE PLUS D'UN OU DEUX METRES, IL FAUDRAIT VRAIMENT LE
FAIRE EXPRES ! JE RAPPELLE QUE LA 12EME VOUS DONNE LE POINT PRECIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 12 IEME

**LE DECRYPTAGE DES RELIQUATS EST FACILE   CELA VEUT
DIRE QU ILLS SUFFIT DE DETERMI NER LES RELIQUATS POUR POUVOIR LES UTILI
SER DE SUITE OU BIEN FAUT IL FAIRE UN DE CRYPTAGE AVANT DE POUVOIR LES
UTILISER AMITIES XAM**

VOUS LES ASSEMBLEZ PUIS VOUS LES DECRYP- TEZ, C'EST TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 12 IEME

**EXISTE T IL UN MOYEN D ETRE SUR QUE L ON  DISPOSE DE
TOUS LES RELIQUATS HORMIS LE  FAIT NON NEGLIGEABLE D AVOIR DECRYPTE L ES
 AUTRES ENIGMES ET DE NE PAS AVOIR UTI LISER PLEINEMENT CES RELIQUATS
LORS DU D ECODAGE AMITIES XAM**

NON. VOUS DEVEZ VEILLEZ A N'EN OUBLIER AUCUN. MAIS CELA NE PRESENTE PAS DE  GRANDE DIFFICULTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 12 IEME

**LA 12IEME CONFIRME T ELLE D UNE MANIERE  OU D UNE AUTRE LA ZONE AMITIES XAM**

FORCEMENT, PUISQUE LES SOLUTIONS DE LA 12EME NE
S'APLIQUENT QU'A CETTE ZONE ! (SI ELLES S'APPLIQUAIENT AUSSI A UNE
AUTRE ZONE, CE SERAIT UN TELLEMENT MIRACULEUX QUE LES CHANCES SERAIENT
DE 1 CONTRE DES MILLIARDS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 500BONNES PAQUES

**LA SOLUTION DE LA 500 SOIT UNE SPIRALE PEUT-ELLE ETRE UN ELEMENT D'UN VASTE ENSEMBLE? AMITIES LESCURE**

UN VASTE ENSEMBLE DE QUOI ? BONNES PAQUES A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 420 PUIS 470ENFIN L'INVERSE

**SI JE TROUVE LE POINT D'IMPACT DE LA  FLECHE ET QUE JE
 LA LOCALISE SUR LA CART E.DIRIEZ-VS QUE J'AI CORRECTEMENT RESOLU CETTE
ENIGME???OU ALORS QUE C'EST PLUS  COMPLEXE,ET QU'IL MANQUE ENCORE
QUELQUE CHOSE!!!! 470:VS NE POUVEZ REPONDRE A 1 QUESTION EMPLOYANTLES
MOTS;EPEE,PLANTER,ROCHER**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA 420 SE- RAIT ALORS
ENTIEREMENT RESOLUE, PUISQUE J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE POUVAIS
CONFIRMER OU INFIRMER QU'IL EXISTE  PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE DES
ENIG- MES. 470 : IL Y A EN EFFET DES FORMU- LATIONS QUI M'INTERDISENT DE
 REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DESOLEE,420 SUITE

**EST-CE UN PROBLEME DE FORMULATION??? OU DE
VOCABULAIRE, LA FACON DONT L'EPEE EST PLANTEE DS LE  ROC A-T-ELLE POUR
VS ,POUR NS DONC UNE IMPORTANCE. A QUAND L'OUVERTURE DE VOTRE BAL??
AMITIES LESCURE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE AVEC PRECISION CE QUI
M'INTERDIT DE REPONDRE. METTONS QU'IL S'AGISSE D'UN PROBLEME DE FORMU-
LATION ET DE VOCABULAIRE... J'OUVRIRAI MA BAL 1 JOUR PAR MOIS, MAIS J'EN
 AVERTIRAI TOUT LE MONDE AU PREA- LABLE. JE NE PEUX PLUS LA LAISSER OU-
VERTE COMME PAR LE PASSE, CAR LE VOLU-
ME DE QUESTIONS POSEES LA REND INGERA- BLE. LORSQUE JE L'AI OUVERTE
DERNIERE- MENT, J'AI PASSE 17 H NON-STOP DEVANT CE CLAVIER. AMITIES --
MAX

---

#### Q 19 : 470

**Peut on trouver le lieu ou est plantee l 'epee sans se
 soucier de la direction do nnee par la precedente,ou cela fait il u n
tout? Amities RDC**

LES SOLUTIONS DES ENIGMES S'ENCHAINENT LES UNES AUX
AUTRES. IL EST DONC BEAU- COUP PLUS RASSURANT DE VOUS DIRE QUE, DU
MOMENT QUE CET ENCHAINEMENT EST EVI- DENT AVEC LA RECEDENTE, VOUS ETES
SUR  LA BONNE VOIE. MEME SI VOUS REUSSISSEZ A DECRYPTER UNE ENIGME SANS
TENIR COMP- TE DE CETTE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : figaro et arc 420

**LE FIGARO DE CE WEEK-END DE PAQUES EST T RES TRES
CHOUETTE, PAS VRAI? PLUS SERIEU SEMENT, SI J'AI BIEN COMPRIS, EN 420, L'
 ARC EST ELEVE ET SA CLARTE EST MANIFESTE , N'EST-CE PAS? LA BAL LES
AUTEURS ME MA NQUE. FOXY**

JE N'AI PAS LU LE FIGARO DE CE WEEK-END. VOTRE
QUESTION AU SUJET DE L'ARC EST SUJETTE A DE MULTICPLES INTERPRETATIONS,
ET JE PREFERE NE PAS VOUS REPONDRE POUR NE PAS VOUS ENVOYER SUR UNE
FAUSSE  PISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ECHANGE

**JOYEUSE PAQUES A TOUS A VOUS MAX: MA FEMME M A OFFERT
UNE ENOR ME CHOUETTE EN CHOCOLAT. PUIS JE L ECHANGER CONTRE VOTRE
ORIGINAL ? AMITIES? DREDD**

NE ME TENTEZ PAS : JE ME DAMNERAI POUR DU CHOCOLAT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LA 11EME

**DIRIEZ VOUS QUE CETTE AVANT-DERNIERE ENI GME EST PLUS
DIFFICILE? PERMET-ELLE DE S ELECTIONNER CERTAINES REPONSES DES PRECE
DENTES AFIN DE TROUVER LA ZONE ?**

JE SUIS MAUVAIS JUGE POUR DEFINIR LA DIFFICULTE DES
ENIGMES. CELA PEUT VOUS SEMBLER PARADOXAL, MAIS C'EST LA VERITE. IL
M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE COM- MENT "FONCTIONNE" LA 11EME. ELLE VOUS
 DONNE LA ZONE, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 11EME BIS

**PAS DE JEU DE MOT DEBILE AVEZ-VOUS DIT LA OU PORTER TA
 PELLE N'A DONC AUCUN RAP PORT AVEC LA PORTEE DE ''UT QUEANT...'' VOUS
CONFIRMEZ CHER MAITRE OU EST-CE MOI  DE ME DEBROUILLER ?**

A VOUS DE VOUS DEBROUILLER ! J'AI DIT QUE JE DETESTAIS LES JEUX DE MOTS  APPROXIMATIFS DU STYLE MAURICE BIRAUD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ARBUSTE

**S'IL N'ETAIT POINT MORT, L'ARBUSTE QUE   VOUS AVEZ
PLANTE SUR LA TOMBE N'AURAIT-  IL PAS RISQUE : 1) D'ETRE REMARQUE 2) EN
GRANDISSANT ET EN POUSSANT SES  RACINES DE RENDRE L'ACCES AU VOLATILE
 DIFFICILE, VOIRE IMPOSSIBLE ?**

NON, IL NE SERAIT PAS FAIT REMARQUER PUISQU'IL
PROVENAIT DES ENVIRONS, AINSI QUE JE L'AI DEJA DIT. POUR QU'IL AIT PU
GRANDIR AU POINT D'EMPECHER L'ACCES A LA CACHE, JE CROIS QU'IL AURAIT
FALLU ATTENDRE UN BON NOBRE D'ANNEES ! ET DANS UNE TELLE HYPOTHESE,JE
L'AURAIS DE TOUTES FACONS ARRACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : NAPOLEON 76

**BONJOUR MAX ,EST-CE QUELE JOUR OU VOUS E TES ALLES
ENTERRER LA CHOUETTE .VOUS ETE S PARTI DE PARIS .. IMAGINONS QUE JE ME
TROUVE AUX PIEDS DES SENTINELLES,JE MEDI TEACES PIEDS PENDANT 1 HEURE
CELA PEUT-I L M'APPORTER UNE VISION POUR LA SUITE.***

OUI, JE SUIS PARTI DE PARIS PUISQUE  C'EST LA QUE
J'HABITE. J'AI UN PEU DE  MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION ET CE QU'UNE
MEDITATION D'UNE HEURE POURRAIT VOUS APPRENDRE DE PARTICULIER... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 26 : QUESTION A 100 BALLES

**M'EST-IL POSSIBLE DE CREUSER TOUT AUTOUR  DE LA TOMBE DE LA CHOUETTE, DISONS SUR 50 CM DE LARGE ENVIRON ?  BON COURAGE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE PUISQUE LA CHOUETTE
POURRAIT TRES BIEN ETRE ENTER- REE AU PIED D'UN OBSTACLE VOUS INTER-
DISANT DE CREUSER TOUT AUTOUR... AMITIES -- AX

---

#### Q 27 : 12EME FAUSSE PISTE

**AVEZ-VOUS PENSER A VOUS RENDRE SUR LES L IEUX OU MENENT LES FAUSSES PISTES DE LA  12EME ENIGME?   BONNES PAQUES**

J'AI DEJA DIT QUE POUR MOI LA 12EME NE MENAIT A AUCUNE FAUSSE PISTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 12 EME

**UNE SEULE CARTE PRECISE SUFFT-ELLE OU BIEN FAUT-IL
ENVISAGER QUE CERTAINS RELI QUATS DEBORDENT SUR LES CARTESADJACENTES  ?
AMICALEMENT  WILD**

UNE SEULE CARTE PRECISE SUFFIT : CELLE QUI CONTIENT LA
 ZONE. SI VOUS VOUS ETES LEGEREMENT TROMPE DANS LA DELIMITATION DE LA
ZONE, CHOISISSEZ LA CARTE QUI CONTIENT LA PLUS GRANDE PARTIE DE CETTE
ZONE. MAIS CELA NE DEVRAIT PAS ARRIVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SENTINELLES

**BJR MAX, DEPUIS LE TEMPS... J'AI 34 ANS LE 13 AVRIL LE
 GATEAU AURA L A FORME D'UNE CHOUETTE...ALORS POUVEZ VO US ME DIRE SI
LES SENTINNELLES SONT PUS  AGEES QUE MOI?  MERCI AMITIE PHIPHI.......LE
RETOUR.**

BON ANNIVERSAIRE AVEC QUELQUES JOURS D'AVANCE, PHIPHI !
 MAIS HELAS, JE VAIS VOUS DECEVOIR, CAR J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE
POUVAIS DONNER AUCUNE INFO SUR L'AGE ES SENTINELLES.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 520

**LES INTERVALLES SONT-ILS NECESSAIREMENT EGAUX**

DESOLE, JE NE PUIS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : A TITRE FRANCAIS

**A TRAVERS CE JEU , CHERCHES TU A ATTIRER L'ATTENTION
SUR CERTAIN PROBLEME FRANCAI S ? UN DETAIL : LA GARDE DE L'EPEE N'EST
PAS TOUT A FAIT PERPENDICULAIRE A LA LAME :  EST-CE D'UNE IMPORTANCE
QUELCONQUE ?**

NON, JE N'AI PAS LA PRETENTION D'ATTIRER L'ATTENTION
DE QUICONQUE SUR QUOI QUE CE SOIT. CECI EST UN JEU ET NE CONTIENT AU-
CUN MESSAGE CACHE... POUR MOI, LA GARDE DE L'EPEE EST PERPEN- DICULAIRE
SUR LE VISUEL, POURTANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ET POURTANT... pourtant

**520 : les hommes sont-ils necessairement  egaux ? merci. arthur**

LE MOT "HOMMES" NE FIGURE PAS DANS LE TEXTE DE LA 520... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : NAPOLEON 76

**BONJOUR MAX, J'OSE ESPERER QUE TOOT VA B IEN.POURQUOI
NE PAS ENTERRER LE LIVRE DE  LA CHOUETTE AU DESSUS DE CELLE-CI POUR
EVITER DE CREUSER 60 CMS DEVANT DES TEMO INS GENANTS. 20CMS SUFFIRAIT.JE
 SUIS PRE T A VOUS ENVOYER UN CHEQUE DE CENT FRS.  PRENEZ LE AMICALEMENT
                               DANIEL.***

JE PENSE QUE LES BICEPS, COMME LES NEURONES, ONT
BESOIN D'UN PEU D'EXER- CICE ! ET, APRES TOUT, J'AI BIEN SUE SANG ET EAU
 POUR FAIRE CE TROU. ALORS C'EST UN PETIT RECONFORT MORAL POUR MOI QUE
DE SAVOIR QUE LE CHERCHEUR QUI TROUVERA L'OISEAU AURA TRANSPIRE UN PEU,
LUI AUSSI !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DE MAX A TOUS

**LE SERVEUR A ETE EN PANNE PENDANT 24 HEURES, ET IL A
ETE IMPOSSIBLE D'EFFEC- TUER LES REPARATIONS HIER, JOUR FERIE. TOUTES
MES EXCUSES A CEUX ET CELLES QUI ONT ESSAYE EN VAIN DE SE CONNECTER.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 470..

**VOUS AVEZ DECLARE QUE LE TOUT DE LA 470 ETAIT
L'ASSEMBLAGE DE MON 1er..2eme.. ETC..JUSQU'A MON 11eme.. -POUVONS NOUS
CONSIDERER QUE LE TOUT  N'EST QUE CELA  ? 2/ PEUT-ON CONSIDERER QUE
L'EPEE EST PLANTEE DANS UN ROCHER ? MERCI.....ABRIBUS**

"MON TOUT" N'EST QUE CELA, EN EFFET. MAIS JE NE PUIS
VOUS DIRE S'IL SE CACHE AUTRE CHOSE DANS CETTE ENIGME ! 2/ JE NE DEVRAIS
 PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, MAIS JE LE FAIS : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : L'ESPOIR

**CHER MAX, PUIS-JE AVOIR L'ESPOIR QU'UNE  VOIE ROYALE ME MENE A LA NEF ENCALMINEE? AMITIES  UN DES CONQUERANTS**

VOTRE QUESTION SE PRETE A TROP D'INTER- PRETATIONS. JE NE PUIS VOUS REPONDRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PRENESTRE

**DE NOMBREUSES FIBULES ONT ETE TROUVEES A  PRENESTRE A
LA MEME EPOQUE.N'IMPORTE LA QUELLE FAIT-ELLE L'AFFAIRE OU SEULEMENT
CELLE QUI PORTE L'INSCRIPTION?**

Il s'agit de "LA" fibule de Preneste ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 470

**UNE FOIS LE TOUT (assemblage de la chara de)
TROUVEE..PEUT-ON PASSER A LA SUIVANT E SANS NECESSAIREMENT AVOIR VU LA
LUMIER E PAR L'OUVERTURE..(un peu comme pour la chose importante
780..qui ne sert que pl us tard) OU EST-CE ABSOLUMENT OBLIGATOIR E A CE
STADE L DE VOIR LA LUMIERE ??? MERCI     ...ABRIBUS**

VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES. JE NE PEUX PAS
DEVOILER LES METHODES DE DECRYP TAGE NI VOUS DIRE SI VOUS POUVEZ OU NON
PASSER A LA SUIVANTE EN "OUBLIANT" UN ELEMENT EN ROUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MEETING

**MON CHER DIDIER, J'AI LU, OU? QUAND? SUR  LE FORUM?
UNE ALLUSION QUE TU AURAIS FA ITE AU SUJET DE: UN MEETING ENTRE TROIS
COMPERES..... PEUX-TU ME LE CONFIRMER? SONT-ILS DE LA MEME FAMILLE?
N'ONT-ILS QU'UN SEUL SABOT? AMITIES R.STEWART**

JE N'ABORDE JAMAIS - OU TRES RAREMENT - LES ENIGMES
SUR LE FORUM. QUANT A Y FAI- RE DES ALLUSIONS, LA REPONSE EST CLAI- RE :
 JE N'EN FAIS JAMAIS ! SANS DOUTE CONFONDEZ-VOUS AVEC UNE QUESTION QUI
M'AURA ETE POSEE ICI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : AL-MAR

**AL-MAR OU AL MAR PEUT-IL ETRE NOM PROPRE ,NOM COMMUN OU LES DEUX?**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! (CE QUI N'EST VRAIMENT PAS TROP DIFFICILE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LIEU (SUIVANTE DE LA 780)

**A PROPOS DU LIEU A TROUVER (suivante deA la 780) QUI
EST LA CONFIRMATION DE LA  DIRECTION A TROUVER EN 780..ET ,PAR RAPP ORT
AU LIEU 530...PEUT-ON DIRE : 1/QU'IL EST PLUS FACILE A TROUVER 2/DE LA
MEME DIFFICULTE 3/PLUS DIFFICILE A TROUVER QUE LE LIEU 530....MERCI
ABRIBUS**

REPONSE 3. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SENS DE QUOI

**LA 580 DONNE LES NUANCES DE "SENS" MAIS  AVEZ-VOUS
ABORDE A UN MOMENT IMPORTANT  DU PERIPLE DU PIETON LA NOTION DE
SENS"INTERDIT"**

DANS LA MESURE OU CETTE ENIGME CONTIEN- DRAIT UNE
FAUSSE PISTE (CE QUE JE N'IN- FIRME NI NE CONFIRME), ON POURRAIT, JE
PENSE, PARLER DE "SENS INTERDIT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : A TITRE DE REFORMULATION FRANCAISE

**LA FRANCE EST UN BEAU PAYS. QUI CHERCHE  LA CHOUETTE
EST AMENE A DECOUVRIR LA     FRANCE ET CE QUELLE A DE BEAU ! EST IL
POSSIBLE QUE UN OU PLUSIEURS "ELEMENTS"  (SOLUTION,CLEF,LIEN OU AUTRE)
PUISSE ETR RE CONSTITUE DE QQC QUI PUISSE ETRE CONS IDERE COMME
"ENLAIDISSANT" VOIR "NUISIBL E" POUR NOTRE PAYS ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, CAR
ELLES SONT PARFAITEMENT SUBJECTIVES. UNE USINE PAR EXEMPLE PEUT ETRE
CONSIDEREE COMME ENLAIDISSANT LE PAYSAGE, MAIS ELLE N'EST PAS "NUI-
SIBLE", A MOINS QU'IL NE S'AGISSE D'UNE USINE D'ARMEMENT, AUQUEL CAS LES
 AVIS SERONT PARTAGES QUANT A SON UTILITE !
COMME VOUS LE SAVEZ, CE QUI FAIT LE MALHEUR DES UNS PEUT FAIRE LE
BONHEUR DES AUTRES... IL M'EST DONC IMPOSSIBLE DE REPONDRE A VOTRE
QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : AMBIGUITE

**MON CHER DIDIER, UN PEU D'INDULGENCE POU R LE
CHERCHEUR RECENT QUI DENONCE GENTIM ENT UNE 'AMBIGUITE'. TU A DIS QUE
SEULE  LA 1ERE CARTE ETAIT INDISPENSABLE JUSQU' A LE FIN DE LA 11E
ENIGME PAR CONTRE TU  A DIS QUE LES SENTINELLES SE VOYAIENT SU R 1 DES 2
 CARTS -DONC LA PLUS PRECISE-PE UX-TUU M'ECLAIRER SUR CETTE AMBIGUITE RS**

J'AI DEJA REPONDU : POURQUOI VOULEZ-VOUS A TOUT PRIX
QUE TOUT SOIT SUR UNE CARTE? NOTRE-DAME DE PARIS EXISTE BEL ET BIEN, ET
ELLE NE FIGURE PAS SUR UNE CARTE ROUTIERE A L'ECHELLE NORMALE ! UN CHER-
 CHEUR M'A DEMANDE SI LES SENTINELLES FIGURAIENT SUR L'UNE DES CARTES,
ET J'AI REPONDU OUI PARCE QUE C'EST LA
VERITE. SI VOUS Y VOYEZ UNE AMBIGUITE, C'EST A VOUS DE LA RESOUDRE !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NOUVEAUTE

**MAX CE POURRAIT-IL QU'IL PUISSE AVOIR DE S ELEMENTS
PHYSIQUE SUR LE TERRAIN QUI N 'EXISTAIENT PAS QUAND VOUS AVEZ ELABORE
LES ENIGMES MAIS QUI RESTENT TOUTEFOIS A NTERIEURS AUX TABLEAUX ET QUI
SONT DEVEN US DES POINTS IMPORTANT DANS LES RESOLUT IONS DES ENIGMS.
AMITIES UN INCONNU**

TOUT CE QU'IL Y A DANS LES ENIGMES ET QUI SE RETROUVE
SUR LE TERRAIN  EXISTAIT AVANT LA SORTIE DU LIVRE. JE PRECISE QUE LES
ENIGMES ONT ETE REAC- TUALISEES EN 1992 EN MEME TEMPS QUE LES TOILES
ETAIENT PEINTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : COEUR D'ARTICHAUD

**LE COEUR DE LA SPIRALE A-T-IL UNE REALITE GEOMETRIQUE?**

QU'APPELEZ-VOUS "REALITE GEOMETRIQUE" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : KEVA

**BONJOUR MAX. JE SUIS UN PETIT NOUVEAU.   JE SUIS TRES
NERVEUX ET J'AI DU MAL A TE NIR UNE BOUSSOLE, L'AIGUILLE BOUGE TOUT  LE
TEMPS. MALGRE CA, EST QUE JE PEUX TRO UVER LA CACHE FACILEMENT?**

UNE BOUSSOLE N'EST PAS INDISPENSABLE SUR LE TERRAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SUIS-JE DEBILE?

**CERTAINS VOIENT UNE AMBIGUITE DANS LE FA IT QU'ON VOIT
 LES SENTINELLES SUR UNE CA RTE(LA PREMIERE) ET PAS SUR L'AUTRE. J'EN
CONCLUE LOGIQUEMENT QUE LES SENTINE LLES NE SE SITUENT PAS DANS LA
"ZONE". SUIS-JE DEBILE?  AMITIES   PATRICE**

JE NE PUIS SPECIFIER SUR QUELLE CARTE FIGURENT LES
SENTINELLES. POUR MA PART, J'AI SIMPLEMENT DIT : "SUR L'UNE DES  2
CARTES" !... AMITIS -- MAX

---

#### Q 49 : REPAIRE

**SI L HOTEL DU LOTUS BLEU ET LA CROIX DE L ANCRE
AVAIENT ETE DES REPERES SUR LE CHEMIN QUI MENE A LA CHOUETTE AURIEZ VOUS
 DEMANDE A BECKER DE DESSINER UN LOTUS ET UNE ANCRE? AMICALEMENT
JACK POTE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, BIEN EVIDEM MENT ! CELA
DIT, IL Y A D'AUTRES MANIE- RES DE SUGGERER CERTAINS ELEMENTS QUE
D'UTILISER DES VISUELS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : GROSEILLE

**ARTHUR A SIGNE UN MESSAGE EN FORUM QUI PARLE DE
"GROSEILLE".CE TERME REVIENT ASSEZ REGULIEREMENT POUVEZ VOUS NOUS DIRE
CE QUE SONT CES FAMEUSES GROSEILLES ET SI CA A QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC
 LA QUETE? MERCI.**

"GROSEILLE" EST LE SOBRIQUET QUE LES CHERCHEURS DE LA
PREMIERE HEURE ONT DONNE A CEUX QUI REFUSENT D'ECHANGER ET TRAVAILLENT
SEULS DANS LEUR COIN. CE- LA N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU. AMITIES -- MAX