## 1996-07-10

#### Q 1 : PROCHAINE INDICATION SUP

**Je vous suggere : "de l'ouverture sorten t les sentinelles". Bien amicalement. ar thur**

NO COMMENT, ARTHUR ! AMITIES -- MAX PS : VOS VALISES
SONT-ELLES BOUCLEES ? EN TOUS CAS, SI JE N'AI PLUS DE NOUVEL- LES DE
VOUS, BONNES VACANCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : A VUE DE NEZ

**DANS LES VISUELS, QUAND IL Y A PLAN, L,ECHELLE LA PLUS FINE UTILISEE EST-ELLE LE 1/25000 EME?**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. L'ECHELLE DE
LA CARTE A UTILISER EST DONNEE PAR L'UNE DES ENIGMES. ELLE N'EST PAS
TROP DIFFICILE A TROUVER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : Methode pour la SS

**Max, si je comprends bien, la resolution  de la SS
comprend 3 phases: identificat ion/extraction des reliquats, assemblage
 de ceux-ci et decryptage. Se peut-il qu 'il y ait dans l'assembl. un gd
 nbre de  combinaisons possibles ou "le bon ordre" s'impose-t-il  ns de
maniere evidente? M erci et bon dimanche. Amic, Monglane**

IL VOUS SUFFIT DE LES PRENDRE DANS  L'ORDRE DES ENIGMES, CELA VOUS FACILITE- RA GRANDEMENT LA TACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : BAL LES AUTEURS

**BONSOIR MAX,COMBIEN AVEZ VOUS DONNER DE  REPONSES
POSITIVES LORS DE VOTRE DERNIER E B-A-L? LES SENTINELLES ET LA NEF ONT-E
 LLES LE MEME GENITEUR.L'ARBUSTE ETAIT-IL  FEUILLU,RESINEUXOU EPINEU.
        BONNE SOIREE DANIEL.**

JE NE VALIDE JAMAIS DES HYPOTHSES DE DECRYPTAGES OU
DES SOLUTIONS. PAS PLUS ICI QU'EN BAL "LES AUTEURS". JE N'AI DONC DONNE
AUCUNE REPONSE POSITIVE. SENTINELLES ET NEF : JE NE PEUX PAS VOUS LE
DIRE. POUR L'ARBUSTE, IDEM : J'AI DEJA SOUVENT PRECISE QUE JE NE POU-
VAIS DONNER AUCUNE INFO QUANT A SON ES-
SENCE, CAR CELA POURRAIT SANS DOUTE  ELMIMINER DE LA CHASSE CERTAINES
REGIONS DE FRANCE OU CETTE ESSENCE EST INCONNUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Police

**Max, vous avez souvent dit que la mise e n page des
textes des enigmes (police de caracteres, taille, graisse, centrage su r
 la page, etc.) est sans importance dan s le cadre du jeu. En va-t-il de
 meme po ur les endroits ou le photocompositeur a decide de passr a la
ligne dans un titre  ou texte d'enigme? Amic., Monglane.**

CETTE DECISION N'APPARTENAIT PAS AU PHOTOCOMPOSITEUR.
J'AI FOURNI LES  TEXTES PRESENTES TELS QU'ILS APPARAIS- SENT DANS LE
LIVRE (VERSION COUVERTURE NOIRE. POUR LA PREMIERE EDITION, LA
PRESENTATION ETAIT LA MEME, HORMIS CER- TAINES LIBERTES AVEC LA TYPO,
HEUREUSE- MENT SANS CONSEQUENCE.) QUANT A L'IMPOR-
TANCE QUE CETTE PRESENTATION POURRAIT OU NE POURRAIT PAS AVOIR, JE NE
PEUX HELAS RIEN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ALL

**Plus precisement, il est peu heureux que la premiere
ligne du titre de la 600 fin isse par "fibule de" et que "Preneste"
soit sur la ligne suivante. Important ou pas?**

NON, CECI N'A AUCUNE IMPORTANCE. JE  VOULAIS
SIMPLEMENT QU'AUCUN TITRE NE  DEPASSE 2 LIGNES ET UNE CERTAINE LAR-
GEUR. DANS CE CAS, IL FALLAIT COUPER APRES "DE". IL N'Y AVAIT PAS LE
CHOIX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ALL 2

**Meme question pour la 2eme ligne du text e de la 420 qui finit abruptement par "a  la"...  Merci, Max. Amicalement, Monglane.**

COMME JE L'AI DIT DANS L'UN DE MES MESSAGES
PRECEDENTS, CE CHOIX ETAIT LE MIEN. JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE CE
QUI L'A DICTE (AU CONTRAIRE DES TITRES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ailleurs

**les entites semblables aux 'sentinelles' en dehors du
jeu ,veillent t'elles aussi ,quelque chose ,ey ce quelque chose est  il
important? Amities rdc**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, RDC. JE ME BORNE A REPONDRE SUR CELLES QUI CONCERNENT LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MESSAGE 9

**CHER MAX,VEUILLEZ M'EXCUSER CAR,SANS     DOUTE L'AVEZ-VOUS DEJA ANNONCE,MAIS QUAND PARTEZ-VOUS EN VACANCES? AMICALEMENT--PHILBY.**

EN HIVER (CE QUI NE CHANGERA PAS GRAND CHOSE, COMPTE TENU DU TEMPS QU'IL FAIT!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ADEQUATION

**BJR MAX  DANS LA 560 EST CE QUE NEPTUNE EQUIVAUT  A POSEIDON ?  MERCI LILIBELLE**

POSEIDON EST LA VERSION ROMAINE DE  NEPTUNE. MAIS SI
VOUS ME DEMANDEZ PAR LA S'IL FAUT TENIR OU NON COMPTE DES DIFFERENCES
MYTHOLOGIQUES, JE NE PEUX  PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ME REVOILOU

**BIEN LE BJR. DE RETOUR APRES 2 SEM DE VA CANCES.
HEUREUX DE VS RETROUVER FIDELE A U POSTE, ET L'AUTRE TJRS DANS SON TROU.
  DIRE QUE J'ETAIS EN TUNISIE ET QUE J'AI  OUBLIE DE LEUR DEMANDER LA
SIGNIFICATION  DE AL-MAR!! BON J'Y RETOURNE! A PLUS    AL-CAB**

JE SUIS SUR QUE VOUS AVEZ UN PETIT EPI- CIER AU COIN
DE LA RUE !... RAVI DE VOUS RETROUVER, AL-CAB. VOTRE BRONZAGE EST
PERCEPTIBLE A TRAVERS L'ECRAN  AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : A UN COACH BIEN DILIGENT

**MERCI MAX POUR L'ECHELLE ET POUR TOUT. A CE STADE,
POUR LE MOMENT JE CROIS, IL NE ME RESTE PLUS QU'A PRENDRE UNE NOUVE- LLE
 FOIS MON CAROSSE, CETTE FOIS J'ESPE- RE FRUCTUEUSE. QUAND? DIEU SEUL LE
 SAIT; CE SERA SELON LE BON DESIR DE LA SAGESSE DE LA CHOUETTE.**

ALORS, JE NE PUIS QUE VOUS SOUHAITER BONNE CHANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : FOXY je suis encalmine

**... sur ma carte fine (dont je ne suis p as certain
qu'elle soit la "2eme carte") , sur laquelle j'ai un nombre de coincid
ences avec le jeu extarordinaire (cet en droit fait partie du jeu
indubitablement , comme vraie ... ou fausse piste). J'ai  bien une ou
dux idees pour sortir de ce tte carte, mais pas de ... (a suivre)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 14 : FOXY je  suis encalmine (2)

**... resultats definitifs aujourd'hui. Et  je
m'apercois que, trouver dans ce coin -la, des terrains contenant un
cercle de  300M de diametre, public, sans monument  classe historique,
ca n'existe pas. Que  me conseillez-vous ?**

DANS CE CAS, VOUS DEVEZ EN TIRER LES CONCLUSIONS QUI S'IMPOSENT : QUELQUE CHOSE CLOCHE DANS VOS SOLUTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LOGIQUE.

**LES SENTINELLES ONT'ELLES UNE LOGIQUE PA R RAPPORT A
L,ENSEMBLE DES ENIGMES ,HORS  LEUR EMPLACEMENT,OU TU LES AS CHOISIES
ARBITRAIREMENT.    BRAVO POUR TON JEU-PA SSION.RENE DE CESSAND.***

NON, JE NE LES AI PAS CHOISIES ARBITRAI- REMENT PUISQU'ELLES ONT UN ROLE A  JOUER... MERCI POUR VOS COMPLIMENTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MESURES

**SERAIT-IL RAISONNABLE DE PRENDRE DES MES URES SUR UNE CARTE AVANT L'ENIGME QUI NO US DONNE SON ECHELLE ?**

CELA N'EST PAS INTERDIT. A CONDITION QUE VOUS
RECTIFIIEZ LE TIR A PARTIR DU MEMENT OU VOUS AVEZ L'ECHELLE EXACTE (A
CONDITION QUE VOUS NE L'AVIEZ PAS AUPARAVANT !) MAIS CECI N'EST PAS UNE
CONFIRMATION QUANT A L'OBLIGATION DE PRENDRE DES MESURES. C'EST JUSTE
UNE  REMARQUE D'ORDRE GENERAL. MAIS COMME
J'AI SOUVENT DIT QUE TOUTES LES METHODES ETAIENT BONNES POUR DECOUVRIR
LES SOLU- TIONS, CELLE-CI N'EST PAS A EXCLURE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LE TRAIT

**PEUT ON CONSIDERER LE TRAIT QUI S'ABAT C OMME
RECTILIGNE(INDEP DE LA BALISTIQUE) PEUT ON FAIRE ABSTRACTION DE LA
COURBURE  TERRESTRE ,SI CELA ETAIT LE CAS... AMBROISE (PAS ENCORE PARBe)
 AMITIES**

J'AI DEJA REPONDU SOUVENT A CETTE QUES- TION. LE JEU
SE DEROULANT EN DEUX DIMEN- SIONS, IL N'EST PAS NECESSAIRE DE TENIR
COMPTE DE LA BALISTIQUE NI DE LA COURBU- RE DE LA TERRE. (RELISEZ LA
RUBRIQUE "PRECISIONS DES AUTEURS".) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DOS AU PONANT

**PUIS.JE PRENDRE MON DESIR POUR DES REALI TES?**

CA DEPEND LESQUELS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : OUVERTURE 31416

**L'OUVERTURE PEUT ELLE ETRE IMAGINAIRE A  UN STADE DU
JEU, SI C'ETAIT LE CAS DISPO SE-T-ON D'INDICE(S) POUR PRENDRE EN CONS
IDERATION CETTE EVENTUALITE MERCI 31416**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE CA, DESO- LE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FOXY je suis encalmine (3)

**Donc ca cloche, pour 1 des 3 raisons : - fausse piste.
 Mais, ca n'est pas une f ausse piste telle que vous les decrivez -
sortir de ma carte fine. Mais vous ave z toujours dit: quand ca colle,
vous y e tes. - pas de terrain public de 300m de diame tre. Bon, la je
vais reverifier. Amical**

NO COMMENT, FOXY ! MAIS POUR CE QUI CON- CERNE LA
VERIFICATION, JE NE PEUX QUE VOUS ENCOURAGER A TOUT VERIFIER AVANT DE
VOUS DEPLACER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : GEOMETRIQUEMENT VOTRE

**QUAND ON ABORDE LA 500, SAIT-ON DE QUELL E ORTHOGONALE
 IL S'AGIT, OU DOIT ON LA   DECOUVRIR DANS L'ENIGME MEME?  BISES
LILIBELLE  PS BJR MAX ET BONNE SOIREE**

DANS L'ENIGME-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SOLUTION DE LA 470

**LA PHRASE QUI CONCLUE CETTE ENIGME (TROU VE MON TOUT,
ETC...) EST-ELLE COMPREHENS IBLE AVANT D'ATTAQUER L'ENIGME SUIVANTE ?
J'ENTENDS PAR LA, PEUT-ON COMPRENDRE CETTE PHRASE EN NE CONNAISSANT PAR
EXEMP LE QUE LE TEXTE DES ENIGMES QUI PRECEDEN T ? MERCI D'AVANCE ET
BRAVO POUR VOTRE CHASSE ! INCUBE (92)**

OUI, VOUS DEVEZ COMPRENDRE CETTE PHRASE DANS LA 470.
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE CONNAISSANCE DECOULE DI-
RECTEMENT DES ENIGMES PRECEDENTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MARINE

**EST CE QUE LA SPIRALE A 4CENTRES EST SYM BOLIQUE,COMME LE COEUR PAR EXEMPLE?**

JE NE PEUX PAS VOUS PARLER DE LA NATURE DE LA SPIRALE,
 NI S'IL FAUT LA TRACER OU BIEN LA TROUVER... A VOUS DE LE DECOU VRIR !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BACK ON THE AIR

**BONJOUR MAISON VI ALMISEFORU PLE OLCMAS CS JSR . JS I Y USISTE LPUSE 2 LNE DS PLRES AMITIES       FRED**

DONC RAVI DE VOUS REVOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LUM

**EST CE QUE CETTE LUMIERE BRILLE EN PERMA NENCE?**

NAVRE, MAIS COMME JE L'AI DEJA SOUVENT DIT, JE NE PEUX RIEN REVELER A PROPOS DE LA LUMIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MESSAGE 11

**CHER MAX,LA SS SERT-ELLE A CORROBORER    UNE DES
SOLUTIONS DE LA 11EME ENIGME OU  BIEN A L,ALTERER-DANS LE SENS D'UN RE-
  GLAGE PLUS FIN-?AMICALEMENT--PHILBY.**

LA SUPERSOLUTION VOUS INDIQUE TOUT SIMPLEMENT A QUEL
ENDROIT CREUSER DANS LA ZONE, ZONE QUE VOUS AVEZ A L'ISSUE DE LA 11EME
ENIGME. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : OUVERTE 31416

**BJR, L'OUVETURE, EST-ELLE TANGIBLE ET IM MOBILE COMME LES ENTINELLES MERCI 31416**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE EST TANGIBLE OU
IMMOBILE, DESOLE. C'EST A VOUS DE TROUVER CE QU'EST L'OUVERTURE..
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 470 ENIEME

**DANS LA 470, LORSQUE VOUS DITES TROUVE M ON TOUT, LE
TOUT EST-CE LE RESOLUTION DE  LA CHARADE OU QQ CHOSE A DECOUVRIR DANS
LE LIEU REVELE PAR CETTE MEME CHARADE?   LE LIEN ENTRE CETTE ENIGME ET
LA SUIVANT E EST-CE LA LUMIERE OU EGALEMENT UNE DIR ECTION?    MERCI MON
 BON SEIGNEUR LILIB**

MON TOUT EST LE RESULTAT DE LA CHARADE. MAIS JE NE PUIS REPONDRE A VOTRE SECONDE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LE DENOUAGE DE TS LES FILS

**EST-IL UNEST-IL UNE OPERATION SIMPLE, UN IQUE ET COURTE?**

NON. NI SIMPLE, NI COURTE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE SI ELLE EST "UNI- QUE" AU SENS OU - JE CROIS - VOUS L'EN- TENDEZ.
ELLE EST "UNIQUE" DANS UN CER- TAIN SENS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SUR PLACE

**DOIT-ON CHERCHER UN PEU SUR PLACE POUR R ETROUVER LE
LIEU DE LA CACHE, PAR EX. AU  MILIEU D'UNE FORET OU BIEN TOMBONS-NOUS
DIRECTEMENT DESSUS? VS AVEZ EFFECTUE 130M EN LIGNE DROITE DU  TROU A LA
CACHE, CELA A-T-IL ETE FACILE  ET LA VUE ETAIT-ELLE RELATIVEMENT DEGAG
EE JUSQU'A LA CHOUETTE?**

NON, LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE L'EN- DROIT EXACT. A 130 METRES DE LA CACHE, LA VUE ETAIT ASSEZ DEGAGEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NEPTUNE

**VIENT-IL A NOTRE SECOURS 2 FOIS DE LA ME ME FACON? A+**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LUMIERE

**PEUT'ON DIRE QUE LES SENTINELLES ONT UN  RAPPORT AVEC LA LUMIERE?                 AMITIES   RENE DE CESSAND.***

QUESTION BIEN TROP PRECISE, RENE ! DE- SOLE, MAIS JE
REPETE ENCORE UNE FOIS  QUE TOUT CE QUI TOUCHE A A LUMIERE EST SUJET
TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : POUR MAX DE GUGUS

**PUISQUE PIETON ET COCHER SE CROISENT DAN S LA 780 CE
CROISEMENT INDIQUE T'IL UN LIEU POUR  LA SUITE DU JEUX? OU INDIQUE T'IL
UNE ORIENTATION DONNEE P AR LA BOUSSOLE VU QUE LE PIETON SE DIRIG E EN
470 SUD OUEST PIETON ET COCHER ON P ARTICIPE DIRECT OU INDIREC A
L'HISTOIRE  DE FRANCE**

GUGUS, TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A PRO- POS DE LA 780
EST RESUME DANS MA REPON- SE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. JE NE
PEUX RIEN EN DIRE DE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DOS AU PONANT

**MON IDEE PREMIERE EST.ELLE UN REVE OU UNE REALITE?**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION. DE QUOI PARLEZ-VOUS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 470

**L'IS QI DIT QUE MARIE Y A TROUVE UN LOUI S
PRECIEUX,EST EN RAPPORT DIRECT AVEC UNE VRAIE PISTE ET PAS UNE FUSSE P,
 ET PLUS PRECISEMENT AVEC LA 470?? MERCI -CHOPIN-**

AUCUNE I.S. N'EST UNE FAUSSE PISTE. AU CONTRAIRE,
CERTAINES (LOCALISATIONS NEGATIVES) VOUS LES EVITENT ! JE NE PEUX PAS
REPONDRE A VOTRE QUESTION SUR LA 470, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : HORS SUJET

**LPUSE A'SEPSULNTF ST AS VFALPRK, AS  CFBFA, AS PLECLA ST AS C++ VFMCM AS ILXVLA, QRSAAS CFNESCULTMFR ...     EMGNS - CHFPMN-**

MERCI DE NE PAS CODER VOS MESSAGES, CAR JE N'AI PAS LE TEMPS DE LES DECODER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : L,ARBUSTE

**BONSOIR MAX,L'ARBUSTE AVAIT-IL UNE RACIN E L'OORSQUE
VOUS L'AVEZ PLANTE CAR PARFO IS 1 BRANNCHE D'ARBRE REPOUSSE SANS CELL
E-CI.L,ARBUSTE SERAIT-IL DEVENU UN ARBRE  FRUITIER S'IL AVAIT REUSSI A
POUSSE.        BONNE SOIREE DANIEL.**

OUI, L'ARBUSTE AVAIT UNE RACINE. MAIS IL EST MORTIBUS !
 QUANT A SON ESSENCE (OU LA FAMILLE DONT IL FAISAIT PARTIE), JE NE PEUX
PAS VOUS EN PARLER, POUR DES RAISONS EXPLIQUEES ICI IL Y A DEUX OU TROIS
 JOURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : AVANT DE DORMIR

**POUVEZ VOUS ME DIRE SI DANS LA 500, LE T ERME ORTHOGONALE EST SYNONYME DE PERMEND ICULAIRE ?  BISES LILIBELLE**

LILIBELLE, JE NE PEUX DONNER DE PRECI- SION SUR LES
MOTS ET EXPRESSIONS UTILI- SES DANS LE JEU. MAIS, CONCERNANT LA QUESTION
 QUE VOUS POSEZ, C'EST VRAIMENT FACILE A DECOUVRIR, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : Mesures

**Les enigmes pourraient-elles suggerer, d ans leur
decryptage, des mesures a effec tuer par rapport aux bords ou au cadre g
 eneral d'une des cartes? Je ne vous dema nde pas de confirmer ou
d'infirmer le fa it que des mesures soient a realiser sur  ce cartes. A
ientot - Palot.**

PALOT, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SS

**LA SUPER SOLUTION NOUS DONNE TELLE UNE D ISTANCE PAR
RAPPORT A QUELQUE CHOSE QUI  SE TROUVE DANS LA ZONE?MERCI POUR TON JE U
MAX.**

LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE L'ENDROIT EXACT OU
CREUSER. MAIS JE NE PEUX VRAI- MENT PAS VOUS DIRE SOUS QUELLE FORME !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SPI

**PEUT T ON TOUCHER LASPIRALE AVEC LES MAI NS?**

J'AI DEJA SOUVENT PRECISE QUE JE NE  POUVAIS PAS
REVELER SI LA SPIRALE DEVAIT ETRE TROUVEE, OU SI ELLE DEVAIT ETRE
TRACEE. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPON- DRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SENTINELLES

**LORSQUE L ON VOIT UNE SENTINELLE ON LES  VOIT TOUTES D
 UNE CERTAINE MANIERRE IL E XISTE UNE FILIATION ENTRE LES SENTINELLE
SPOUSSE - POUSSE**

LE MOT "FILIATION" N'EST PAS VRAIMENT APPROPRIE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SENTINELLES

**EST CE LA CHOSE IMPORTANTE GAARDEE PAR L ES
SENTINELLES QUI COMPTE OU BIEN CE QUE LLE REPRESENTE PHYSIQUEMENT OU
NOMINATIV EMENT POUSSE-POUSSE**

LES SENTINELLES NE "GARDENT" RIEN ! (JE L'AI DEJA DIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SENTINELLES

**LORSQUE L ON A LES SENTINELLES LA CHOSE  QU ELLES
GARDENT EST FACILE A TROUVER OU  BIEN FAUT IL ENCORE SE GRATTER LES MENI
 NGES POUR LA TROUVER POUSSE-POUSSE**

POUSSE-POUSSE, JE REPETE QUE LES SENTI- NELLES NE "GARDENT" RIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SENTINELLES

**LORSQUE LA CHOSE GARDEE PAR LES SENTINEL LES EST TROUVEEE DIRIEZ VOUS QUE L ON SA IT TOUT DE SUITE QUOI EN FAIRE POUSSE-POUSSE**

JE VOUS RENVOIE A MES REPONSES PRECE- DENTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DUR DUR

**JE ME BORNE ACTUELLEMENT A DENOUER DANSL E BON SENS
LES FILS DE LA SUPER SOLUTION ET C'EST PAS FACILE .... LA SUPER ESTELLE
PLUS DIFFICILE QUE LA 5 20? AS TU DIS QUE LA CACHE ETAIT DANS UN LIE U
PUBLIC DE 300 DE DIAMETRE?   TURBO**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA SUPER- SOLUTION EST
PLUS OU MOINS DIFFICILE QUE LA 520. MAIS ELLE N'EST PAS TROP DIFFICILE.
J'AURAIS MEME TENDANCE A DIRE QU'ELLE EST FACILE ! J'AI DIT QUE MA
VISITE SUR LE SITE CONCE RNAIT UN "SPOT" DE 300 M DE DIAMETRE ENVIRON,
MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QUE
CE SOL PUBLIC N'A QUE 300 METRES DE DIAMETRE. IL PEUT ETRE PLUS GRAND,
OU AU CONTRAIRE, NE MESURER QUE 300 METRES TOUT JUSTE. CA, C'EST A VOUS
DE LE  DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : NAPOLEON 76

**BONJOUR MAX,LES CROQUIS DE M.BECKER SERV ENT-ILS A
NOUS AIDER OU A CACHER LES ECR ETURES QUI SE TROUVENT DISSIMULES SOUS C
ES PEINTURES.PAR RAPPORT AU NIVEAU DU TE RRAIN OU SE TROUVENT LES
SENTINELLES ,LA  CACHE SE TROUVE-T-ELLE A UN NIVEAU INFE RIEUR.POURQUOI
NE PAS SEMER 1 HERBE DIFF ERENTE SUR LA CACHE EX:DU TREFFLE.A.DA 7 6**

RIEN N'EST DISSIMULE "SOUS" LES PEINTU- RES. JE NE
PUIS VOUS DIRE S'IL Y A UN RAPPORT DIRECT ENTRE LES SENTINELLES ET LA
CA- CHE. JE NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE SI LES SENTINELLES SE TROUVENT AU
 MEME NI- VEAU QUE LA CAHE (JE SUPPOSE QUE PAR "NIVEAU", VOUS PARLEZ
D'ALTITUDE ?) &gt;&gt;
JE N'AVAIS JAMAIS PENSE A SEMER UNE HERBE SUR LA CACHE. MAIS CETTE HERBE
 DISPARAITRAIT EN HIVER, JE PENSE... JE VAIS ME RENSEIGNER. AMITIES --
MAX

---

#### Q 48 : FLECHE

**SI ON NE HATE PAS POUR TROUVER LA FLECHE  ,RISQUE T ON D'AVOIR LES PIEDS DANS L E AU ?  WS**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 560

**"POURSUIS TA ROUTE ...." SIGNIFIE-T-IL QUE NEPTUNE, BON BOUGRE, M 'AURAIT APPRIS ,ENTRE TEMPS, A ME SAUVER  TOUT SEUL ? AIGLON.**

NON, CA N'A PAS VRAIMENT DE RAPPORT, AIGLON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CAMEMBERT

**FAUT IL COUPER UN CAMEMBERT EN 10 PARTIE S COLOREES ? GASPAR**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI UN "CAMEM- BERT" EST UNE TECHNIQUE A UTILISER DANS LE JEU ! AMITIES -- MAX