## 1996-09-13

#### Q 1 : Nef encore (ter)

**Pour tracer une droite il faut soit 2  points soit  1
point et une direction. p our la 560 la ligne permettant de voir p ar
l'ouverture la nef fait implictement  reference a 2 points. un est connu
 l'ouv erture l'autre n est pas connu puisquil  faut le trouver dans la
560, c'est donc  qu'il nous fau .....--&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 2 : Nef encore (ter) suite

**c'est donc qu'il nous soit un deuxieme p oint certain
soit une direction certaine mais pour l'instant ds la 560 que fait o n
s'eloigne du septentrion glace suivant  une direction donnee et on sait
qu on e st encore ds l'eau qd on voit la nef par  l'ouverture, e champ
des possibles est  assez grand en consequence non? N. NEZ**

JE NE PEUX PAS VALIDER CES HYPOTHESES DE SOLUTIONS,
N.NEZ. CA, C'EST A VOUS DE LE TROUVER ! MAIS J'ADHERE A VOS REMARQUES
LIMINAIRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BOIS

**LA CHOUETTE EST ELLE DANS UN SOUS BOIS**

NAVRE, MAIS JE NE DONNE AUCUN DESCRIP- TIF DU SITE. DE
 TOUTES FACONS, SAVOIR CELA NE VOUS SERAIT PAS D'UNE TRES GRANDE
UTILITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : FLECHE

**Si on a la fleche a t on la nef? NOUVEAU  NEZ**

QUESTION TROP PRECISE ! AMTIES -- MAX

---

#### Q 5 : NEF

**Si on a la nef a ton la fleche? NOUEVVEAU NEZ**

BIS REPETITA : QUESTION TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : EXTREME LIMITS

**BONJOUR MAX LE TRAIT A NE PAS REGRETTER DANS LA 560  A
 T IL COMME EXTREMITES D UN COTE L OUVE RTURE ET DE L AUTRE LA NEF?
AMICALEMENT    HULUL**

NON. MAIS JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS A CE SUJET, HULUL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : DROLES D'HERBES...

**A PROPOS DES HERBES DE LA 520, NE SERAIT IL PAS TRES INCONFORTABLE DE S'Y REPOSER ?  MERCI**

A SUPPOSER QUE CELA SOIT POSSIBLE, NON... JE NE VOIS PAS POURQUOI CE LE SERAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LA CACHE

**Vous jouez sur les mots, Max ! Lorsqu'on  a la cache,
on sait tout de suite que c 'est un terrain public, juste en jetant  un
coup d'oeil sur la carte finale. Pas  vrai ? et cela confirme, bien sur,
 ce qu e vous avez dit du caracter public de la  cache. Vrai ?merci.
arthur**

JE NE COMPRENDS PAS, ARTHUR ! BIEN SUR QUE JE JOUAIS
SUR LES MOTS ! SI VOUS AVEZ LE MOINDRE DOUTE, IL VOUS APPAR- TIENT DE
VOUS RENSEIGNER SUR LE CARACTE- RE PRIVE OU PUBLIC DU TERRAIN OU VOUS
VOUS TROUVEZ. MAIS PAS QUESTION QUE JE VOUS DISE SI CELA SE FAIT SUR LA
CARTE OU NON ! (J'AI DEJA REPONDU UNE
BONNE VINGTAINE DE FOIS DANS LES MEMES TERMES A CETTE MEME QUESTION !).
SI EN REVANCHE VOUS N'AVEZ AUCUN DOUTE (CE QUI SIGNIFIE BIEN SUR QUE
TOUTES VOS  REPONSES SONT BONNES), PAS BESOIN DE  VOUS RENSEIGNER : LE
TERRAIN SERA IPSO FACTO PUBLIC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LIMITES DE LA ZONE

**Je ne sais pas si j'ai tres bien compris  ce que vous
avez dit : on peut faire de s erreurs minimes dans la determination  de
la zone, mais la methode meme employe e pour la determination de cette
zone fa it que de petites erreurs n'ont pas d'im portance, et qe "ce qui
 est important" s e trouvera inclu dans "notre" zone ?art**

SI VOUS FAITES DE PETITES ERREURS DE REPORT SUR LA
CARTE, VOTRE ZONE NE SERA  PAS PLACEE IDEALEMENT AU BON ENDROIT, MAIS
CELA N'EST PAS TROP GRAVE. LE JEU EST CONCU POUR ABSORBER DE TELLES
IMPRE- CISIONS, ET LA CACHE - BIEN EVIDEMMENT - RESTERA TOUJOURS A
L'INTERIEUR DE CETTE ZONE. RELISEZ MON EXEMPLE DE PUNAISE ET
DE FICELLE. JE NE PEUX ETRE PLUS CLAIR  QUE CELA, ET JE RENONCE PAR
AVANCE A ESSAYER DE L'ETRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LA 520

**Sans prejuger que ce soit ou non la onzi eme enigme
(ce que vous ne pouvez faire) , admettez-vous que la 520 est hautement
interpretable ? ou, en tous cas, que pl usieurs "interpretations" sont
possibles , meme si les enigmes precedentes sont r esolues ? je sis,
bien sur, que la SS tr anchera au final ! merci. arthur**

INTERPRETABLE ? HUM... NI PLUS NI MOINS QUE LES
AUTRES. MAIS ELLE EST D'UN  "GENRE" DIFFERENT, ET CELA PEUT DECON-
CERTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : entre eux

**les "DEUX INTERVALLES" s'appliquent-ils  seulement aux
 "eux" dont vous nous dites  qu'ils sont connus avant la 520 ? merci .
arthur**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : BONSOIR MAX,

**POUR UN SOIR JE VOUS LAISSE AVEC TOUT VO S PROBLEMES
DE REPONSES A TOUT LES CHERC HEURS QUI S'ACCROCHENT..PAR CONTRE JE VA IS
 REGARDER 1 FILM:ALI-BABA:POUR ME DETE NDRE L'ESPRIT.QU'EN PENSEZ-
VOUS?....         CHOUETTE SOIREE MAX.                      DANIEL..**

JE VOUS SOUHAITE UNE BONNE SOIREE,  ALORS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DEUX MILLES CHASSEURS DANS LA ZONE

**Il parait qu'il y a plusieurs centaines  de chasseurs
sur le site ou se trouve la  feuille de rose d'FR3 ! Et vous, soyez
honnete : n'est-ce pas que si vous revel iez la zone sur minitel, la
chouette ser ait tres rapidement decouverte, sachant  qu'elle se trove a
 peu pres au centre !  et meme sans SS non ? amities. arthur**

SANS DOUTE. ENCORE QUE, POUR EXPLORER UN "CENTRE" NON LOCALISE, CA DEMANDERAIT PAS MAL DE TEMPS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CUBINELLES

**BONJOUR MAX. LES SENTINELLES SONT ELLES  COMMUNICANTES ? AMITIES CUBITUS**

JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS VOUS LE DIRE, CUBITUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 560,560..

**MAX EN 560 DOS A CARUSBURC JE CHERCHE L'
OUVERTURE..MAIS JE ME DIRIGE VERS ELLE T OUT DE SUITE OU AP M'ETRE
ELOIGNE DU SEP TEN ..GLACE ?**

VOUS VOUS ELOIGNEZ D'ABORD DU SEPTEN- TRION (J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUES- TION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 560 BIS

**EN 560 TJ,VOUS AVEZ DIT QUE LA NEF ETAIT  LA DERNIERE
CHOSE A TROUVER..MAIS EST C E LA DERNIERE CHOSE A FAIRE ? LES 2 DERN
IERS VERS SUGGERENT QU'IL FAUT TRACER LE  TRAIT APRES AVOIR TROUVEE LA
NEF, NON ? ?AMITIES.MPOX**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION IL Y A  DEUX OU TROIS JOURS. VOUS TROUVEREZ LA NEF APRES AVOIR TIRE CE TRAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 560 TER

**DS LE VISU, L'INCLINAISON DU TRAIT A UNE  'CERTAINE'
IMPORTANCE.EST CE UNE DIRECT ION APPROXIMATIVE ?  ( PAR EX VERS LE BA S
ET LA GAUCHE ??) AMITIES (TER) MPOX**

QUESTION UN PEU TROP PRECISE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : FORREST GUMP DESESPERE

**ALORS "TROUVER LA LUMIERE" NE FAIT PAS T OUT A FAIT
PARTIE DE LA PHASE "RESOLUTIO N", NI TOUT A FAIT PARTIE DE LA PHASE 2C
OMPREHENSION", C'EST BIEN CA QUE VOUS ME  DITES? C'EST ENTRE LES 2, A
CHEVAL SUR LES DEUX , AUTRES CHOSES? PS: C'EST QD MM BIEN VO US QUI
INSISTEZ SUR CES 2 TERMES!**

LES CHOSES NE SONT PAS TOUJOURS AUSSI SIMPLES QU'IL
N'Y PARAIT ! POUR DECRIRE LA CHOSE, JE MANQUE UN PEU DE VOCABULAI- RE
(IL N'Y A RIEN D'IRONIQUE DANS CETTE REPONSE, MAIS IL EST VRAI QUE CE
N'EST NI LE PREMIER NI LE DEUXIEME TERME  (SEULS) QUI FONT L'AFFAIRE.
EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE PUIS ETRE PLUS PRECIS.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CARTE EN 470

**ON VA ESSAYER + DIRECT (BIEN QUE JE ME D OUTE HELAS DE LA REPONSE): POUR "VOIR LA  LUMIER" EN 470, A-T-ON BESOIN D'UNE CAR TE?**

JE VOUS RENVOIE A MES REPONSES PRECEDEN- TES. J'AI
REPONDU A CETTE QUESTION UNE BONNE DIZAINE DE FOIS DEPUIS 4 JOURS !
DESOLE, MAIS C'EST A VOUS D'EN TIRER LES CONCLUSIONS QUI S'IMPOSENT, CAR
 VRAIMENT , JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE JE  L'AI ETE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 20 : COMPRENDRE????

**SI "RESOUDRE" ET "COMPRENDRE" NE SONT PA S DES TERMES
QUI PERMETTENT DE COMPRENDR E (!) COMMENT FONCTIONNENT LES ENIGMES,
POURQUOI LES AVOIR EMPLOYES, ET POURQUOI  VOUS APPLIQUEZ VOUS A VOUS Y
REFERER RE GULIEREMENT? SIGNE FORREST GUMP**

SAUF ERREUR DE MA PART, JE N'AI PAS PAR- LE DES
ENIGMES EN GENERAL, MAIS D'UNE SEULE ! VOUS ME DEMANDEZ DE QUALIFIER
DEUX MOTS QUE J'AI EMPLOYES POUR REPON- DRE AUX QUESTIONS, ET VOUS LES
SORTEZ DE LEUR CONTEXTE. "RESOUDRE" VEUT DIRE "DECRYPTER", "COMPRENDRE" -
 DANS LE DIT CONTEXTE - SIGNIFIE "SAVOIR QUOI EN FAI-
RE". JE TROUVE QU'ON S'EGARE UN PEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CARTE EN 470-BIS

**SCUSEZ, MSIEU MAX, MAIS VRAIMENT LES CON CLUSIONS NE
SONT PAS ... LUMINEUSES. VOUS AVEZ DIT D'ABORD "PAS BESOIN DE CAR TE
POUR VISUALISER VOS TROUVAILLES", PUI S "PAS BESOIN DE CARTE POUR
RESOUDRE 470 " PUIS "RESOUDRE S'OPPOSE A COMPRENDRE"  PUIS, "DE TOUTES
FACONS, IL Y A DES CHOS ES EN 470 QUI NE SONT NI RESOUDRE (SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : CAARTE EN 470-BIS (SUITE)

**NI RESOUDRE NI COMPRENDRE". SI VOUS TROU VEZ QUE LES
CONCLUSIONS S'IMPOSENT, BRAV O, MAIS POUR MOI, C'EST CLAIR COMME DU J US
 DE BOUDIN.**

J'IMAGINE BIEN QUE CE SERAIT PLUS CLAIR SI JE DONNAIS
LA SOLUTION. HELAS...! CELA DIT, JE NE VOIS VRAIMENT PAS CE  QUI VOUS
BLOQUE. J'AI DIT QU'UNE CARTE ETAIT INDISPENSABLE A PARTIR DE L'ENIG- ME
 QUI VOUS SOLLICITE A CE SUJET, MAIS PAS AVANT. J'AI ASSEZ SOUVENT
PRECISE QUE CELA NE VOUS EMPECHAIT CERTAINEMENT
PAS D'UTILISER UNE CARTE AVANT (LA MEME OU UNE AUTRE), CAR IL EST NORMAL
 DE SE PROCURER UNE CARTE LORSQU'ON SE LANCE  DANS UNE CHASSE AU TRESOR.
 CELA FAIT  PARTIE DE LA DOCUMENTATION DE BASE. SIM- PLEMENT, A PARTIR
CE L'ENIGME QUI MENTIO NNE SON ECHELLE, IL FAUT UTILISER CELLE- LA. POUR
 LA 470, J'AI DIT QU'UNE CARTE
N'ETAIT PAS NECESSAIRE POUR LA DECRYP- TER (CE QUI ME SEMBLE EVIDENT),
MAIS  POUR COMPRENDRE ET APPLIQUER CE QUE VOUS AVEZ APPRIS, VOUS POUVIEZ
 UTILISER UNE CARTE ET VOUS Y REFERER, AU MEME TITRE QUE VOUS POUVEZ
CONSULTER TOUT AUTRE OU- VRAGE. POUR MOI, "LA" CARTE EST CELLE  QUI EST
PRECONISEE ET C'EST D'ELLE QUE
JE PARLE LORSQUE JE DIS "CARTE". TOUTES CES CHOSES ONT ETE PRECISEES
MOULT FOIS DEPUIS JUIN 95. IL N'EST DONC PAS QUESTION POUR MOI DE
QUALIFIER OU CONFIR MER UNE AUTRE CARTE OU SON UTILISATION AVANT
L'ENIGME QUI EN PARLE, CAR ELLE NE FAIT PARTIE QUE DES "DOCUMENTS D'USA-
 GE COURANT QUE VOUS POUVEZ UTILISER".

---

#### Q 23 : OUVERTURE

**BONJOUR MAX,PARADOXALEMENT,J'AI EU LA CHANCE DE TOMBER
 SUR UN BEC.TOURNEE VERS LA CLE SUR LE NAVIRE NOIR,JE VOUDRAIS M'ENGAGER
 SUR LE CHEMIN DE MA TRANQUIL LITE A LA LUMIERE CELESTE.LA TERRE S'OU
VRIRA T ELLE SUR CELUI CI? MERCI MAX IMPERATRICE J.**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR VOTRE REPONSE
CONTIENT DES ELEMENTS DE REPON- SE (EXACTS, FAUX OU PARTIELS) QUE JE NE
POURRAIS QUE VALIDER SI JE VOUS REPON- DAIS... DESOLE, MAIS VOUS DEVEZ
ME POSER VOS QUESTIONS D'UNE FACON PLUS CLAIRE ET SANS Y INTEGRER DES
SOLUTIONS OU DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LIMITES DE LA ZONE

**Bonjour Max. A propos des limites de la  zone : on
peut faire de toutes petites e rreurs sans importance sur la premiere c
arte. Mais est-ce que la seconde peut no us permettre de preciser ces
limites, pa r exemple en donnant une idee assez prec ise de ses
frotieres nord et sud ? merci . arthur**

CE N'EST PAS AINSI QUE CA FONCTIONNE. LA ZONE SUR LA
DEUXIEME CARTE EST UN "AGRANDISSEMENT" DE CE QUE VOUS AVEZ TROUVE A
L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. IL N'Y A DONC PAS DE CORRECTION. AMITIES --
MAX

---

#### Q 25 : LIMITES (zone) suite

**Pourtant, j'avais le sentiments que les  frontieres de
 la zone pouvaient etre pre cisees sur la seconde carte, du moins ce
rtaines d'entre elles (pas toutes, et ce la tient a la maniere meme dont
 la zone  est definie). Mais vous semblez dire que  ce n'est pas le cas,
 et que cela fontio nne autrement. Quid ? merci. arthur**

PAS DE CORRECTION ! MAIS PERSONNE NE  VOUS EMPECHE DE
PERDRE DU TEMPS A REC- TIFIER LA ZONE ET DE REPORTER CELA SUR LA 2EME
CARTE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 520 RENE DE CESSAND

**CHER AMI, LA ZONE A T'ELLE UNE FORME PATATOIDALE?
C'EST A DIRE N'IMPORTE QU'ELLE FORME NON CONSTITUEE DE SEGMENTS DE
DROITE AMITIES RENE.**

ELLE EST EFFECTIVEMENT PATATOIDE, MAIS JE NE PEUX VOUS
 CONFIRMER SI ELLE EST OU NON FAITE DE SEGMENTS DE DROITES. NE PERDEZ
PAS DE TEMPS AVEC CA, CAR CELA  NE VOUS APPRENDRA STRICTEMENT RIEN. LA
SEULE FACON DE VALIDER A POSTERIORI LA ZONE, C'EST DE PARVENIR A Y
"APPLIQUER" LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : COMPRENDRE ENCORE

**BON, ADMETTONS QUE VOUS N'AVEZ PARLE DE  RESOUDRE ET
COMPRENDRE QUE POUR 470 (CA  M'ETONNERAIT, MAIS C'EST PAS TRES GRAVE,
C'EST CELLE-LA QUI M'INTERESSE). C'ESTB IEN VOUS QUI AVEZ ATTIRE NOTRE
ATTENTION  SUR LA DIFFERENCE ENTRE "RESOUDRE" ET"C OMPRENDRE", DAS LA
470, AVANT DE NOUS EX PLIQUER ULTERIEUREMENT (SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 28 : COMPRENDRE ENCORE (SUITE)

**QUE DE TOUTES FACONS , DANS LA 470, IL Y  AVAIT DES
CHOSES QUI N'ETAIENT, NI "RES OUDRE", NI "COMPRENDRE". ALORS, CE DISTI
NGO SERT-L A QUELQUE CHOSE DANS CES COND ITIONS? (SURTOUT SI LA "PARTIE
FLOUE" ES T LA CHOSE LA PLUS MPORTANTE A "TROUVER"  EN 470).  AMITIES**

SI VOUS ME DEMANDIEZ SI, POUR FAIRE DES CREPES, IL
FAUT BIEN DES OEUFS ET DE LA FARINE (SOUS PRETEXTE QUE JE L'AI DIT), ET
QUE VOUS ME DEMANDIEZ ALORS S'IL NE FAUT UNIQUEMENT QUE CES DEUX
INGREDIENTS , JE ME SENTIRAIS AUTORISE A VOUS REPON- DRE "NON" SI JE
VOULAIS CACHER QUE VOUS AVEZ AUSSI BESOIN DE LAIT ! J'ESPERE
AVOIR ETE CLAIR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : NOTRE AMI NEPTUNE

**BONJOUR MAX   NEPTUNE AURAIT IL POURSUIV I SON AIDE SI
 NOUS N AVIONS VU LA NEF PA R L OUVERTURE OU BIEN ETAIT IL SUR LE PO INT
 DE NOUS QUITTER DE TOUTE FACON? AMICALEMENT   HULUL**

EXCELLENTE QUESTION. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. LA REPONSE, EN FAIT, SE TROUVE DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : TOUJOURS COMPRENDRE

**POUR ESSAYER DE SORTIR DU BLOCAGE, PEUT- ON DIRE QUE
CE QU'ON DOIT FAIRE EN 470,  C'EST:(SEQUENTIELLEMENT) 1) TROUVER DES
SOLUTIONS PARTIELLES  2) TROUVER LA SOLUTION COMPLETE 3) SAVOIR
EXPLOITER CETTE SOLUTION COMPL ETE (CETTE PHASE ETANT PROBABLEMENT ULTE
RIEURE D'AILLEURS)**

VOUS AVEZ TROUVE LE LAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NEF

**BJR. VS AVEZ DIT(Q. 560 BIS, ENCOURS): 'VS TROUVEREZ
LA NEF APRES AVOIR TIRE CE  TRAIT'. PUIS-JE TRADUIRE CA PAR: 'LA NEF?
C'EST QUOI CE TRUC? BON BEN JE  VAIS TIRER LE TRAIT ET COMME CA JE SAURA
 IS'. C'EST-Y COMME CA QUE CA DOIT SE GOU PILLER? MERCI M'SIEUR. AL'CAB**

OUI. MAIS NE VOUS ATTENDEZ PAS A CE QUE VOTRE CRAYON
SE BLOQUE SOUDAIN AU BON ENDROIT, ET QU'UNE VOIX VENUE DE NULLE PART
VOUS DISE "CA Y EST, VOUS Y ETES !" C'EST UN PEU PLUS COMPLIQUE QUE CA !
 LA NATURE DE LA NEF NE VOUS EST PAS DON- NEE EN CLAIR DANS LE LIVRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 420

**bonjour 1 est_ce un z ou un n la ou le compas es t
plante? 2 les "." dans 46.241... sont ils des se parateurs milliers
centaines 3 faut-il trouver une valeur de la fract ion merci,  SAUNIERE**

C'EST UN "N".  OUI, CE SONT DES SEPARATEURS. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DERNIERE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MUSIQUE MAESTRO

**JOUEZ VOUS D'1 INSTRUMENT DE MUSIQUE LE QUEL?QUEL EST
VOTRE MENU PREFERE?QUELLES  SONT LES FRINGUES DANS LESQUELLES VOUS  ETES
 LE PLUS A L'AISE?VENDREDI 13 ALEZ-V OUS EVITER LES ECHELLES-JOUER AU
LOTO OU GRATTER UN MORPION,HISTOIRE DE TENTER LE DIABLE?**

NAVRE, MAIS JE NE REPONDS PAS AUX QUESTI ONS D'ORDRE
PRIVE (MES REPONSES N'AURAIE NT D'AILLEURS AUCUN INTERET !). VENDREDI 13
 EST UN JOUR COMME UN AUTRE, JE NE SUIS ABSOLUMENT PAS SUPERSTITIEUX !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Trop Tard

**Je crois que j'arrive trop tard pour la  chasse. Ma
question est : y aura t'il une 2e chasse Aa laquelle je pourrais m'y
mettre Aa temps? Je l'espere.  Salut, merci,
  Julot**

TANT QU'ELLE N'EST PAS TERMINEE, VOUS GARDEZ VOS
CHANCES. EN 3 ANS, J'AI VU  BEAUCOUP DE NOUVEAUX AVANCER TRES VITE, ET
MEME DEPASSER CERTAINS ANCIENS. IL Y AURA UNE NOUVELLE CHASSE FIN 96
DEBUT 97. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ETENDUE DE LA ZONE

**Un chasseur astucieux peut determiner av ec une bonne
precision la superficie de  la zone (theorique), et cela a l'aide de  la
 seule premiere carte (sans carte det aillee, mais a condition bien sur
d'avoi r bien pige la methode !)... vous confir mez ? merci. athur**

QUE VOULEZ-VOUS QUE JE CONFIRME, ARTHUR  ? QUE SI
QUELQU'UN A DU TEMPS A PERDRE A DEFINIR LA TAILLE D'UNE ZONE EN RECTI-
FIANT L'EPAISSEUR DES TRAITS DE SON STY- LO, PUIS A CALCULER LA
SUPERFICIE DE  CETTE ZONE, J'IRAIS L'ENCOURAGER ? CER- TAINEMENT PAS
!... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : COEUR

**VISER AU COEUR=ATTEINDRE LA CIBLE:COEUR (DE SPIRALE) ET CACHE NE FONT-ILS LOGI QUEMENT QU'UN DANS LE JEU.**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LA FEUILLE S ENVOLE AU VENT

**Au fait, je n'ai toujours pas trouve de  chasseur
habitant pres de Bellac voulant  bien verifier une petite hypothese (un
 point precis) pour trouver un bidule en  toc. Dommage pour la moitie du
 prix ca v alait le coup. Euh... vous avez pas des  courses a fair a
Bellac vous ? merci.  a rthur.**

C'EST CURIEUX, ON M'A POURTANT CERTIFIE QU'IL Y AVAIT
LA-BAS, DANS LA NUIT DE  MARDI A MERCREDI, LA PLUS GRANDE CONCEN-
TRATION DE CHERCHEURS DE CHOUETTES DE TOUS LES TEMPS. ON M'A DONNE LES
PSEUDOS D'UNE BONNE VINGTAINE D'ENTRE EUX, ET IL PARAIT QU'IL Y EN AVAIT
 BEAUCOUP PLUS !... PEUT-ETRE QUE VOS SOLUTIONS
NE SONT PAS ASSEZ COMPLETES, ET QU'IL FAUT ALLER SUR PLACE POUR S'EN
APERCE- VOIR...? JE N'AI AUCUNE COURSE A FAIRE A BELLAC DEMAIN, NON. A
MOINS QUE VOUS CONNAISSIEZ UN BON COIN A CHAMPIGNONS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PRECISION

**MAX JE REVIENS UN PEU EN ARRIERE.VOIR Q  36 DU 29-08
INTITULEE POINT DE VUE. N'Y  A T IL PAS UN LAPSUS A.....B......C B EST
APRES C ?? AMITIES MPOX**

OUI, ON LIT DE GAUCHE A DROITE, DE FACON TRES ACADEMIQUE. LE C VIENT BIEN APRES  LE B. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : AMITIES.

**JE TE SALUE LION DU BERRY. LES VACANCES:''COURTES!''
J'ESPERE QUE TU TE PORTES A MERVEILLE? AU FAIT:''DANS L'INDICE DE
PC-TEAM,TU EMPLOIES UN CODE QUE JE CROIS AVOIR DEJA VU QUELQUE PART?''
''ME TROMPE-JE D'ELEPHANT?'' AMITIES.KLSN.**

JE VOUS LAISSE LE TROUVER TOUT SEUL. MAINTENANT QUE
VOUS AVEZ REPRIS DES  FORCES, CA NE DEVRAIT PAS FAIRE UN PLI ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 40 : ETENDUE DE LA ZONE (suite)

**Mon cher Max, je dis parfois "bonjour"   et souvent
"merci". Rien, des lors, ne   vous interdit de repondre courtoisement  a
 nos (je dis bien nos) questions, fusse nt-elles repetitives et a votre
sens de  peu d'interet. Si plusieurs chasseurs, d ont je suis,
sinteressent aux limites de  la zone, c'est qu'il y auneraison.art**

IL ME SEMBLE QUE JE REPONDS TOUJOURS COURTOISEMENT,
ARTHUR, ET MEME AUX  QUESTIONS REPETITIVES. ET SI JE PRECISE QUE
CERTAINES QUESTIONS N'ONT PAS D'IN- TERET, CE N'EST PAS PAR DEDAIN POUR
CES DERNIERES, MAIS BIEN POUR EVITER AUX  CHERCHEURS DE PERDRE LEUR
TEMPS DANS DE FAUSSES PISTES. JE PENSAIS QUE VOUS
L'AVIEZ COMPRIS. SI CE N'EST PAS LE CAS, C'EST QUE JE N'AI PAS ETE ASSEZ
 CLAIR. MES EXCUSES, DONC... (VOUS RECONNAITREZ TOUT DE MEME QUE, DANS
TOUTE COMMUNICA- TION HUMAINE, LA FORME A AUTANT D'IMPOR- TANCE QUE LE
FOND. LA FACON DE COMMUNI- QUER DES ITALIENS EN EST LA MEILLEURE PREUVE.
 MAIS PERSONNE N'A ENCORE INVEN-
TE UN SYSTEME POUR "FAIRE PASSER" UN SOURIRE OU UNE BOURRADE AMICALE PAR
  MINITEL. SOYEZ POURTANT ASSURE QUE JE VOUS OFFRE LES DEUX !) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 41 : ETENDUE DE LA ZONE (fin)

**Auriez-vous l'amabilite de repondre a ma  question
"etendue de la zone" : que je  perde ou non mon temps ici (et je suis a
dulte, ca me regarde), puis-je esperer   calculer la taille de la zone
en suivant  les enigmes, ou cela est-il impossible  sans carte detillee ?
 merci. arthur**

EN D'AUTRES TERMES, VOUS VOULEZ SAVOIR SI LES LIMITES
DE LA ZONE SONT FIXEES PAR DES SEGMENTS DE DROITES ISSUES DES REPORTS
QUE VOUS FAITES SUR LA CARTE. IL N'Y A GUERE QU'AINSI QUE VOUS POUR-
RIEZ Y PARVENIR, VOUS LE SAVEZ BIEN... ALORS, A QUESTION INDIRECTE,
REPONSE DIRECTE : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE.
CELA DIT, JE REPETE QUE CE CALCUL NE VOUS APPORTERAIT RIEN. JE SAIS QUE
VOUS ETES UN ADULTE ET QUE VOUS FAITES CE QUE VOUS VOULEZ. AUSSI, JE
VOUS REPETE CE QU E JE VOUS AI DEJA DIT : A SUPPOSER QUE  VOTRE ZONE
SOIT PARFAITE, RIEN NE VOUS EMPECHE DE VOUS LANCER DANS CE CALCUL. A
L'AIDE D'UN DETOURAGE INFORMATIQUE ET
UN MODULE DE CALCUL APPROPRIE, JE SUPPO- SE QUE VOUS Y ARRIVEREZ. CETTE
DERNIERE PHRASE - JE NE VOUS FERAI PAS L'AFFRONT  DE LE SOULIGNER -
CONTIENT UNE REPONSE PARTIELLE A LA QUESTION QUE VOUS ME POSEZ. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 42 : phil-chris-sans mickaei 1

**bjr max, mon tout de la charade de la 53 0 est-il identique au lieu pour commence r le jeu?**

JE NE PEUX VRAIMENT PLUS RIEN DIRE D'AUTRE AU SUJET DE
 LA 530. L'OUVERTURE EST MON "TOUT" DE LA CHARADE, ET LA  530 DONNE UN
LIEU POUR DEMARRER LE JEU. POUR LE RESTE, C'EST A VOUS DE DEDUIRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : phil-chris-sans mickael 2

**la reponse de la 470 est-elle sur l'axe  donnBe par la 780 merci max**

NON. LA 780 DONNE UNE DIRECTION. L'ENIG- ME SUIVANTE
DONNE UNE DESTINATION. LISEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. VOUS Y
 TROUVEREZ TOUT CE QU'IL FAUT SA- VOIR AU SUJET DE LA 780. AMITIES --
MAX

---

#### Q 44 : COMPRENDRE ENFIN!

**EH BEN VOILA! ALORS SI J'AI BIEN MIS LA  BOUTEILLE DE
LAIT DS LE BON SENS, VOUS A VIEZ JUSQU'ICI EMPLOYE "RESOUDRE" POUR M A
PHASE 1 (TROUVER DES SOLUTIONS PARTIEL LES). AVOUEZ QUAND MEME QUE LE
TERME N'E ST PAS TOUT A FAIT LE MIEUX CHOISI POUR  NOUS EVITER DE
INCOMPREHENSIONS...AU FAI T, VOUS AVEZ PAS AUSSI OUBLIE LE SEL?**

JE NE SAIS PLUS QUI A DIT "JE ME SENS TERRIBLEMENT
LIMITE PAR LE DICTIONNAI- RE" (MONTESQUIEU ?). BREF, IL PEUT Y AVOIR DES
 IMPRECISIONS DANS CHAQUE MOT. J'EMPLOIE GENERALEMENT "DECRYPTER" POUR
"RESOUDRE", MEME SI CE TERME EST INEXACT . REMARQUEZ, "RESOUDRE" EST
PARFOIS INE- XACT, LUI AUSSI !... POUR LE SEL : A
VOUS DE DEFINIR S'IL EN FAUT OU SI VOUS DEVEZ VOUS METTRE AU REGIME. AU
MOINS LE TEMPS DE DECRYPTER CETTE ENIGME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CHOUETTE

**Y A T IL UNE RAISON PARTICULIERE POUR  QUE LA CHOUETTE FASE 50 cms D'ENVERGURE NI PLUS NI MOINS**

ELLE FAIT ENVIRON 50 CM (52 SI JE ME SOUVIENS BIEN). NON, IL N'Y AVAIT AUCUNE RAISON PARTICULIERE A CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CARTE AGAIN

**QUAND VOUS DITES "LA CARTE N'EST PAS IND ISPENSABLE
AVANT L'ENIGME QUI VOUS SOLLI CITE A CA SUJET" (QUESTION CARTE EN 470-
BIS UN PEU PLUS LOIN), EST-CE QUE CELA S IGNIFIE BIEN QUE LA CARTE N'EST
 PAS INDI SPENSABLE POUR LES PHASES 1 ET 2 (TROUVE R LES SOLUTION
PARTIELLES ET LA SOLUTION  COMPLETE)?**

AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE, JE NE PEUX PAS
CONTINUER A EPILOGUER SUR CE SUJET. EXCUSEZ-MOI, MAIS J'AI REPONDU AU
MOINS 10 FOIS AUX QUESTIONS TRAITANT DE CE SUJET, ET CELA, EN 4 OU 5
JOURS. JE NE PEUX PLUS RIEN DIRE DE PLUS, PARCE QUE J'AI DIT TOUT CE QUE
 JE POUVAIS  DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 600

**La 600 permet elle de donner une premier e approximation de l'endroit ou l'on ren contrera la nef encalminee?  NOUVEAU NEZ**

JE NE PEUX BIEN SUR PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, COMME VOUS VOUS EN DOUTEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 600

**Le decryptage de la 600 fait apparaitre  un concept
colore, Lorsque l'on voit ds  la 560 le nef encalmine par l'ouverture
as tu aussi apercu ce concept ?**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. MAIS SI C'ETAIT LE
CAS, IL ME SEMBLE QUE J'AU- RAI NON PAS "APERCU" UN CONCEPT, MAIS JE
L'AURAIS DETERMINE ET UTILISE A  DESSEIN. (CECI N'EST NI UNE
CONFIRMATION NI UNE INFIRMATION DE VOTRE HYPOTHESE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DICTIONNAIRE

**VERRIEZ-VOUS UN INCONVENIENT A EMPLOYER  DORENAVANT
SYSTEMATIQUEMENT (ET POUR TOU TES LES ENIGMES) LES TERMES "RESOUDRE PA
RTIELLEMNT", "RESOUDRE COMPLETEMENT", ET  "EXPLOITER LA SOLUTION
(COMPLETE)" POUR  PARLER DES PHASES SUCCESSIVES DE TRAITE MENT D'UNE
ENIME? ON POURRAT RAFFINER EN  DISANT QUE "RESOUDRE" (SUITE)**

NON M'SIEUR ! J'UTILISE "DECRYPTER", MOT PRATIQUE QUI
ENGLOBE TOUS LES AU- TRES ! IL EST BIEN EVIDENT QUE SI J'EM- PLOYAIS
"DECODER" POUR LES PHASES LITTE- RAIRES, "RESOUDRE" POUR LES PHASES MA-
THEMATIQUES, "APPLIQUER" EN PARLANT DU TRAITEMENT DES SOLUTIONS, CELA
REVIEN- DRAIT A VOUS FOURNIR LES METHODES DE
DECRYPTAGE ! JE SUIS ATTACHE A CE MOT, ET CONTINUERAI A L'EMPLOYER. SI
DE TEMPS EN TEMPS IL M'ARRIVE DE SPECIFIER, IL M'EST EN REVANCHE
IMPOSSIBLE DE SYS- TEMATISER. CECI EST AVANT TOUT UN JEU, ET VOUS DEVEZ
TROUVER LES REPONSES PAR VOS PROPRES MOYENS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DICTIONNAIRE (SUITE)

**"RESOUDRE" S'EMPLOIERAIT DORENAVANT COMM E
ABBREVIATION DE "RESOUDRE COMPLETEMENT " (QUI ME SEMBLE PLUS LOGIQUE QUE
 VOTRE  PRECEDENTE DEFINITION). C'EST PEUT-ETRE  + LONG A ECRIRE, MAIS
VOUS GAGNERIEZ DU  TEMPS A NE PLUS REPONDRE AUX MULTIPLES Q UESTIONS
D'INCMPREHENSION SUCTEES PAR LA  PAUVRETE DU DICTIONNAIRE (SUITE)**

JE VOUS INVITE A LIRE MA REPONSE PRECE- DENTE... AMITIES -- MAX