## 1996-12-02

#### Q 1 : AUCUN SIGNE

**VOUS AVEZ DIT QU'IL N'Y A AUCUN SIGNE PA RTICULIER SUR
 LE SITE. LE SITE C'EST BIE N LA CACHE? AUCUN SIGNE DANS UN RAYON DE 5M
AUTOUR DE LA CACHE PAR EXEMPLE?**

J'AI DIT QUE JE N'AVAIS LAISSE AUCUN SIGNE DANS LA
ZONE, ET QU'IL N'Y AVAIT PAS DE CONSTRUCTION DE LA MAIN DE L'HOM- ME
DANS UN RAYON DE 50 M. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES
REPERES DANS CETTE ZONE OU A PROXIMITE IMMEDIATE DE LA CHOUETTE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 560 TRAIT

**LE DERNIER TRAIT A TRACER EST BIEN LE TR AIT A NE PAS
REGRETTER? CE TRAIT EST BIE N LE TRAIT PASSANT PAR L'OUVERTURE ALLAN T A
 LA NEF?**

EXACT. C'EST LA DERNIERE CHOSE A "FAIRE" DANS CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : AVEUGLE

**BONJOUR MAX - ETANT AVEUGLE J'AI FAIT TR ADUIRE LES
ENIGMES EN BRAILLE  - PENSEZ  VOUS QUE JE PUISSE ARRIVER A LA SOLUTION
FINALE BIEN QU'BeTANT NON VOYANT OU EST  CE UNE QUCETE PERDUE D'AVANCE
POUR MOI  ?**

JE CRAINS QUE VOUS N'Y ARRIVEREZ PAS. SANS LES
VISUELS, IL EST IMPOSSIBLE DE TROUVER LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX PS :
VOUS TAPEZ BIEN...

---

#### Q 4 : APOCALYPSE

**O.K.,MAX.J'Y VAIS.CET APRES-MIDI!  LA NATURE DU
TERRAIN M'EFFRAIE UN PEU, MAIS QUE NE FERAIT-ON PAS POUR ECLUSER TOUT CE
 PINARD! ARRETEZ MOI SI VOUS PENSEZ QUE JE FAIS E NCORE UNE BETISE!
AMITIES**

JE NE PEUX NI VOUS ARRETER, NI VOUS EN- COURAGER... JE NE CONNAIS PAS LE DETAIL DE VOS SOLUTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : "ERREURS" DE LA 600

**MAX,J'AI SUIVI VOS REPS CONCERNANT LES "SUPPOSEES
ERREURS" DE LA 600... SACHANT QUE VOUS VOUS AVEZ REACTUALISE CERTAINES
ENIGMES..ET QUE LA CHASSE A DEMARREE EN 1993...SI,POUR CETTE ENIGME J'AI
 BESOIN D'OUVRAGES OU DOCUMENTS.. PUIS-JE ME FIER EN TOUTE CERTITUDE AUX
 OUVRAGES ET DOCS DES ANNEES 90/93? ABRIB**

ABRIBUS, VOUS IMAGINEZ BIEN QU'IL M'EST IMPOSSIBLE DE
VERIFIER TOUS LES OUVRAGES QUI POURRAIENT, DE PRES OU DE LOIN, AI- DER
AU DECRYPTAGE DU JEU. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA 600 POURRAIT OU NON
 MERITER UN TEL INTERET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LOIN...NEPTUNE

**VU QUE VOUS AVEZ DIT : QUE NEPTUNE NOUS AIDAIT SUR
L'EAU.. QUAND IL NOUS MENE LOIN DU SEPTENTRION LE LOIN EN QUESTION EST
NECESSAIREMENT AU BORD DE L'EAU !!!    EXACT ? ABRIBUS..**

"AU BORD", JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS QUE L'EAU SOIT CONCERNEE, CELA NE FAIT AUCUN DOUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SEPTENTRION

**DEVONS NOUS COMPRENDRE PLEIN SUD ? OU SUD EN GENERAL
AVEC + 30 DEGRES OU - 30 DEGRES DE PART ET D'AUTRE D'UN PLEIN SUD .
MERCI  . ROGER 91.**

ROGER, CELA FAIT PARTIE DES METHODES DE DECRYPTAGE, ET JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MULTIPLIER 2

**MAX, VOUS VOUS DEROBER ET NE REPONDEZ PA S A MA
QUESTIO-MULTIPLIER, 30.11.96- FAUT-IL MULTIPLIER 560606 PAR 'QUELQUE
CHOSE'? VOUS AVEZ REPONDU AFFIRMATIVEMEN T LA 13.11-QUESTION 36- VOUS ME
 REONDEZ QUOI, AU JUSTE? ULYSSE**

JE NE ME DEROBE PAS ! JE VOUS AI DIT QUE J'AVAIS LU LA
 QUESTION UN PEU VITE, ET M'EN SUIS EXCUSE. IL FAUT MULTIPLIER DES LORS
QU'IL S'AGIT DE "MESURE". POUR LE NOMBRE 46 241 860, JE NE PEUX PAS
REPONDRE CAR IL N'EST PAS SPECIFIE QU'IL S'AGIT D'UNE "MESURE". J'ESPERE
 QUE  C'EST PLUS CLAIR MAINTENANT. AMITIES M.

---

#### Q 9 : LIER

**POUR QUE AL-MAR S'ALLIE A LA FIBULE, AI-JE A TRACER UN TRAIT OU QUELQUE CHO SE? ULYSSE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : COMPREHENSION DE LA 600

**Pour "comprendre" le texte decrypte de   la 600,
est-il necessaire de disposer    d'elements de solution ou meme de solu-
  tions anterieur a la 600 ?  Salutations Caribou**

ON M'A DEJA POSE CETTE QUESTION DES DIZAINES DE FOIS,
CARIBOU ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS  CAR CELA
REVIEDRAIT A VOUS DONNER UNE PARTIE DES METHODES DE DECRYPTAGE ! SVP, NE
 ME DEMANDEZ PAS DE VALIDER DES TECHNIQUES, JE NE PEUX PAS LE FAIRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MESURE:BIS

**SORRY, JE RECOMMENCE: PENSEZ-VOUS QU'IL  EST POSSIBLE
DE TROUVER LA MESURE (ON PA RLE PLUS DE SA VALEUR ...) SI ON A LOUPE
L'ENDROIT OU ON PARLE D'ELLE DE MANIERE  NON EXPLICITE (L'ENIGME OU ELLE
 N'EST P AS CITEE SOUS LE MOT "MESURE")?**

JE NE COMPRENDS PAS VRAIMENT LE SENS DE VOTRE
QUESTION. ME DEMANDEZ-VOUS SI LA PREMIERE OCCURRENCE DE LA MESURE SE
SITUE avant L'ENIGME QUI CITE POUR LA PREMIERE FOIS LE MOT "MESURE" ?
J'AI DE- JA CONFIRME CELA UNE BONNE DIZAINE DE  FOIS... JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE SI LA MESURE EST OU NON TROUVABLE APRES
L'ENIGME QUI EN PARLE SANS CITER LE  MOT "MESURE". ET JE NE PEUX PAS NON
 PLUS VOUS DIRE SI LA MESURE A UNE OU PLUSIEURS VALEURS. CES DEUX
QUESTIONS (QUE LE "LIS" DANS LA VOTRE !) SONT TROP PRECISES. C'EST A
VOUS DE TROUVER LA  REPONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 650

**LES SENTINELLES ONT-ELLES UNE CERTAINE NOTORIETE
TELLES QUE LA JOCONDE,LE MONT- BLANC OU LA TOUR EIFFEL? "DE
LA":LE"LA"EST-IL UN POINT QUE L'ON TROUVE DANS CETTE ENIGME?
AMITIES.NIZAN**

QUESTION TRES SUBJECTIVE ! LES SENTINEL- LES N'ONT
SANS DOUTE PAS CETTE REPUTA- TION ! "DE LA" : C'EST L'ENDROIT OU VOUS
VOUS TROUVEZ EN ABORDANT CETTE ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : JEU DE PISTES

**Du lieu ou demarre le jeu a la zone fina le, les
solutions des enigmes fournissen t un parcours "coherent", c'est bien
cel a ? Sur ce parcours, est-ce qu'une enigme N  debute toujours la ou
se termine l'enigm e N-1 ? En d'autres termes, le "lien" en tre deux
etapes du dit parcours &gt;&gt;&gt;&gt;**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. POUR LA DEUXIEME, JE NE
PEUX PAS VOUS REPONDRE (J'AI REPONDU A UNE QUESTION SIMILAIRE
AVANT-HIER). AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : JEU DE PISTES (SUITE)

**se trouve expressement dans les enigmes  ?  Salutations Caribou**

JE N'AI PAS COMPRIS LA FIN DE VOTRE DEUXIEME QUESTION, CARIBOU... JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 650

**PEUT-ON TROUVER LES SENTINELLES AVEC 71721075?**

ON PEUT TROUVER LES SENTINELLES SANS AVOIR DECRYPTE
CES CHIFFRES. MAIS NE ME DEMANDEZ PAS SI L'INVERSE EST VRAI :  J'AI DEJA
 REPONDU QUE JE NE POUVAIS PAS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 780

**SUR LE DESSIN LE PIETON A T'IL BEAUCOUP  MARCHER?**

CELA N'A AUCUN INTERET POUR LE JEU, EN TOUT CAS... NE PERDEZ DONC PAS DE TEMPS AVEC CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 780

**LE PIETON OU LE COCHER VA-T'IL VERS LA DIRECTION A DECOUVRIR?**

L'UN DES DEUX PERSONNAGES VA DANS LA "BONNE" DIRECTION. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CELA,NAVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 780

**DANS LE MESSAGE CAUSA AUSTRA,VOUS DITES  QUE LE PIETON
 EST DE DOS OU DE 3/4 DE DO S.L'INPRECISION SIGNIFIE-T-ELLE QUE CELA EST
 SANS IMPORTANCE OU QUE QUE VOUS DON- NEZ L'ECART MAXIMUM A
CONSIDERER?DE PLUS QU'ENTENDEZ-VOUS PAR 3/4 DE DOS?NIZAN**

IL N'EST PAS TOUT A FAIT DE DOS, PUISQUE L'ON
DISTINGUE UNE PARTIE DE SON PRO- FIL. CETTE PRECISION DECOULAIT D'UNE
QUESTION QUI ME DEMANDAIT SI LE PIETON ETAIT "DE FACE". CE N'EST PAS UNE
 QUES- TION "D'ECART". PARTEZ DU PRINCIPE QU'UN PHOTOGRAPHE A SAISI LE
MOMENT OU ILS SE CROISAIENT, SOUS L'ANGLE FIGURANT DANS
LE LIVRE. RIEN DE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 780 BIS

**VOUS DITES EGALEMENT QUE LE COCHER ET LE PIETON VONT
SE CROISER SELON LE MEME AXE DONC LE COCHER EST SOIT DE FACE SOIT DE 3/4
 DE FACE? NIZAN**

EXACT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : UNE PETITE IDEE

**QUAND ON TRACE LE FAMEUX TRAIT A NE PAS  REGRETTER A T'ON DEJA UNE PETITE IDEE DE  CE QUE L'ON DOIT TROUVER?MERCI LEVIATHA N**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS REPONDRE A CETTE
QUESTION, LEVIATHAN. EN REGLE GENERALE, JE NE DONNE JAMAIS D'INFOS
"CROISEES" ENTRE DEUX OU PLUSIEURS ENIGMES. SI JE L'AI FAIT POUR
CERTAINES ENIGMES, JE NE PEUX EN REVANCHE PAS LE FAIRE POUR TOUTES.
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : REBUS

**PAS DE REBUS DS VISUEL DE LA 780,DOMMAGE  J'EN AVAIT
UN QUI ME CONVENAIT!  A CE PROPOS CONFIRMEZ VOUS EGALEMENT QU 'IL N'Y A
PAS DE REBUS DS VISUEL DE LA 5 00?MERCI LEVIATHAN**

STOP, LEVIATHAN ! SI JE VOUS REPONDS, VOUS ALLEZ TOUS LES PASSER EN REVUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 780

**LE PIETON ET LE COCHER VONT-ILS SE CROI- SER ENTRE LE DEPART ET LA DESTINATION DE CETTE ENIGME? NIZAN**

ILS SONT EN TRAIN DE SE CROISER DANS LE VISUEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LA 780

**EST-CE QUE LE DEPART DU PIETON SE TROUVE AU DEPART DE CETTE ENIGME?**

NON. MAIS C'EST D'UN INTERET SECONDAIRE. CA DEVIENT
INTERESSANT A PARTIR DU MO- MENT OU ILS SE CROISENT, SCENE REPRESEN- TEE
 DANS LE VISUEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 500 ORTHOGONALE

**EMPRUNTER UNE ORTHOGONALE, C'EST BIEN EM PRUNTER UNE
ORTHOGONALE A DROITE OU BIEN  A GAUCHE? SI, OUI, QUEL COTE CHOISIR? E N
ESPERANT AU MOINS UNE REPONSE A LA PRE MIERE QUESTION. AMITIES. BON WE.
GARP**

GARP, AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MON- DE, JE NE PEUX
 PAS DEVOILER UNE METHODE DE DECRYPTAGE. C'EST UNE QUESTION DE
PRINCIPE... J'ESPERE QUE VOUS NE M'EN TIENDREZ PAS RIGUEUR... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 25 : 780

**LES PERSONNAGES SE CROISENT-ILS SUR LE  LIEU DE DEPART DE CETTE ENIGME?(FIN DE L'ENIGME PRECEDENTE)**

LA 430 ETANT LE LIEU OU COMMENCE LE JEU, LA 780 PREND LE RELAIS. DONC LES PERSON- NAGES SE CROISENT DANS CE LIEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : JEU

**OPPOSEZ-VOUS AU FAIT QUE L'ON UTILISE UN VISUEL TOURNE D'UN QUART?**

C'EST A VOUS DE PRENDRE VOS REPONSABILI- TES DES LORS
QU'IL S'AGIT DE METHODES DE DECRYPTAGE. JE NE PEUX PAS COMMENTER CELA,
DESOLE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 27 : 780

**LES PERSONNAGES SE CROISENT-ILS A LA DES TINATION DE CETTE ENIGME?**

NON, ILS SE CROISENT AU DEPART DE CETTE ENIGME,
LAQUELLE DONNE UNE DIRECTION, NON PAS UNE DESTINATION. (+ AUTRE CHOSE,
BIEN SUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BONNE DIRECTION

**A PROPOS DE LA 780 ET D'UNE DE VOS REPON SES, FAITES VOUS UNE DISTINCTION ENTRE BONNE DIRECTION ET DIRECTION A DECOUVRIR ? ALAN**

QUELLE REPONSE, ALAN ? SI VOUS NE ME  DONNEZ PAS LE
TITRE ET LA DATE DU MES- SAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION, JE NE POURRAI
 PAS VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MESURE

**QU'EST CE QUE C'EST AU JUSTE CES DIFFERE NTES VALEURS
DE LA MESURE? UNE MESURE N'A QU'UNE VALEUR PAR DEFINITION CAR SIN ON
QUEL INTERET D'UTILISER UNE MESURE... JE SAIS VOUS ALLEZ ME DIRE QUE DES
 MESUR ES ONT EVOLUEES A TRAVERS LE TEMPS.ELLES  ONT EU CERTE LE MEME
NOM MAIS MATHEMATI QUEMENT PARLANT CE N'ETAIT PAS LES MEMES**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE QUELLES SONT LES
(OU LA) VALEUR(S) DE LA MESURE. MAIS LE FAIT DEMEURE : UNE MEME MESURE
PEUT AVOIR DIFFERENTES VALEURS... C'EST A VOUS DE TROUVER LA  REPONSE A
VOTRE QUESTION. MOI, JE NE  PUIS NI INFIRMER NI CONFIRMER CE QU'EST LA
VALEUR, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CORAZON

**IL Y A PLUSIEURS COEURS, LEUR SYMBOLISME  EST LE MEME
,INUTILE DE CITER LES 48251  REFERENCES QUE VOUS FITES VOUS ET VOS A
DORATEURS ,A CE SUJET. MAIS PEUT-IL Y A VOIR PLUSIEURS LOCALISA TIONS
GEOGRAPHIQUES DIFFERENTES DU CONCE PT MEME SI LE SYMBOLISME RESTE
IDENTIQUE ?        DIAFOIRUS**

SI JE VOUS REPONDAIS, JE VOUS FOURNIRAIS UNE SOLUTION ! VOUS M'EXCUSEREZ, MAIS JE NE PEUX PAS FAIRE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 420 ch

**Bonsoir MAX, juste une petite question s uggeree par
mes collegues sur Internet ( Web tres bien organise d'ailleurs!) Si v
otre chasse avait commencee il y a 30 an s (Exemple!), auriez vous
modifie le tex te de vore enigme? Amities Chevelu**

CE N'EST PAS LA PREMIERE FOIS QU'ON ME POSE CETTE
QUESTION ! MAIS IMAGINEZ CE QUI SE PASSERAIT SI JE REPONDAIS :
IMMEDIATEMENT, ON ME DEMANDERAIT "ET IL Y A 15 ANS ?", "IL Y A 50 ANS
?", "LA SEMAINE DERNIERE ?", "EN 1789 ?", ETC... ET COMMENT POURRAI-JE
REFUSER DE REPON- DRE, AYANT DEJA REPONDU A VOTRE QUES-
TION ? NAVRE DONC, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE, CHEVELU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 420

**Appolon sait par avance ou il va deposer  sa fleche
c'est bien ca ,il pourrait do nc se passer de compter des mesures ca c
'est pour nous? Amities**

OUI, MAIS S'IL NE LES COMPTAIT PAS, VOUS N'EN SAURIEZ
RIEN, ET IL VOUS MAN- QUERAIT UNE INFO POUR DECRYPTER LES  ENIGMES ! ON
PEUT DONC DIRE QUE CE BRA- VE APOLLON EST TRES COOPERATIF ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 33 : AIGLE...FG

**BONSOIR MAX JE PENSE QUE POUR ALLER CREUSER ET TROUV
ER LE LIEU AU POIL PRES IL SUFFIT DE BON S YEUX N'EST-CE-PAS? (NI
BOUSSOLE, NI CH AINE D'ARPENTEUR, SEXTAN, ALIDADE, GAFFO PHONE, ETC...
NE SONT NECESSAIRES) AMITIES FG**

PAS DE CHAINE D'ARPENTEUR, ET PAS DE BOUSSOLE OU AUTRE OBJET QUI NE SOIT PAS D'USAGE COURANT, EN EFFET !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CROISEMENT

**BONJOUR MAX. LE PIETON EST LE COCHER POURRAIENT-ILS SE CROISER DE NOUVEAU? MERCI DE VOTRE REPONSE ALAIN C.**

SAUF A FAIRE LE TOUR DU MONDE, NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SENTINELLES

**LE PASSAGE EN REVUE DONNE-T-IL UN RESULTAT SANS INCERTITUDE ? ALAIN C.**

LE PROPRE DE CE GENRE DE JEU, C'EST  QU'IL Y A DES
INCERTITUDES JUSQU'A LA 11EME ENIGME ! MAIS LA FORCE DE CES INCERTITUDES
 DEPEND DE CHACUN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 650

**LE VISUEL DE CETTE ENIGME AIDE-T-IL A COMPRENDRE LE 'CE' SUR QUOI VEILLENT LES SENTINELLES ? MERCI ALAIN C.**

NON. CE N'EST PAS SON OBJECTIF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : VERITE ET TRAITS

**1)BJR MAX:LA VERITE EST EN FRANCE OU LA  VERITE EST
AILLEURS ? :-) 2)EST-IL NORMAL QUE LES TRAITS A TRACER  DEPASSENT DE LA
CARTE ET SE PROLONGENT S UR LE MUR DE MA CHAMBRE ? EN D'AUTRES TE RMES
TOUS LES TRAITS TIENNENT-ILS SUR LA  CARTE, OU BIEN PARFOIS ON DOIT SE
CONTE NTER DE LES IMAGINER ?**

SI LES TRAITS DEPASSENT DE LA CARTE, IL Y A UN
PROBLEME. JE PARLE BIEN DE "TRAITS A TRACER", ET NON PAS D'AUTRE CHOSE.
PAR EXEMPLE, PRENESTE EST BIEN CITEE DANS LE TEXTE ET NE FIGURE PAS SUR
LA CARTE. CELA NE SIGNIFIE PAS QU'IL FAILLE L'IGNORER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SEUL

**BONJOUR MAX J'ETAIS SUR PLACE HIER SEUL J'AI PORTE MA PELLE MAIS RIEN N' A ETE TROUVE LES FILS AURAIENT ILS BOUGE EUREKA 2**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VALIDER LE SENS QUE VOUS
DONNEZ A "FILS". EN TOUT CAS, RIEN N'A ETE ALTERE, DEPLACE,  CHANGE,
ETC. TOUT EST EN L'ETAT. NAVRE QUE VOUS N'AYEZ PAS TROUVE LE BESTIAU,
MAIS PEUT-ETRE AVEZ-VOUS COMMIS UNE ER- REUR QUELQUE PART ? AMITIES --
MAX

---

#### Q 39 : NEF ENCALMINEE

**BONJOUR MAX EST-CE QUE LE NOM 'NEF ENCALMINEE' SUFFI T A TROUVER CE QUE CELA REPRESENTE ?  MAFARO**

NON. MAIS CA VOUS AIDERA A LE TROUVER ET A EN AVOIR CONFIRMATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FLEUR BLEUE

**CE LIVRE D'IMAGE SERAIT-IL LA METAPHORE D'UN CERVEAU EN PLEINE  ACTIVITE?**

CA DEPEND DE QUEL LIVRE D'IMAGE VOUS PARLEZ !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 560 ENCORE

**BJR. OR DONC, JE SUIS SUR LE DOS DE NEPT UNE, JE VOIS
LA NEF PAR L'OUV. 'HALTE LA' APOSTROPHES-JE MON DESTRIER. J'AFFUTE MON
CRAYON, TIRES LA REGLES ET  LE TRAIT ITOU ET DERECHEF? VAS-T'EN^
N'EST-IL PAS? MERCI. AL-CAB**

VOUS RESUMATES AVEC STYLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LE TRUC LA POUR OUVRIR LES PORTES

**OUI CE TRUC LA DANS LA MAIN DE LA 600, C'EST UNE CLE
OU UNE CLEF? NON NON, JE NE VEUX PAS SAVOIR SI C'EST  UNE CLESF !... UNE
 RACLEE A PHLIPPE CLAY QUI A JETE LES  CLES D'EDDY BARCLAY SOUS LES
CLAIES A S ACLAY...AL-CAB**

"CLE" ET "CLEF" S'ECRIVENT ET S'ECRIT. HORMIS CELA, JE N'Y CONNAIS RIEN EN  SERRURERIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : mesure/unitBe de mesure

**bonjour-une unitBe de mesure (fixe) aide Aa prendre
des mesures (variables).  est-ce vrai pour cette chasse ?  merci -
christophe**

LA MESURE ETANT UN SUJET-TABOU, IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE. VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MORGAN

**MERCI MAX POUR VOS REPONSES. MA QUESTION 30 DU 30/11/96 SE RAPPORTAIT A LA BAL DE S AUTEURS.MORGAN**

MERCI POUR CETTE PRECISION. MAIS JE NE CONFIRME LES SOLUTIONS NI ICI NI EN  BAL. CE NE SERAIT PAS DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : A PROPOS

**MAX, VOUS AVEZ DIT QUE LA NEF EST ENCALM INEE POUR
TOUTE ETERNITE. SOIT. MAIS ENC ORE ? ETERNITE HUMAINE ? QU'ARRIVERAIT-I L
 SI UNE GROSSE CATASTROPHE STYLE CYCLON E , FEU, DELUGE ARRIVAIT? OU
BIEN ENCORE  UNE GUERRE? LA NEF N'A JAMAIS ETE DETRU ITE PAR LE PASE?
(UN PEU LONGUE, LA QUES TION !) MERCI.MORGAN**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION IL Y A  2 OU 3 JOURS. LE
 MOT "ETERNITE" EST A PRENDRE DANS SON SENS LITTERAIRE, CAR RIEN SUR
CETTE TERRE N'EST REELLEMENT ETERNEL. MAIS IL Y A DE BONNES CHANCES POUR
 QUE CERTAINES CHOSES NOUS SURVI- VENT A CONDITION QU'ON PRENNE SOIN
D'ELLES !(JE N'EN DIRAIS PAS AUTANT DE
L'OPERA BASTILLE OU DU CENTRE POMPIDOU ! (VOUS POUVEZ EN DEDUIRE QUE LA
NEF N'EST NI L'UN NI L'AUTRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MORGAN

**MAX, CELLE QUI SIGNE SOUS MORGAN EST L M EME QUE
MORGANE AVEC UN E . J'AI DU ENLE VER CE E CAR UNE BAL EXISTAIT DEJA SOUS
  CE PSEUDO. PARDON POUR LES CONFUSIONS EV ENTUELLES.MORGAN.**

MERCI POUR CETTE PRECISION QUI POURRA ETRE LUE PAR TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : Questions precise

**Les deux aides de Neptune se font bien s ur l'eau? Le N
 de cent dans la 420 est la pour que lque chose, ou c'est un oubli?
Titi perplexe...**

NEPTUNE ETANT LE DIEU DES ONDES, IL N'INTERVIENT QUE
SUR L'EAU. VOUS NE CONFONDEZ PAS LE "CENT" DU  TEXTE (PETIT COUP DE
POUCE AUX CHER- CHEURS) ET LE "N" DU VISUEL ? POUR CE DERNIER, A VOUS DE
 TROUVER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : A PROPOS D'ANONYMAT

**BONSOIR, MAX; SI UN CHERCHEUR SOUHAITE GARDER
L'ANONYMAT TOTAL (HORMIS IDENTIFI CATION AUPRES DES AVOCATS) COMMENT
POURR EZ-VOUS PROUVER QUE L'OISEAU ET LE JEU EXISTAIENT BEL ET BIEN, ET
QUE LE DECOUV REUR N'EST PAS VOTRE FRERE OU VOTRE BONN E AMIE (JE
N'ENTENDS NULLEMEN QUE CE POU RRAIT ETRE LE CAS, NOTEZ BIEN !). ECNA.**

LES GAGNANTS DU LOTO PEUVENT GARDER L'ANONYMAT, AINSI
QUE LES GAGNANTS DE LA PLUPART DES JEUX CONCOURS. QUE PUIS- JE VOUS
REPONDRE D'AUTRE ? L'HUISSIER  ET LES AVOCATS FERONT LEUR BOULOT, ET
MOI, JE TENTERAI DE PERSUADER LE GA- GNANT EN BRANDISSANT L'ARTICLE 6 DU
 REGLEMENT ! MAIS SI CETTE PERSONNE S'Y
REFUSE, JE N'AI AUCUN MOYEN DE PRESSION. (IL AURAIT FALLU PRECISER DANS
LE RE- GLEMENT QUE SI LE GAGNANT REFUSE DE DEVOILER SON VRAI NOM, IL
SERAIT PRIVE DE LA CHOUETTE. MAIS AVOUEZ QUE CE SE- RAIT UN PEU RADICAL
!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : INTERNET

**LE JEU SUR INTERNET EST-IL VOTRE NOUVELL E CHASSE? JE
CROYAIS QU'ELLE ETAIT  OUVERTE A TOUS ET SERAIT PUBLIEE DANS UN LIVRE,
COMME LA CHOUETTE? MERCI POUR LA REPONSE.**

NON, "LE TESTAMENT DE FLORENCE B" EST UNE CHASSE 100
POUR 100 INTERNET. ELLE N'A RIEN A VOIR AVEC CELLE DONT VOUS PARLEZ, ET
QUI SERA PUBLIEE EN JANVIER PROCHAIN SOUS LA FORME D'UN LIVRE, AVEC
COMME SUPPORTS FACULTATIFS LE MINITEL, UN SERVEUR VOCAL ET INTERNET
(AUSSI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : IS

**POUR NOEL AURAONS-NOUS UNE IS ?**

JE VAIS Y SONGER ! AMITIES -- MAX