## 1996-10-11

#### Q 1 : ALTAIR CLE SUITE

**PEUT ON RESOUDRE UNE ENIGME COMPLETEMENT SANS UTILISER
 LA CLE DE L'ENIGME  PRECEDENTE? UNE ENIGME A T'ELLE UNE SOLUTION
ASSIMI- LABLE A LA CLE, OU A T'ELLE UNE SOLUTION INDEPENDANTE DE LA CLE?**

LA NATURE DES CLES EST DIVERSE ET VA- RIEE. VOUS
POUVEZ DECRYPTER CERTAINES ENIGMES SANS CLE, MAIS VOUS RISQUEZ DE
RENCONTRER CERTAINS PETITS PROBLEMES. LES CLES PEUVENT AUSSI BIEN ETRE
LA  SOLUTION DE L'ENIGME ELLE-MEME QUE QUEL- QUE CHOSE DE TOTALEMENT
INDEPENDANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PRECISIONS

**1-LORSQUE VOUS AVEZ DIT:SUR A MILLE POUR  CENT AVANT
DE SE DEPLACER:CELA COMPORTE R T'IL UN JEU DE MOTS
2-AVEZ VOUS TENU COMPTE DE L'OUVERTURE D E LA CHASSE?
           EST'ON OBLIGER DE :DOUTER: APRES LA 520 EN TENANT COMPE DE
VOS INDICATIONS     S UPPPLEMENTAIRE?   MERCI MAX YOUYOU**

PAS DE JEU DE MOTS DANS "1000 POUR CENT" . CHASSE : JE
 NE PUIS COMMENTER PUISQUE CELA DONNERAIT UNE INDICATION SUR LA  NATURE
DU TERRAIN. DOUTE : JE NE PEUX PAS QUALIFIER CE  "DOUTE", C'EST A VOUS
DE TROUVER LA SO- LUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MAX,NE TENEZ PAS COMPTE

**DE MES PRECEDENTES DECLARATIONS AU SUJET DE LA
TOMBE.HASARD?JE DIRAIS PLUTOT MAUV AIS ESPRIT QUI M'A INDUIT EN ERREUR
EN ELEVANT UNE FAUSSE TROUBLANTE DE VERITE, MAIS SUR UN TERRAIN
PRIVE.D'OU MA QUESTI ON A CE SUJET.TANT PIS POUR CE RETARD,JE ME SUIS
BIEN REVEILLEE ET FIXE UN POINT, CAR LA VERITE N'APPARTIENT QU'A CEUX...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 4 : MAX,NE TENEZ...SUITE

**N'APPARTIENT QU'A CEUX QUI SE LEVENT TOT N'EST CE PAS
MAX? C'EST UN PEU NUL D'AGI R AINSI SI CELA EST BIEN LE CAS. A BIENTOT
MAX  IMPERATRICE J.**

J'EN DEDUIS DONC QUE VOUS REVOILA SUR LES BONS RAILS.
ET J'ESPERE QUE VOUS RENCONTREREZ LE SUCCES APRES CES QUEL- QUES
HESITATIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : J'AI UN DOUTE

**MAX, EST-IL NORMAL DE DOUTER DE SES RE-  SULTATS TANT
QUE L'ON N'A PAS TROUVE LA  SIGNIFICATION DES CHIIFRES DU VISUEL DE  LA
650 ? MERCI. SAM**

PAS PLUS QUE POUR D'AUTRES ELEMENTS... MEME SI CES
CHIFFRES SONT IMPORTANTS, ILS NE SONT PAS, EN EUX-MEMES, UNE
CONFIRMATION DE TOUS LES ELEMENTS QUI PRECEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ULTRA PRECIS (suite)

**Bonjour. Je reviens sur la precision ult ra de
1969.697 : je multiplie ce nombre  par la mesure. Cela me donne un
nombre X . De prime abord, et sous reserve que mo n hypothese soit
juste, ce X n'est pas   precis (si j'en crois les docs d'usage c
ourant). Rensegnements tres pointus pris , ca tombe juste. Vous
confirmez?arthur**

BIEN SUR QUE JE CONFIRME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PRECISION

**POUVEZ VOUS DIRE SI LA PRECISION PILE POIL EST LE
METRE CARRE?(CE QUI SERAIT PLUS LOGIQUE POUR CREUSER). EST CE QUE VOUS
CONSIDEREZ QU UN PARCOURS AMENANT AU PIED D UN BUSTE D A.R(ALTESSE
ROYALE) (IT'S A JOKE) EST SUFFISAMMENT PRECIS? AMITIES     JACK POTE**

NON, PILE POIL C'EST VRAIMENT "PILE POIL". UN ENDROIT
PRECIS. JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION, DE
PEUR DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DEBUTANT

**MAX, UNE DOCUMENTATION GENRE QUID EST EL LE SUFFISANTE
 POUR NOUS FOURNIER LES REN SEIGNEMENTS POUVANT NOUS AIDER A RESOUDR E
LES ENIGMES, MIS A PART LES CARTES ET  LE LIVRE BIEN SUR. MERCI MAX**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. EN FAIT, TOUS LES MOYENS
SONT BONS. MAIS IL N'EST PAS QUESTION DE SE PROCURER DES LIVRES RARES OU
 DES OUVRAGES DE COLLEC- TION ; DES REFERENCES COURANTES SUFFI- SENT. JE
 NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS  QUE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : VILLE

**J'AI SOUVENIR DANS DES PROPOS ANTERIEURS  D'UNE ZONE
FINALE DE LA TAILLE D'UNE VI LLE MOYENNE . EXEMPLE ? BOURGES, VERSAIL
LES, MONTPELLIER ? 2000 HA, 5000 HA, 100 00 HA ? SUR QUELS CHIFFRES
BASEZ-VOUS CE TTE MOYENNE ? POUVEZ-VOUS &lt;&lt; PRECISER&gt;&gt;?
AMITIES--PPZ**

C'EST VRAIMENT LA REPONSE QUE JE REGRET- TE LE PLUS
D'AVOIR FAITE ! JE ME RENDS COMPTE QUE BEAUCOUP DE CHERCHEURS SE
FOCALISENT SUR CETTE HISTOIRE DE "VILLE MOYENNE". CE QUE JE VOULAIS
DIRE, C'EST QUE LA ZONE N'A NI LA TAILLE D'UNE  GRANDE METROPOLE, NI LA
TAILLE D'UN PE- TIT BOURG. C'EST TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : Q-R IMPORTANTES

**CHER MAX POURRIEZ VOUS M'INDIQUER LES RE FERENCES DES
Q-R QUI VOUS PARAISSENT LES PLUS INSTRUCTIVES, IMPORTANTES A CE JOUR ?
OU CELLES RESUMANT PLUSIEURS DE VOS RE PONSES POUR UNE MEME ENIGME ? JE
N'AI MA LHEUREUSEMENT NI LE TEMPS NI L'ARGENT PO UR LIRE TOUTESLES Q-R -
 MERCI ;SELENE**

POUR CELA, IL FAUDRAIT MOI-MEME QUE JE LES LISE
TOUTES, ET IL Y EN A DES MIL- LIERS ! DE MEMOIRE, JE SAIS QU'IL Y A DEUX
 RECAPITULATIFS, L'UN POUR LA 780 ET L'AUTRE POUR LA 650. 780 : MESSAGE
COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. 650 : MESSAGE "650" DU 21 AVR 96... AMITIES --
MAX

---

#### Q 11 : 560

**LA NEF ENCALMINEE SE TROUVE-T-ELLE EN    FRANCE OU TOUT AU MOINS SUR LA 1ERE CAR- TE              ST-AMATOUR**

LA NEF EST BIEN EN FRANCE, ET LE LIEU OU ELLE SE
TROUVE EST SUR LA PREMIERE CARTE. JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE SI
 LA NEF, ELLE-MEME, Y FIGURE EN TANT QUE TELLE. MAIS JE REPETE QUE LA
NEF EST TANGIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : VRAI ?

**MAX,SALUT. POUR LE TEXTE, TA LOGIQUE DOI T ETRE
APLPLIQUEE. POUR LE VISUEL, L'IMA GINATION DE BECKER DOIT ETRE LA MIENNE
 . RECTIFIE LA LOGIQUE POUR TA LOGIQUE MERC I AMITIE MACBETH**

JE VOUS RAPPELLE QUEC'EST MOI QUI AI DON NE DES
INSTRUCTIONS TRES PRECISES A  BECKER. DONC VOUS "ME" RETROUVEREZ AUSSI
DANS LES VISUELS, EN QUELQUE SORTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LA FAUTE

**On ne peut la comprendre qu'a la fin du  jeu ? merci. arthur**

VERS LA FIN, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : QUESTIONS DIVERSES

**BJR MAX ! 1)AS-T-ON BESOIN DE LA PREMIER E CARTE AVNT
LA 500 (POUR Y TRACER DES T AITS NOTAMMENT) 2)LES SENTINELLES SONT-ELLES
 VISIBLES SU R UNE CARTE AU 1/25.000 ? ET SONT-ELLES  CONNUES BIEN DANS
LA REGIONS ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION DANS LES
TERMES QUE VOUS EMPLOYEZ. VOUS DEVEZ UTILISER "LA" CARTE A PARTIR DE
L'ENIGME QUI EN DONNE L'ECHELLE.  POUR LES SENTINELLES, IDEM : TOUT CE
QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QU'ELLES FIGU- RENT SUR L'UNE DES CARTES.
ELLES SONT BIEN SUR CONNUES DANS LA REGION. AMITIES

---

#### Q 15 : UN VERRE CA VA

**QUAND VOUS ALLEZ REMPLIR DE CHAMPAGNE LA COUPE,IL SERA
 PLUS SAGE DE LA TENIR BIEN DROITE POUR NE PAS VERSER A COTE, N'EST CE
PAS, MAX**

ET SI VOUS M'EXPLIQUIEZ A QUOI VOUS FAITES ALLUSION ? CAR, LA, J'AVOUE QUE JE PATAUGE UN PEU !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : A LA LOUPE

**Max, meme a la loupe, j'ai du mal a voir  le symbole
(identique pour toutes les s entinelles, dixit vous) de la sentinelle
placee la plus au nord. En fait, je ne  le vois pas du tout ! et il faut
 un sacr e effort d'imagination pour croire le di stinguer ! Bre : je
n'ai pas la bonne ca rte ? merci. arthur**

SANS COMMENTAIRE, ARTHUR ! J'AI DIT QUE LES
SENTINELLES ETAIENT SUR L'UNE DES CARTES, MAIS QUE JE NE DONNERAI AUCUNE
 AUTRE INFO A CE SUJET. MEME PAS SOUS LA FORME CI-DESSUS ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 17 : SERVEUR INTERNET ?

**LES INFORMATIONS VISIBLES SUR CE SERVEUR  MINITEL LE SONT ELLES SURUN SRVEUR INTE RNET ??**

NON. UNIQUEMENT SUR MINITEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : POUR TROUVER LA SPIRALE

**560606 mesures est assez precis pour tro uver la spirale, mais 566666 etait encor e plus precis non ? mecri. arthur**

ARTHUR, ENCORE UNE FOIS, NE ME DEMANDEZ PAS DE VALIDER
 DES SOLUTIONS OU DES  METHODES DE DECRYPTAGE, NI DIRECTEMENT NI PAR
DEFAUT. VOUS SAVEZ BIEN QUE JE  NE LE FERAI PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : COMPRENDRE

**SI J'AI BIEN COMPRIS LA DETERMINATION DE  LA CACHE SE
FAIT A PARTIR DES RELIQUATS  ET DE LA ZONE ET DE RIEN D'AUTRE, C'EST  CA
 ? AMICALEMENT- UN PRESQUE NOUVEAU**

A PARTIR DES RELIQUATS, OUI. MAIS DE  QUOI SE COMPOSE CES RELIQUATS ? C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CHIFFRE ROND

**MAX TU DIS QUE UNE CALCULETTE SUFFIT A   VOIR QUE
1969.697 EST PRECIS. POURQUOI ?  SI JE LE MULTIPLIE PAR LA MESURE, J'OBT
 IENS UN CHIFFRE ROND ? CA TOMBE JUSTE ?  MERCI ET BRAVO.**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DONNER LA SOLUTION !... MERCI POUR VOTRE COMPLI -MENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SI VOUS VISEZ

**Si vous visez de loin une fleche, vous v isez la
pointe ou vous visez a mi-hauteu r pour accroitre vos chances ? et
Apollo n en 420 ? merci. arthur**

J'AI DU MAL A VOUS COMPRENDRE. JE NE PEEUX PAS VOUS
DIRE SI JE VISE "UNE  FLECHE", MAIS JE PEUX VOUS DIRE QUE LA FLECHE
D'APOLLON VISE QUELQUE CHOSE, OUI !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NAPOLEON

**BONSOIR MAX, EST-CE VOLONTAIREMENT QUE L A 650 SUIT LA
 520  PEUT-ON CONSIDERER CE CI COMME 1 CADEAU DE VOTRE PART.1969,697
ESTIL 1 ELEMENT QUI TROUVE SA SOLUTION D ANS LA 650 .JE SERAIS DESOLE
D'AVOIR UNE  REPONSE NEGATIVE.         BIEN AMICALEMENT DANIEL.76.**

DANIEL, JE NE PEUX PAS VALIDER L'ORDRE, MEME
PARTIELLEMENT !CET ORDRE, VOUS  DEVEZ LE TROUVER VOUS-MEME, A L'AIDE DE
LA "B". IDEM POUR VOTRE QUESTION AU SUJET DE 1969,697 : VOUS ME DEMANDEZ
 DE VOUS DEVOILER UNE METHODE DE DECRYPTAGE, CE QUE JE NE PEUX PAS
FAIRE. MAIS A  CONDITION QUE JE VOUS AIE BIEN COMPRIS,
JE VOUS RAPPELLE QUE JE NE PEUX PAS VALIDER LES "CROISEMENTS" D'ELEMENTS
 ENTRE DEUX ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : Nef

**Lorsque l on rencontre la Nef pour la pr emiere fois, la voit on a contre-jour?  Nouveau nez**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS REPONDRE! SI JE LE
FAISAIS, JE VOUS DEVOILERAIS UNE CHOSE QUE JE ME REFUSE A LACHER, A
SAVOIR SI LA NEF EST OU NON A L'AIR LI- BRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : Nef II

**La nef est la derniere chose a trouver d an sla 560
mais nous est il arrive de pa sser pres de celle ci (au sens geographi
que) dans une enigme precedente? NOuveau nez**

ENCORE UNE QUESTION TROP PRECISE, NOU- VEAU NEZ !
EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE  DONNE PAS CE GENRE D'INFOS QUI RISQUE- RAIENT
DE GAUCHIR LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : JAUNE

**MAX, Y A T IL UNE RAISON (AUSSI OBSCURE SOIT  ELLE)
POUR QUE LA LUMIERE DE LA 580 SE T RANSFORME EN PLUIS DE TACHES JAUNES ?
 MERCI PARDON : PLUIE ET NON PAS PLUIS!**

ETES-VOUS SUR D'AVOIR BIEN INTERPRETE LA 580 ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : KEVA

**BONJOUR MAX. APOLLON EST UN DIEU, BON D'ACCORD MAIS A
  T IL BESOIN, DANS LE CAS QUI NOUS CONCE RNE, D'UN VISEUR POUR TIRER SA
 FLECHE? JE PARLE DE LA 420, MAIS JE PENSE QUE  VOUS AVIEZ COMPRIS.**

UN DIEU N'A PAS BESOIN DE VISEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : Reference "Nef" Q/R de ce jour

**J entendais par Nef a Contrejour , que l a lumiere etait place au dela de la Nef  a trouver.... Nouveau Nez**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS,
DESOLE. MAIS UN MOT SUR LA FORME DE VOTRE QUESTION : "A CONTRE JOUR",
SANS AUTRE EXPLICATION, NE POU- VAIT ETRE COMPRIS QUE COMME JE L'AI
FAIT. VEILLEZ DONC TOUJOURS A POSER VOS QUESTIONS DE MANIERE A EVITER
TOUTE  AMBIGUITE. IMAGINEZ QUE JE VOUS AIE
REPONDU OUI OU NON, SUR LES BASES DE  CE QUE J'AVAIS COMPRIS : IL Y
AURAIT  EU DE GRANDES CHANCES POUR QUE VOUS  PARTIEZ SUR UNE FAUSSE
PISTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : trop precis trop ceci trop ca

**je crois devoir chercher dans mon coin   sans vous
faire perdre du temps. Je ne   vous demandais pourtant pas la Lune ce
jour : 1) confirmez-vous que sur l'une d es cartes se lisent facilement
les symbo les de toutes les sentinelles ? 2) 56060 6 est-il vraimnt si
precis que l'indique nt les chiffres qui le composent?art**

CE N'EST PAS TOUT A FAIT DANS CES TERMES  QUE VOUS
POSIEZ LA QUESTION, ARTHUR. POUR LES SYMBLES, J'AVAIS DEJA REPONDU A
PLUSIEURS REPRISES : OUI. 560606 EST PRECIS. DONC LE "RESULTAT" QUI EN
DECOU- LE A AU MOINS LA MEME PRECISION. ON PEUT TOUJOURS ETRE PLUS
PRECIS QUE CA, MAIS A QUOI BON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : TRAIT A NE PAS REGRETTER

**VOUS AVEZ CONFIRME QUE LE TRAIT EST DANS LE
PROLONGEMENT DU CHEMIN PARCOURU DANS LE 2 PARAGRAPHE DE LA 560.
PROLONGEMENT DANS LE SENS D'UNE DIRECTIO N IDENTIQUE?**

CA, C'EST A VOUS DE LE TROUVER. ET CE N'EST PAS DIFFICILE A DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SPIRALE

**MAX, CONFIRMES TU AVOIR DIT QUE LA SPIRALE NE SE TROUVE PAS SUR LE VISUEL ADJACENT?**

C'EST EXACT (JE L'AI ENCORE CONFIRME IL Y A 2 OU 3 JOURS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PERSEVERARE DIABOLICUM 3...FG

**BONSOIR MAX A LA QUESTION : 'CERTAINS CHERCHEURS ONT
-ILS LA MESURE?' VOUS REPONDEZ (PERSEVER ARE DIABOLICUM 2 QUESTION 36 DU
 8/10) : 'CERTAINS CHERCHEURS ONT DEJA TROUVE LA  MESURE, MAIS JE NE
PEUX PAS DIRE SI CE Q U'ILS ONT TROUVE EST SUFFISANT ET COMPLE T.'
COMMENT UNE MESURE ---&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 32 : PERSEVERARE DIABOLICUM 3 SUITE...FG

**PEUT-ELLE ETRE 'SUFFISANTE' OU 'COMPLETE '?
AURIEZ-VOUS UN EXEMPLE, UNE ALLEGORIE  POUR ETRE LISIBLE ? (PAR EXEMPLE
COMME  QUAND VOUS NOUS EXPLIQUEZ LA MANIERE DE  REPERER UN LIEU AVEC
L'ORTEIL DE LA STAT UE DE DIANE)?**

FG, JE ME SUIS TRES TRES LONGUEMENT EXPLIQUE LA-DESSUS
 PENDANT L'ETE DERNIER . EN RESUME, NE CONFONDEZ PAS "MESURE" ET "VALEUR
 DE LA MESURE". UNE MESURE PEUT AVOIR PLUSIEURS VALEURS (CECI N'EST EN
AUCUN CAS UNE CONFIRMATION, JUSTE UN EXEMPLE). PLUSIEURS MESURES ON VU
LEUR VALEUR VARIER A TRAVERS LES AGES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ON SE NOIE...FG

**QUAND JE VOIS LA NEF PAR L'OUVERTURE, NE PTUNE EST
ENCORE EN TRAIN DE M'AIDER?  CHAQUE FOIS QU'ON PARLE DE 'MESURES' IL
S'AGIT BIEN DE MESURES DE LONGUEUR?  MAX, J'AI TROP DE SPIRALES, EST-CE
NORMA L?**

OUI A LA PREMIERE QUESTION (J'AVAIS DE- JA CONFIRME
CELA A PLUSIEURS REPRISES). MESURES : NAVRE, FG, MAIS JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE CELA. SPIRALE : IL N'Y EN A QU'UNE SEULE, LA BONNE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 34 : ETC...FG

**EN 580, Y A-T-IL PLUSIEURS RESULTATS DE  NATURE DIFFERENTE A TROUVER?  LA FLECHE D'APOLLON EST-ELLE SUR UN VISU EL?**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CES DEUX QUES- TIONS. VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOI- LES DES METHODES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ETC 2...FG

**SE PEUT-IL QUE DES RESULTATS D'UNE ENIGM E NE SOIENT
DONNES QUE PAR LE VISUEL ET  PAS DU TOUT PAR LE TTEXTE? (LES RESULTAT S
FINAUX, PAS LES RESULTATS INTERMEDIAIR ES NE SERVANT QU'AU SEIN DE CETTE
 ENIGME  A LA DECRYPTER)**

UNE ENIGME EST COMPOSEE D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN VISUEL. JE NE PEUX PAS DISSOCIER CES 3 ELEMENTS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PIEGES...FG

**Y A-T-IL DES PIEGES COURANT (VOLONTAIREM ENT) SUR PLUS
 DE LA MOITIE DES ENIGMES ( SOIT AU MOINS 6)?  Y A-T-IL UN PIEGE
CONCERNANT LA VALEUR D E LA MESURE (OU LES  VALEURS)? AMITIES ET BONNE
NUIT MAX!***

FG, JE COMPRENDS QUE VOUS POSIEZ DES QUESTIONS
"POINTUES" ! MAIS LA, FRAN- CHEMENT, ELLES SONT PLUS QUE POINTUES !
C'EST A VOUS DE TROUVER CES REPONSES. CELA FAIT PARTIE DU JEU ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 37 : LA FAUTE FAIT-ELLE

**PARTIE DES 7 PECHES CAPITAUX LA VERITE DONT IL EST
QUESTION EST-CE LA  VERITE FINALE CELLE DE LA PLANQUE? PUIS-JE EN ETANT
OURS FAIRE L'IMPASSE SU R LE FAIT DE REFERMER SA BLESSURE OU SIM PLEMENT
 LUI ENVOYER LE SAMU?*JE PARLE DE  DAME NATURE* MERCI**

FAUTE : JE NE PUIS VOUS LE DIRE. VERITE : LA REPONSE
EST A LA FOIS "OUI" ET "NON". NAVRE DE CE PARADOXE, MAIS  JE NE PEUX PAS
 REPONDRE AUTREMENT. BLESSURE : JE CROIS QUE VOUS INTERPRETEZ MAL...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CLARIFICATION

**TU NE REGRETTERAS(FUTUR IMMEDIAT) CE QUE TU AS
FAIT(POUR LE TRAIT DE LA 560) EST CE AUSSI PARCEQU IL FAUT PROLONGER CE
TRAIT SUR LA 2EME CARTE? JE COMMENCE A UTILISER LA 2EME CARTE A PARTIR
DE LA FIN DE CETTE ENIGME(QUI N EST PAS LA DERNIERE) DOIS JE REVOIR MA
COPIE? AMITIES    JACK POTE**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QUE LA DEUXIEME CARTE
EST A UTILISER A L'ISSUE DE LA DERNIERE ENIGME... JE NE PEUX DONC PAS
REPONDRE SPECIFIQUEMENT A VOTRE QUESTION SANS CONFIRMER INDIRECTEMENT
UNE PARTIE DE L'ORDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : AUTRE CLARIFCATION

**VOUS AVEZ DIT QU IL N ETAIT PAS  ''INTERDIT'' DE
REPORTER CERTAINES CHOSES QU ON AURAIT REMARQUE SUR LA 2EME CARTE. OR
CES ''CHOSES''  N APPARTIENNENT PAS A LA RESOLUTION DES 11 PREMIERES ET
LES VISUELS NE SONT PAS DES RELIQUATS EN TEMPS QUE TELS? OU LES SITUEZ
VOUS? AMIT.J POTE**

JACK POTE, JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTR E QUESTION.
LE DECRYPTAGE DES RELIQUATS VOUS DONNE LA SUPERSOLUTION QUI EST  ALORS A
 REPORTER SUR LA 2EME CARTE. JE NE PEUX VRAIMENT RIEN DIRE DE PLUS A CE
SUJET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SPIRALE

**TU DIS QUE POUR TROUVER LA SPIRALE IL FA UT FAIRE 560606 MESURES DEPUIS 2424...   EN LIGNE DROITE ? MERCI**

TOUT EST TOUJOURS EN LIGNE DROITE DANS LE JEU.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SENTINELLES

**J'AI TROUVE LES SENTINELLES; SUIS JE LOI N ENCORE DU
LIEU DE LA CACHE ET Y AURA T  IL SUR PLACE UNE INDICATION DE PLUS CON
FIRMANT LE LIEU DE LA CACHE, COMME IL Y  EN A UNE SUR LE LIEU DES
SETINELLES ? AM ITIES, SYLVIE**

JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL Y A UN LIEN QUELCONQUE ENTRE
 LES SENTINELLES ET LA CACHE. VOUS N'Y ETES PAS ENCORE, EN TOUS CAS...
IDEM, JE NE PEUX CONFIRMER QU'IL Y A UNE INDICATION SUR LES SENTINELLES.
 MAIS QUANT A LA CACHE, IL N'Y EN A PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : FOXY ca y est

**Avec OLGA et BELCAYRE, je me suis deplac e. Et ce,
pour la derniere fois; aussi,  je serais direct. A LASCAUX, j'ai vu 3 j
eux d'enfants (3 lettres M, A, X). La ch ouette est dans (sous) le jeu
A. Je n'ai  pu avoir l'autorisation de creuser, car  c'est interdi (site
 classe). Vu le cont exte, je demande la victoire. FOXY**

LA CHOUETTE EST SUR UN SOL PUBLIC ! ET J'AI PRECISE UN
 NOMBRE INCALCULABLE DE FOIS QUE MON NOM (OU MON PRENOM) N'AVAIT RIEN A
VOIR AVEC LE JEU. ENFIN, POUR  ETRE DECLARE VAINQUEUR, IL FAUT DETERRER
LA CHOUETTE, FOXY ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : VRAI ? 2

**DONC MAX, ILFAUT QUE JE COMPRENNE TON IM AGINATION
PLUS L'IMAGINATION DE BECKER T IREE DE TON IMAGINATION ? C'EST Y PAS
INIMAGINABLE, CA ? SALUTATIONS DISTINGUEES. MACBETH**

C'EST A PEU PRES CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DE MAX A TOUS

**JE SAIS QU'IL ARRIVE ICI UN GRAND NOMBRE DE QUESTIONS.
 IL SE PEUT DONC QU'UN MESSAGE LAISSE PAR VOUS LE MATIN SE RETROUVE A LA
 20EME POSITION SUR LA  LISTE, VOIRE DANS UN BLOC DE 50 MESSA- GES
PRECEDENTS. JE VOUS DEMANDE DONC DE BIEN VOULOIR VERIFIER SI JE N'Y AI
PAS DEJA REPONDU DURANT LES DERNIERES 24**

HEURES. EN EFFET, JE CONSTATE QUE PLU- SIEURS
CHERCHEURS REPETENT LES MEMES QUESTIONS ALORS QUE J'Y AI REPONDU QUEL-
QUES HEURES AUPARAVANT.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : FLECHE

**LA FLECHE EN 470 EST-ELLE COMPLETE? ULYSSE**

EUH... OUI ! (SI JE COMPRENDS BIEN VOTRE QUESTION) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FLECHE BIS

**EN 470 FAUT-IL TROUVER OU CONSTRUIRE LA FLECHE? ULYSSE**

LA, JE NE PEUX PLUS VOUS REPONDRE. VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PAS 36

**IL 'Y A PAS 36 OUVERTURES DANS LE LIVRE. AU MEME TITRE, PEUT-ON DIRE:IL N'Y A PAS 36 COEURS DANS LE LIVRE? ULYSSE**

IL Y A UN SEUL COEUR DANS LE LIVRE ET DANS LES
INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES. LEUR SYMBOLISME EST IDENTIQUE MAIS LEUR
SIGNIFICATION EST DIFFERENTE. NE RETENEZ QUE LEUR SYMBOLISME. (J'AI
FOURNI CETTE REPONSE EN AOUT 95). AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SPIRALE

**LA SPIRALE EST ELLE AUSSI SUR LA CARTE O U SE TROUVE LES SENTINELLES? AMITIES-TROUVETOU-**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA SPIRALE DOIT ETRE TRACEE OU SI ELLE DOIT ETRE TROUVEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ET SI CE N'EST PAS TROP PRECIS...

**ni trop ceci ou cela : j'ai bien une  idee pour la
spirale. Mais je fais appel  a des connaissances tres en marge de
l'actuel enseignement scolaire, lesquell es connaissances ne se trouvent
 que dans  des ouvrages d'un type bien particulier , assez rares dans
les bibliotheques de  tout un chacun (sauf dans la mienne)-&gt;**

IL Y A LES CONNAISSANCES SCOLASTIQUES ET LA CULTURE
GENERALE. CELA N'A BIEN SUR RIEN A VOIR. MAIS JE REPETE QU'AU- CUN
ELEMENT DU JEU N'EXIGE DE CONNAIS- SANCES SPECIALISEES. J'AIMERAIS BIEN
 VOUS LE PROUVER, MAIS HELAS, CE SERAIT LA FIN DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TROP PRECIS (suite)

**Sans ce "savoir" particulier, qui ne rel eve pas des
ouvrages courants, il me par ait difficile d'etre convaincu de l'orth
odoxie de ma SPIRALE A QUATRE CENTRES. D 'ou ma question precise (!) :
Faut-il ac querir des connaissances dans un domaine  tres particuler
pour comprendre en quoi  la spirale est a 4 centres ?merci.art**

NON ! C'EST UNE SPIRALE A 4 CENTRES, TOUT SIMPLEMENT.
MAIS SI VOUS ME DITES "JE N'AVAIS JAMAIS ENTENDU PARLER D'UNE SPIRALE A 4
 CENTRES AVANT D'OUVRIR VOTRE BOUQUIN", JE VOUS RETORQUERAIS QUE CELA
FAIT PARTIE DE LA CULTURE GENERALE ET QU'EN CAS DE LACUNE DANS CE
DOMAINE BIEN PARTICULIER, IL EST FACILE D'APPREN
DRE CE QU'EST UNE SPIRALE A 4 CENTRES. (MAIS CETTE REMARQUE EST TOUTE
THEORIQUE CAR JE ME DOUTE BIEN QUE CE N'EST PAS VOTRE CAS. ON NE PEUT
DECEMMENT PAS  S'INTERESSER A LA GEOMETRIE FRACTALE ET IGNORER CE QU'EST
 UNE S4C !) AMITIES -- MAX