## 1996-05-26

#### Q 1 : 420

**DIT-ON CONNAITRE LA VALEUR DE LA MESURE AVANT D'ABORDER LA 420? MERCI, MAX.**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION : OUI AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CLARTE

**MERCI D'ECLAIRER UNE DE VOS DERNIERES RE PONSES
CONCERNANT LA MESURE: VOUS SMBLEZ DIRE QUE LE M, LE PIED, LE M ILLE SONT
 DES VALEURS.... ET NON DES MES URES? ALORS- LE PIED, LE MILLE SONT-ILS
DES ME SURES OU DES VALEURS? MERCI D'ECLAIRER C E POINT TRES TRES
IMPORTANT***

J'AI REPONDU HIER A CETTE QUESTION. JE NE SAIS
VRAIMENT PLUS QUOI AJOUTER D'AUTRE... POUR SIMPLIFIER ENCORE : LA MESURE
 EST UNE UNITE DE LONGUEUR ET NON PAS DE POIDS, DE SURFACE ETC. SA
VALEUR EST L'UNITE DE REFERENCE A UTILI- SER (CM, METRE, POUCE, AUNE,
ETC...). AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : #*:?ERROR!2#%&amp;$

**DESOLE,MAIS VOTRE QUESTION EST TROP PRE- CISE,MAX. AMITIES--MAX**

LAQUELLE ? AMITIES -- MAX AUSSI.

---

#### Q 4 : 520

**J'ai decrypte la 520 et j'obtiens une    courte phrase
 : "L'ANE BELE". Seulement  voila, c'est le mouton (ou la chevre)    qui
 bele, mais pas l'ane. Alors l'ane c'est moi, car j'ai du faire une
erreur.  amities. arthur**

JE NE ME PERMETTRAIS PAS DE COMMENTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CACHE

**JE VOULAIS DIRE:VOUS SOUVENEZ-VOUS DE L' HYPOTHESE DE
LA CACHE(MES SOLUTIONS QUOI ) QUE JE VOUS AVAIS SOUMISE EN MARS? IL Y
A-T-IL UN OU DEUX CHEVAUX EN 780? QUAND ON QUITTE LA 500, A-T-ON LA
SPIRAL E SI ON A TOUT DECRYPTE OU FAUT-IL COMPL ETER AVEC DES ELEMENTS
ULTERIEURS? ROBERTO**

ROBERTO, VOUS SAVEZ QUE JE NE COMMENTE JAMAIS LES
SOLUTIONS ! IL Y A 2 CHEVAUX EN 780.  SPIRALE : OUI, VOUS DEVRIEZ
L'AVOIR. DE TOUTES FACONS, IL SERAIT INCONCEVABLE QUE, POUR RESOUDRE UNE
 ENIGME, ON AIT BESOIN D'ELEMENTS PUISES DANS LES ENIG- MES ULTERIEURES.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 580

**LES MUSICIENS JOUENT-ILS UN AIR CONNU? LA CONTREBASSE
ETAIT INEVITABLE ,AVEZ-VS DIT.LE SAXO;OU INSTRUMENT A VENT L'ETAIT -IL
EGALEMENT? LES MUSICIENS JOUENT-ILS EN PLEIN AIR, ET ALORS A UNE HEURE
DIURNE? AMITIES**

JE NE PUIS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION.
CONTREBASSE : POURQUOI "INEVITABLE" ? JE NE ME SOUVIENS PAS D'AVOIR
UTILISE CET ADJECTIF... JE NE VOIS DONC PAS POURQUOI LES AUTRES
INSTRUMENTS LE SERAIENT. L'HEURE A LAQUELLE ILS JOUENT N'A AUCUNE
IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : valeur

**la valeur de la mesure est un tout coefficient(ex 36) +
 unite de reference ex cm :dans ce cas valeur de la mesure = 36cm . Est
ce bien cette valeur qui es t connue avant la 420 comme vous le dite s
ou simplement ma methode pour la trouv er? Amities RDC**

NON, IL S'AGIT BIEN DE SA VALEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : EXTRACTION

**Bonsoir. La seconde carte est-elle utile  ou
indispensable (ou inutile) pour proc eder a l'extraction des elements du
 lien  ? merci. Alan de Buridan, alias arthur.**

INUTILE. MAIS ELLE EST INDISPENSABLE APRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : vieille chercheuse

**Bonjour Max.  Y aurait-il une "pre-zone" Aa dBecouvrir
   ou a construire, et cela avant la  decouverte de la zone finale a
l'issue de la onzieme enigme ?  Bien a vous. Zoe.**

NON, PAS DE PRE-ZONE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : UN INCONNU (SUITE!)

**J'EMETS:''CERTAINS DOUTES!'' SUR LA QUALITE DE TA
REPONSE! UNE SEULE CHOSE: ''JE SUIS L'HERMINE DE BRETAGNE!'' PAS UN DE
CES JOUEURS DU DIMANCHE QUI PRENNENT LE PSEUDO DES AUTRES! JE VAIS
BIENTOT HAIR! KLSN.**

QUELLE REPONSE ? JE NE ME SOUVIENS PAS QUE VOUS M'AYEZ
 POSE UNE QUESTION RECEMMENT, KLSN, HORMIS CE MESSAGE QUI PARLAIT DE
"COUPABLE"... A QUOI DONC FAITES-VOUS ALLUSION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : QUAND ON A LA ZONE

**Mais que l'on n'est pas sur de la cache,  malgre de
tres tres tres troublantes co incidences enigmes/carte detaillee, cela
veut dire bien sur que la cache imagine e n'est pas la bonne... ? merci.
 arthur.**

MAIS JE N'EN SAIS RIEN, ARTHUR ! MOI, JE DIS QUE SI
VOUS AVEZ LA BONNE ZONE ET LA BONNE SUPERSOLUTION, TOUT TOMBE  EN PLACE
SANS L'OMBRE D'UN DOUTE... MAIS VOUS AVEZ PEUT-ETRE UNE CAPACITE DE
DOUTE TRES LARGEMENT SUPERIEURE A LA MOYENNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CACHE

**En d'autres termes (ben oui, je sais, ma is hier,
notez que je n'ai pose aucune q uestion !), l'endroit ou creuser est vra
 iment anodin, et ne peut etre trouve "au  pif" meme par quelqu'un qui a
 les onze  enigmes + la zone, mais pas la super-sup er-super lave lus
blanc solution ? c'est  bien cela ? rathur de buridan. amities***

C'EST BIEN CELA, RATHUR DE BURIDAN ! AMITIES -- MAX PS : ANOBLI PENDANT LE WEEK-END, ARTHUR?

---

#### Q 13 : SCHLIM

**ALLO,C'EST PAPY MOUGEOT ,GUY LUX EST-CE QUE L E
SCHHHILMBLICK   A..V..A.N CE????  SALUT  RDC CA VEUT DIRE QUOI REZ DE
CHAUSSEE???**

LE SCHMILI... SCHLIMI... SCHMILBIC AVAN- CE ! RDC,
C'EST LE PSEUDO D'UN CHERCHEUR (SI C'EST A CELA QUE VOUS FAITES
ALLUSION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : La carte...

**Vous dites que la carte sert a reporter  nos
trouvailles et qu'il n'y a rien a tr ouver dessus (si ce n'est la zone
au fin al). Bien ! Mais vous dites aussi avoir  indique la marque de
cette carte en IS ! Si il n'y a rien de special a decouvrir  dessus,
n'impote qu'elle carte peut donc  faire l'affaire non?...Je craque!Lole.**

JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL N'Y AVAIT RIEN A TROUVER
DESSUS ! J'AI DIT QU'ELLE NE CONTENAIT PAS D'INDICES ADDITIONNELS, CE
QUI N'EST PAS LA MEME CHOSE. "REPOR- TER VOS TROUVAILLES" SIGNIFIE
VERIFIER SUR LA CARTE LA LOCALISATION DE CHOSES TROUVEES DANS LES
ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MESURE

**LA MESURE JOUE-T-ELLE UN ROLE DANS LA SUPERSOLUTION ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUI JOUE UN ROLE DANS LA
SUPERSOLUTION, CAR C'EST LE POINT LE PLUS IMPORTANT DU JEU, BIEN
EVIDEMMENT. DONC C'EST A VOUS DE LA  DECOUVRIR, SANS MON AIDE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 16 : MESURE (S)

**IL N'Y A QU'UNE MESURE DANS LE LIVRE MAIS J'AI ENTENDU DIRE QU'ELLE POUVAIT AVOIR PLUSIEURS VALEURS EST-CE EXACT? BISE VENUS**

EN EFFET, RIEN NE S'OPPOSERAIT A CE QU' ELLE AIT PLUSIEURS VALEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CACHER LA CACHE

**MAX, CELUI QUI TROUVE LA BETE A T IL LA  POSSIBILITE
DE NE PAS REVELER TOUT DE SU ITE QU'IL A TROUVE L'OISEAU OU SEREZ VOU S
FORCEMENT INFORME SANS QUE LE DECOUVRE UR PUISSE Y FAIRE QUOI QUE CE
SOIT ? BONJOUR CHEZ VOUS PAFE**

J'EN SERAI INFORME DES QU'IL AURA DE- MANDE L'ECHANGE A
 L'HUISSIER, BIEN SUR. MAIS J'AI UN MOYEN DE SAVOIR SI LA  CACHE A ETE
VISITEE. POUR L'INSTANT,  ELLE NE L'A PAS ETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GAITE OU GAIETE

**A PROPOS DE 470 DS LA 1ERE EDITION ON PE UT LIRE GAIETE ET DS LA 2EME ON LIT GAIT E  EST CE VOLONTAIRE?**

VOUS FAITES ERREUR, LE MOT EST ORTHO- GRAPHIE "GAITE" DANS LES DEUX EDITIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SINCEREMENT..

**BONJOUR MAX,AVEZ-VOUS CRU AU COURS DE CE S 4
DERNIERRES SEMAINES QUE LA CHOUETTE  AVAIT ETE DETERREE,DU MOINS PENDANT
 2 HE URES LE TEMPS DE VERIFIER.SI JE CREUSE A  2M D,UNE LIGNE DROITE
ENRTE L'ARCHE ET  L'OBELISQUE.DOIS-JE TOURNER LE DOS A L'A RCHE,COTE
DROICOTE DROIT OU CCOTE GAUCHE        AMICALEMENT NAPOLEON76.**

JE NE PUIS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION, CAR SI
JE REPONDAIS A CE  GENRE D'INTERROGATIONS, IL SERAIT AISE A CHAQUE
CHERCHEUR DE FAIRE VALIDER INDI- RECTEMENT SES HYPOTHESES... OBELISQUE :
 TOUT CECI N'ETAIT QU'UN EXEM PLE, DONC LA QUESTION NE SE POSE PAS !
LORSQUE JE FOURNIS CE GENRE DE COMPARAI-
SON, JE PRECISE TOUJOURS - ET EN INSIS- TANT BIEN - QU'IL S'AGIT D'UN
EXEMPLE. NE PRENEZ DONC PAS CET EXEMPLE COMME  UN REFLET DE LA
REALITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : Lumiere, vous avez dit lumiere!

**Je crains que cette question ne puisse o btenir de
reponse, mais je la pose qd me me. Soyons fou! La lumiere est-elle un
symbole ou est-el le reellement visible. Max, je vous ente nd soupirer
d'ici. Mais apres tout il n' y a pas de raison a ce que ns soyons les
seuls a ns arracher les cheveux. Lole!**

J'AIMERAIS BIEN VOUS REPONDRE, MAIS  AINSI QUE JE L'AI
 SOUVENT REPETE, LE CONCEPT DE "LUMIERE" EST UN SUJET TABOU! JE SUIS
DESOLE... PS : RASSUREZ-VOUS, JE N'AI NI SOUPIRE NI ME SUIS ARRACHE LES
CHEVEUX, LOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : MESURE 31416

**BJR, VOUS DITES RIEN NE S'OPPOSE A CE QU E LA MESURE
AIT PLUS D'UNE VALEUR. CETTE  VALEUR SERA ADAPTE BIEN SUR A L'HEURE E T A
 L'ENDROIT PROPICE, MERCI VOUS DITES QUE LE PARCOURS LE PLUS LONG,  JE
VEUX DIRE LA OU IL N'Y APAS DE COUPU RE, EST LE MEILLEUR ?
CONFIRMEZ-VOUS ? MERCI 31416**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUOI LA  VALEUR SERA
ADAPTEE !... JE NE COMPRENDS PAS VOTRE DEUXIEME QUESTION "PARCOURS LE
PLUS LONG". VOU- DRIEZ-VOUS ETRE PLUS SPECIFIQUE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 560   31416

**NEPTUNE NOUS MENERA LOIN DU SEP.....,  NOUS MENERA T
IL DE MANIERE PROGRESSIVE  OU BRUTALE ? PEUT ON VOIR PAR L'OUVERTURE
(560) SANS  ETRE A PROXIMITE DE CELLE CI ? DE "LA " (650), EST-IL PRECIS
 OU UNE APP ROXIMATION RAISONNABLE EST TOLERE ? MERCI 31416**

PROGRESSIVE OU BRUTALE : PLUTOT PROGRESS IVE. MAIS
CELA DECOULE DE L'ENONCE DE L'ENIGME ELLE-MEME... PAR L'OUVERTURE : JE
NE PEUX PAS VOUS  REPONDRE SUR CE POINT PRECIS. CELA FAIT PARTIE DES
METHODES DE DECRYPTAGE. "LA" : C'EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROU VEZ, ET
 CET ENDROIT EST PRECIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 31416

**J'ALLAIS OUBLIER DE VOUS DIRE MERCI POUR  LES REPONSES
 EN BAL, MAIS J'AVOUE QUE M ES QUESTIONS NECESSITAIENT SOUVENT DES R
EPONSES MUETTES, MAIS CELA INCITE A REFL ECHIR UN PEU PLUS. MERCI ENCORE
 TOUT DOIT S'ENCHAINER DITES VOUS SINON   IL Y UN OS ? (JE PARLE DES
ENIMES) NEPTUNE SE FATIGUE-T-IL 2 FOIS PLUS QU'1**

A VOTRE SERVICE. OUI, TOUT DOIT S'ENCHAINER, SINON IL Y
 A UN PROBLEME. NEPTUNE : JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUES TION. MAIS DE
TOUTES FACONS, NEPTUNE NE SE FATIGUE PAS, C'EST UN DIEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : QUESTION DE GRAMMAIRE

**MONTRE TON RESPECT...NE MANQUE-T-IL PAS  UN S.AUTRE EXEMPLE: TROUVE TON CHEMIN OU  BIEN TROUVES TON CHEMIN...MERCI MAX**

NON, L'IMPERATIF EST BIEN "MONTRE". IDEM POUR "TROUVE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : KEVA

**BOJOUR MAX. A PROPOS DU PERSONNAGE QUI TIENT UNE PELLE DANS LA 650. A T'IL UNE PROFESSION PRECISE? BON WEEK**

NON. BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : IN VINO VERITAS

**CETTE MAXIME PEUT ELLE S APPLIQUER A L OUVERTURE NON PAS UNE BONNE BOUTEILL E MAIS LA VERITE MERCI GILDAS**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, GILDAS. AMITIES-- MAX

---

#### Q 27 : NE

**VOTRE LIEU DE NAISSANCE PEUT IL AVOIR UN RAPPORT AVEC LE JEU? MERCI**

PAR PRINCIPE, JE NE PUIS REPONDRE. MAIS AURAIT-CE ETE BIEN RAISONNABLE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : A MAX

**SELON VOUS, EST CE QUE JUSTE AVEC UN QUI D, UNE
ENCYCLOPEDIE, UN DICTIONNAIRE, JE  PEUX RESOUDRE TOUTES LES ENIGMES ET
SIN ON QUELS AUTRES OUVRAGES SON INDISPENSAB LE              NAPOLITAINE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS VOUS OUBLIEZ DEUX
INGREDIENTS ESSENTIELS : VOTRE INTELLIGENCE ET VOTRE CULTURE GENERALE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 520

**Le plus important, dans cette enigme, c' est de
comprendre comment construire le  "entre eux"... je me trompe ? merci.
bon  week end. arthur**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL Y A "DE PLUS IMPORTANT" DANS UNE ENIGME, ARTHUR... TOUT EST IMPORTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MOTS CROISES

**EST CE QUE LE DECRYPTAGE DE LA 12EME SERAIT PLUTOT UNE
 ''CREATION'' DE STYLE VERBICRUCISTE QU UNE SIMPLE SOLUTION DE STYLE
CRUCIVERBISTE? AMITIES       JACK POTE**

DESOLE, JACK POTE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LES MOYENS DE RESOUDRE LA 12EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ENGHIEN

**A MAX (CECI) N EST PAS UNE QUESTION MAIS APRES VOS
REPONSES SUR LA B J AI DONC TO UT FAUX LA STATUE EST DOC PUREMENT SYMBO
LIQUE "UN" SPECTRE ET BIEN CROYEZ MOI OU  PAS IL Y A UN SAINT BENOIT A
ST WANDRIL LE ET UN AUTRE A SOLESMES QUI Y RESSEMBL E ... DIABLEMET! (+ L
 ORDRE + LA REGLE)N E VOUS ETONNEZ DONC PAS SI CE JEU DURE**

ENGHIEN, JE NE PEUX FAIRE AUCUN COMMEN- TAIRE SUR LES HYPOTHESES DE SOLUTIONS, VOUS LE SAVEZ BIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ENGHIEN 2

**ENCORE QUELQUES LONGUES ANNEES (J ETAIS  PERSUADE D
AVOIR TOUT Aa 999/100 JUSQU A  LA 11 ET DES ELEMENTD TRES PRECIS DE LA
DOUZE C EST RATE ET JE N IRAI PAS CHEZ  CASTORAMA AVANT LONGTEMPS) DONC
IL Y A DANS VOTRE JEUX DE TRES BELL ES "FAUSSES PISTES" QUE LES
CHERCHEURS N  INVENTENT PAS ET VOUS N AVEZ PAS MIS-**

BIEN SUR QU'IL Y A DES FAUSSES PISTES ! JE NE L'AI
JAMAIS CACHE !... MAIS AUCUNE FAUSSE PISTE NE COUVRE L'ENSEMBLE DES 11
ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ENGHIEN 3

**SES VOLONTAIREMENT NON PLUS!!!! HEUREUSEMENT LA FRANCE
 EST UN BEAU PAYS  ET VOTRE JEU PERMET DE VOYAGER.... SUR PLACE ET DANS
SA PROPRE TETE. MERCI MAX. AMITIES-- LEA**

LEA, J'AI PRECISE DES DIZAINES ET DES DIZAINES DE FOIS
 (ET AU MOINS 2000 A  3000 FOIS EN BAL "LES AUTEURS") QUE LA "B" NE
DONNAIT UNIQUEMENT QUE L'ORDRE CHRONOLOGIQUE DES ENIGMES, ET RIEN
D'AUTRE - MEME PAS UN ELEMENT DE LA  12EME. C'EST UNE CHOSE ARCHI
CONNUE, ET POURTANT ON (VOUS ?) ME DEMANDE SANS AR-
RET DE LE CONFIRMER ET DE LE CONFIRMER ENCORE ET ENCORE. JE NE PEUX PAS
FAIRE PLUS QUE CE QUE JE FAIS... MAINTENANT, SI ON NE ME CROIT PAS, JE
N'Y PUIS RIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : valeur

**LA VALEUR EXACTE DE LA MESURE EST ELLE C ONNUE AVANT LA 500? AMITIES**

LA MESURE APPARAIT AVANT LA 500. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI SA VALEUR EST CONNUE AVANT LA 500. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : REVUE

**BJR MAX, PEUT-ON PASSER LES SENTINELLES  EN REVUE AVEC
 LA 1ERE CARTE COMME UNIQUE SUPPORT? PEUT-ON LES PASSER EN REVUE AVANT
DE DEC RYPTER 71721075? ROBERTO**

LE "PASSAGE EN REVUE" DES SENTINELLES FAIT PARTIE DES
11 PREMIERES ENIGMES. A VOUS D'EN DESUIRE CE QU'IL FAUT. MAIS JE NE PEUX
 PAS VOUS CONFIRMER QUE LA CARTE EST NECESSAIRE POUR CELA. OUI, ON PEUT
LES PASSER EN REVUE SANS DECRYPTER 7172...ETC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : TRAIT

**L'UN DES TRAITS DE LA 560 RELIE L'OUVERT URE A LA
NEF.EN ADMETTANT QUE CE SOIT LA DERNIERE CHOSE A FAIRE DANS CETTE ENIGME
 UNE FOIS LE TRAIT TRACE DIRIEZ-VOUS QUE  NOUS NOUS TROUVONS A LA NEF OU
 A L'OUVER TURE EN SORTANT DE CETTE ENIGME? ROBERTO**

CA, ROBERTO, C'EST A VOUS DE LE DECOU- VRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ENIGME 500

**EST CE QUE LA SPIRALE SE "DESSINE" PETIT A PETIT TOUT AU LONG DES ENIGMES DU LIVR E POUR ETRE FINALISEE EN ENIGME 500?**

JE NE PEUX PAS DEVOILER LES METHODES DE DECRYPTAGE ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : EXTRACTION

**Quand vous conseillez de commencer la 12  eme par les
enigmes dans l'ordre (B),   est-ce parce que l'extraction est plus
simple a comprendre (son principe) dans  les premieres enigmes ? merci.
arthur**

NON, IL Y A UNE AUTRE RAISON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 520

**Je sais qu'il vous est difficile d'estim er la
difficulte des enigmes. Mais un po int svp : vous avez dit que la 520
etait  une enigme a part entiere. Ce n'est pas  la plus simple du jeu
... ou si ? j'ai  une "solution" liant visuel et enigme pr ecedente
(compete) si simple que j'en do ute ! amicalement. arthur**

ARTHUR, J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
 CE GENRE DE QUESTIONS. PAS PARCE QUE JE NE LE VEUX PAS, MAIS PARCE QUE
J'AI PEUR DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. J'AI DEJA EXPLIQUE QUE J'ETAIS
MAUVAIS JUGE POUR CELA, ET JE LE MAIN- TIENS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : EFFAREE

**MAX VOUS AVEZ REPONDU CE JOUR A UNE QUES TION (SAMADI
MATIN JE CROIS) QU IL VOUS  ETAIT IMPOSSIBLE DE SAVOIR IMMEDIATEMMEN T
SI LA CHOUETTE A ETE DETERREE!!!!! MAIS ALORS SI CRESUS (COMME DIT"JJ"
DANS  CA DOC ) TROUVE LA CHOUETTE NOUS LES PA UVRES ON VA CHERCHER
ENCORE DES ANNEES!! !**

IMMEDIATEMENT, CERTAINEMENT PAS. MAIS J'AI UN MOYEN DE
 SAVOIR TRES VITE SI LA CACHE A ETE TOUCHEE. MAINTENANT, CROYEZ VOUS
SERIEUSEMENT QUE CELUI OU CELLE QUI TROUVERA LA CHOUETTE NE SE
MANIFESTERA PAS AUPRES DE L'HUISSIER POUR RECLAMER L'ORIGINAL ? J'EN
DOUTE FORT ! DE PLUS, IL EXISTE UN MOYEN DE LE FORCER A LA
RECLAMER.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ARTHUR

**BON ALORS MAX PARLONS D AUTRE CHOSE. EN 600 VOUS AVEZ
REPONDU A PROPOS DE  "CLESF" QU IL N Y AVAIT AUCUNE ERREUR. D'ACCORD? Q
TROP PRECISE TANT PIS: LE DECRYPTAGE "NORMAL" N EST DONC PAS LE  BON ET
LA CLEF CONFIRME LE BON NON? AMITIES RATHUR**

ARTHUR, VOUS ME FAITES PARFOIS PENSER (EN TOUTE AMITIE
 !) AU SPARADRAP DU CAPITAINE HADDOCK ! QUAND AURAIS-JE  FAIT LE MOINDRE
 COMMENTAIRE A PROPOS DE "CLESF" OU DE LA 600 ? DONNEZ-MOI JOUR ET LE
TITRE DU MESSAGE (OU LA DATE S'IL S'AGIT DE VOTRE BAL) EN QUESTION, ET
JE VOUS REPONDRAI. MAIS JE DOUTE
FORT QUE VOUS Y PARVENIEZ ! PS : PRECHER LE FAUX POUR SAVOIR LE VRAI NE
PEUT PAS MARCHER CAR JE SAIS EXACTEMENT CE QUE J'AI OU N'AI PAS REPONDU.
 (A SUPPOSER, BIEN SUR, QUE C'ETAIT VOTRE INTENTION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : FORMULE 1

**UNE FOIS DE PLUS AU SECOURS MAX ! POUVEZ  VOUS ME
CONFIRMEZ QUE JEAN ALESI N'A RI EN A VOIR AVEC LA CHOUETTE ET QU'A AUCUN
  MOMENT VOUS N'AVEZ UTILISE SON NOM! MON  COMPAGNON DEVIENT FOU A
LIE... ET LA CH OUETTE QUI M'ATTEND... MERCI PAFE**

TRES VOLONTIERS : JE VOUS CONFIRME  FORMELLEMENT
QU'AUCUN CONTEMPORAIN VIVANT N'A QUOI QUE CE SOIT A VOIR AVEC LA
CHOUETTE. (JE L'AI DEJA PRECISE ICI MEME.) PAS PLUS JEAN ALESI QU'UN
AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : APPOLLON

**LORSQUE APPOLLON POINTE SON ARC VERS LE  ZENITH, TIENT-IL COMPTE DE LA COURBURE   DE LA TERRE?**

OUBLIEZ LA COURBURE DE LA TERRE ! CECI EST UN JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : L'AGE DU CAPITAINE

**VOTRE HEROS PREFERE EST-IL LE CAPITAINE HADDOCK?OU ETES-VOUS UN (VIEUX) LOUP DE MER RENTRE AU PORT? BONNE NUIT BULLE**

J'AIME BIEN HADDOCK, OUI ! MAIS SI JE  SUIS UN LOUP DE MER, JE NE SUIS PAS "VIEUX", MILLE SABORDS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : WHO AM I ?

**HANTE PAR LE CHEMIN TORTUEUX DE L'IS, PA R LA DERNIERE
 IS QUI PARASITE...HANTE AU SII PAR L'ARC DE TRIOMPHE, MAIS SURTOUT  LES
 2M, J'EN INFERE QUE JE SUIS TROP C.. .OU TROP T..COMME DIRAIT LE
COCHER, POUR  COMPRENDRE.BREF A DEMI NOYE DANS LES TE NEBRES ET LE
CASSAGNE, WHAT CAN I DO?**

VOUS DEVRIEZ VOUS METTRE EN CHEVILLE AVE CUN AUTRE
CHERCHEUR ET ECHANGER VOS  POINTS DE VUE. JE CROIS QUE C'EST LA
MEILLEURE FACON D'AVANCER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 'Soir,PP

**Pour la spirale a 4 centres,ce qui compt e,c'est les 4
 centres,avez-vous dit y'a  bien longtemps.Si j'ai 3 centres,le 4eme
.devient evident,n'est-ce pas? Amities,PP**

LA, JE NE VOUS SUIS PLUS... IL Y EN A 4, MAIS JE NE
VOIS PAS COMMENT LE 4EME PEUT DEVENIR "EVIDENT". A MOINS QUE JE NE
COMRENNE PAS CORRECTEMENT VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 'soir 2,PP

**Pouvez-vous dire si les trois premieres
enigmes(530,780 et la suivante),font un  ensemble coherant qui permet
d'aborder l a suite? Amities,PP**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE DE MANIERE AUSSI
 SPECIFIQUE. TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE LES ENIGMES
S'ENCHAINENT D'UNE MANIERE OU D'UNE AU- TRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MAX IMUM

**LA VOUS ME ME COUPEZ LA CHIQUE ET MA BOU TEILLE N AVEZ
 VOUZ PAS CENT FRANCS A MET TRE SUR LA DOC JJ (2) ???  JE LIS TEXTO ET J
 AI UNE PLEINE CONFIANC E DS LE "VRAI" JJ  PAGE 70:  "UNE ERREUR DE MAX"
 SALUT MAX. DANS LA 6 00 JE PENSE ET JE SUIS MEME SUR QUE "CFD " DEVRAIT
 SIGNIFIER "ES" ET NON PAS "E"**

JE VIENS DE LIRE CE MESSAGE ET LES 2 QUI SUIVENT. VOUS
 SIGNEZ "ARTHUR", MAIS JE SUIS SUR QUE VOUS N'ETES PAS ARTHUR MAIS JJ !
JE NE COMPRENDS DONC PAS A QUOI RIME CETTE USURPATION DE PSEUDO. QUANT A
 VOTRE QUESTION : VOUS CITEZ LA UNE QUESTION QUI M'A ETE POSEE, ET NON
MA REPONSE ! JE NE SUIS PAS RESPONSABLE
DES QUESTIONS QU'ON ME POSE, MAIS UNI- QUEMENT DES REPONSES QUE JE FAIS !
 ALORS INDIQUEZ-MOI LA DATE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION AFIN
QUE  JE PUISSE LE LIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MAX MINIMUM(2)

**JE VS ASSURE QUE "E3 TOUT SEUL EST INTRO UVABLE DS LA
TABLE! .... MEILLEURE AMITE IS CHIMISTE" (FIN DE CITATION) ALORS MAX
AVANT DE DIRE A TOUS DE RELIRE VOS REPO NSES... RELISEZ VS VS
MEME!!!!!!!!!!!! EN TOUTE AMITIES ARTHUR.**

MERCI DE NE PAS USURPER LES PSEUDOS DES AUTRES, JJ. OU EST MA REPONSE A LA QUESTION DE "CHI- MISTE" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MAX (3)

**[B[B[B[B[B[B[B[B[B[B[B[B   I C4EN SONT BIEN... CELA
DIT J ESPERE QU E VOUS TROUVEREZ" (FIN DE CIT) MAIS POUR MA REPONSE A
"MA" QUESTION JE  CROIS QU IL S AGIT DONC BIEN D UNE "ERRE
UR"..........!!!!!!!!!**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPREHENSIBLE. SI VOUS VOULEZ QUE
 JE VOUS REPONDE, DONNEZ MOI LE TITRE ET LA DATE DU MESSAGE DONT VOUS
PARLEZ. AMITIES -- MAX