## 1996-10-15

#### Q 1 : IS PC TEAM ...FG

**LA DERNIERE IS CONCERNE T ELLE UNE OU PL USIEURS ENIGMES? VERS LA FIN OU LE DEBUT DU JEU? AMITIES FG**

NAVRE, FG :J'AI TOUJOURS DIT QU'UNE I.S. ETANT UNE
INDICATION SUR LES ENIGMES DU JEU, IL M'ETAIT IMPOSSIBLE DE DONNER UNE
INDICATION A PROPOS D'UNE INDICATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : UNE FOIS

**LES SENTINELLES TROUVEES, IDENTIFIEES, PASSEES EN
REVUE ME RESTE-T-IL BEAUCOUP DE CHEMIN A FAIRE? LA MOITIE? 1 TIERS JE
TOUCHE AU BUT? MERCI POUR UNE VERITABLE REPONSE**

VOUS N'EN AUREZ PAS ENCORE TERMINE. MAIS VOUS SEREZ DEJA ASSEZ AVANCE. JE NE PEUX PAS VOUS EN DIRE PLUS, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 9.10.95

**BONJOUR, VOUS FAITES SOUVENT REFERENCE A  DES
INDICATIONS DU 9 OCTOBRE 95 (MOTAMM ENT "CAUSA NOSTRA" OU "COSA AUSTRA" ?
 JE  N'ARRIVE PAS A RETROUVER CES PRECISIONS  POURRIEZ-VOUS ME GUIDER ?
MERCI. XTE**

VOLONTIERS : IL S'AGIT DU MESSAGE "COSA AUTRA (SUITE)"
 DU 9 OCT 1995. IL EST A LA 45EME POSITION DANS LE BLOC DE 50 DE CE
JOUR-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : BONJOUR MAX

**JE VOUS REMERCIE TRES SINCEREMENT POUR V OS
ENCOURAGEMENTS. DE TRES BONNE HEURE J E M'Y SUIS ENGAGEE,J'AI UN PEU
REMUE LA  TERRE ET LES PIERRES.EST CE QUE CELA'' GAZERAIT'' POUR MOI ET
SERAIT CE BON SIG NE SI JE M'Y ATTARDAIT PLUS LONGUEMENT? MERCI MAX ...
IMPERATRICE J.**

JE NE PEUX PAS VALIDER VOTRE LOCALISA- TION (QUE JE NE
 CONNAIS D'AILLEURS PAS). MAIS IL EST VRAI QUE SOUS LA TERRE, IL Y  A
DES PIERRES, ET SOUS CES DERNIERES, LA CHOUETTE. JE VOUS SOUHAITE DONC
D'ETRE TOMBE JUSTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : indices --&gt; hypotheses --&gt; solution

**est-ce que le principe est celui-ci : le regroupement
des indices permet d'eli miner les hyphoteses jusqu'a ce qu'il n' en
reste qu'une qui est la solution de l 'enigme ou est-ce-qu'il faut
choisir ent re plusieurs hypotheses restantes ( je m e place au niveau
d'une enigme et non pa s de la super olution.)**

IL EST EXTREMEMENT DIFFICILE POUR MOI DE REPONDRE A
CETTE QUESTION. IL FAUT DECRYPTER LES ENIGMES, SACHANT QU'IL Y A DE
FAUSSES PISTES CONSTRUITES DANS LE JEU. MAIS IL Y A AUSSI LES FAUSSES
PIS- TES QUE LES CHERCHEURS "INVENTENT", ET JE SUIS BIEN INCAPABLE DE
LES ANALYSER. CELA PRECISE, IL EST EVIDENT QU'AU FUR
ET A MESURE DE L'AVANCEMENT DANS LE DE- CRYPTAGE, LES SOLUTIONS SE
RESSERRENT DE PLUS EN PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : indices inutilises

**lorsqu'a la fin d'une enigme il reste de s indices non
 utilises est-ce-que ceux-c i peuvent jouer un role dans l'enigme su
ivante ou est-ce-qu'ils n'interviennent  que dans le cadre de la super
solution.**

VOUS SAVEZ QUE LES RELIQUATS SONT DES "RESIDUS DE
DECRYPTAGE". MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CES RESIDUS SONT DES
"INDICES" AU SENS OU VOUS L'ENTEN- DEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : culture et indice

**est-ce que les indices fournis permetten t toujours
clairement de se rapprocher d 'une source d'information adaptee afin d e
 les interpreter globalement et d'en ti rer la solution de l'enigme ou
estce-que  il faut y aller a taton en esperant tro uver la bonne ource
d'information , cell e qui rendra coherents les difindices?**

ENCORE UNE QUESTION A LAQUELLE, HELAS, JE SUIS BIEN
INCAPABLE DE REPONDRE ! J'IGNORE QUELLES SONT VOS CONNAISSANCES OU VOS
LACUNES. MAIS LES ENIGMES NE CONTIENNENT PAS FORCEMENT UN "MODE
D'EMPLOI" PERMETTANT DE LES RESOUDRE. VOTRE CULTURE GENERALE DOIT ETRE
MISE A CONTRIBUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : culture et indices (suite)

**pour illustrer ma question precedente: faut-il savoir
avant de trouver la solut ion ou est-ce que les indices permettent
d'aiguiller le chercheur vers les eleme nts culturels qui pourraient lui
 manquer ( opersonne n'est parfait )**

PARFOIS OUI, PARFOIS NON ! (SI C'ETAIT "OUI" A TOUS
LES COUPS - ET DANS L'HYPO- THESE OU IL FAUDRAIT FAIRE PAR EXEMPLE UNE
MULTIPLICATION - J'AURAIS DU Y FAIRE FIGURER LA TABLE DU MEME NOM !).
TREVE DE PLAISANTERIES, IL FAUT BIEN SUR DIS- POSER DES CONNAISSANCES
NECESSAIRES DANS CERTAINS CAS, ET VOUS RENSEIGNER POUR
D'AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : RELIQUATS

**BONJOUR MAX. LA 2 CARTE EST ELLE NECESSAIRE POUR
EXTRAIRE LES RELIQUATS? LA ZONE EST ELLE NECESSAIRE POUR EXTRAIRE LES
RELIQUATS? JE SAIS QUE TU AS DEJA REPONDU A CE TYPE DE QUESTIONS, MAIS
JE LES REPOSE POUR ETRE CERTAIN D'AVOIR BIEN COMPRIS. MERCI ***

NON, LA 2EME CARTE NE SERT QU'A "APPLI- QUER" LES RELIQUATS. IDEM POUR LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : RELIQUATS

**LES RELIQUATTS SONT DES CHOSES QUI SUBSISTENT. ELLES
SUBSISTENT APRS DECRYPTAGE DES ONZE ENIGMES OU APRES DECRYPTAGE DE
L'ENIGME DONT ELLE(S) PROVIENNE (ENT).?**

CA REVIENT AU MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MARQUIS

**BJR MAX   EN 650 , "L'HOMME A LA PELLE" EST IL SENSE VOIR LE CHIFFRE QUE NOUS LISONS 71721075 ???? AMITIES MARQUIS**

IL PEUT LES VOIR, MAIS LA CHOSE N'A PAS DE REELLE IMPORTANCE POUR LA COMPREHEN- SION DE CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ORDRE DES RELIQUATS

**BJR MAX, POURRIEZ-VOUS PRECISER SI VOUS CONSEILLEZ DE
RASSEMBLER LES RELIQUATS DANS L'ORDRE D'APPARITION DANS LE LIVRE (Q/R
TIERCE DANS L'ORDRE DU 13/09/95) OU DANS L'ORDRE DONNE PAR LA "B" ? VOS
RE- PONSES A CE SUJET SONT PARFOIS AMBIGUES. (Q/R RELIQUATS DU 4/10/96
PAR EXEMPLE). ET UN GRAND MERCI POUR VOTRE JEU.IOMEGA**

NAVRE SI J'ETAIS AMBIGU. JE RECOMMANDE DE LES ASSEMBLER DANS L'ORDRE DE LA "B". AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 602 ET DEMI

**Ceci est la 602 eme question et demi car  pouce, ca ne
 compte pas. En 780, comme  vous l'avez admis, l'echelle de la carte
n'est pas encore donnee. Si, a ce nivea u du jeu, j'utilise la bonne
carte a la   bonne echelle, c'est mieux ou ca n'a pa s vraiment
d'iportance ? merci. rathur 6 00 et quatre bieres.**

J'AI DEJA REPONDU MOULT FOIS A CETTE QUESTION. JE NE
CONFIRME JAMAIS L'UTILI- SATION D'UNE CARTE POUR TELLE OU TELLE ENIGME
PRECEDANT CELLE QUI DONNE SON ECHELLE. MAIS SI VOUS DEVIEZ EN UTILISER
UNE AVANT CELLE-CI, POURQUOI PAS LA BON- NE ? CA VOUS FACILITERAIT UN
PEU LES CHOSES PAR LA SUITE !... MAINTENANT,
AFIN DE DESAMORCER LES REMARQUES EVEN- TUELLES QUE SUSCITERA (UNE FOIS
DE PLUS) MA REPONSE, JE PRECISE QUE MA POSITION  "OFFICIELLE" EST :
UTILISEZ LA BONNE CARTE A PARTIR DU MOMENT OU L'UNE DES ENIGMES LA
PRECONISE, MAIS QUE CELA NE VOUS EMPECHE PAS D'UTILISER UNE CARTE
(CELLE-CI OU UNE AUTRE) AVANT. CA, C'EST
LE PRIVILEGE DE CHACUN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ANAIS

**MAX,POR LES IS DU TOUR DE FRANCE LES DAT ES CORRESPONDENT BIEN AU JOUR DE L ETAPE ?24,23,16,15JUILLET 93!MRECI MAX**

OUI, BIEN SUR, 1993 (C'EST MENTIONNE DANS LE BOUQUIN, JUSTE AU-DESSUS DES I.S. EN QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ANAIS1

**MAX,DANS LA B,LA STATUE QUI N EST PAS UN E STATUE,REPRESENTE UN SYMBOLE IMPORTANT ?MERCI MAX**

C'EST EN EFFET UN SYMBOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 10P

**CE JEU DEMANDE DE L'ADRESSE, DE LA REFLE XION MAIS
AUSSI DE L'AUDACE, DE L'MAGINA TION... PENSEZ VOUS QUE LE CHASSEUR
TROUVERA LA  CHOUETTE AVEC SON COEUR OU AVEC LA TETE? AMITIES ALCUIN ET
PHERINOS PS: PARDON POUR LA FAUTE, J'AI OUBLIE DE  COLLER UN I A
MAGINATION !**

AVEC SA TETE, SON COEUR ET SES BICEPS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 'SOIR,PP500

**Est-ce que la distance entre les pointes  du visu 500 est appreciable?(pointes du  compas,biensur!) Amities,PP**

NON. (D'AILLEURS, CES POINTES SONT DIFFICILEMENT VISIBLES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DE MAX A TOUS

**LA BAL "LES AUTEURS" SERA OUVERTE POUR 24H A PARTIR DE MERCREDI 16 OCT, A  MINUIT. (VOIR MESSAGE DANS VOS BALS)**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : FORUM

**VOUS EST IL DEJA PASSE PAR LA TETE ,QUE  POUR FAIRE
AVANCER LA CHOSE,VOUS POURRIE Z PRENDRE UN PSEUDO BIDON SUR LE FORUM E T
 DONNER QUELQUES TUYAUX ANNODINS ,SOIT  EN POSANT DES QUESTION ,SOIT EN
REPONDAN T AUX DIFFERENTES SOLICITATIONS ???**

JE DONNE DES INDICATIONS SUPPLEMENTAI- RES VIA LES
MEDIAS, ET JE PENSE QUE C'EST DEJA PAS MAL ! A QUOI SERVIRAIT DE DONNER
DES "TUYAUX ANODINS" SOUS UNE FAUSSE IDENTITE SUR LE FORUM, PUISQUE JE
DONNE DES TUYAUX SERIEUX ICI D'UNE PART, ET QUE PERSONNE NE SAURAIT QUE
C'EST MOI SI JE LES DONNAIS SUR LE FO-
RUM, D'AUTRE PART. DANS CE CAS, QUELLE VALEUR POURRIEZ-VOUS Y ATTACHER ?
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : MAX

**VOUS SAVEZ,JE SUIS PEUT ETRE SUR LA VERI TE MAIS EN
DESSOUS DE L'ETERNITE. DES QU E L'AUBE SE POINTE,JE ME METS SUR MON 21
EN CHANTANT NANA:LE TOURNESOL...ET ME PL ACE AU CENTRE DE LA PELLE POUR
QUE CELA  ''GAZE''. UN AGRICULTEUR POURRAIT IL MAL ENCONTREUSEMENT
ENDOMMAGER LA TOMBE?     MERCI MAX. IMPERATRICE J.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES AGRICULTEURS DANS LE COIN, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NAVRE NOR PERCHE

**NAVIRE NOIR PERCHE EST IL AUSSI TANGIBLE QUE LA NEF ENCALMINEE ?**

L'EXPRESSION "NAVIRE NOIR PERCHE" NE FIGURANT PAS DANS
 LE LIVRE, JE NE PEUX PAS LA COMMENTER ! IDEM SI VOUS CONSI- DEREZ QUE
C'EST UNE SOLUTION : IL M'EST IMPOSSIBLE DE CONFIRMER OU D'INFIRMER DES
SOLUTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BONJOUR MAX

**POURRIEZ- VOUS FAIRE COMPRENDRE AUX CHER CHEURS
L'ORSQU'ILS SONT SUR UN SITE OU S UR DES DEDUCTIONS FAUSSES PENDANT
PLUSIE URS MOIS QU,ILS FONT FAUSSE ROUTE,SANS A UCUN COMMENTAIRES.DE
CETTE MANIERE LE JE U RESTERAS INTEGRE COMME IL L'A TOUJOURS
ETE...AMICALEMENT DANIEL.**

ELIMINER AINSI LES FAUSSES PISTES RE- VIENDRAIT A
VALIDER LES BONNES, PAR DEFAUT ! IMAGINEZ UN JEU CONCOURS OU ON VOUS
DIRAIT "VOILA TOUTES LES FAUSSES SOLUTIONS". QUE RESTERAIT-IL ? LA
BONNE, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 'SOIR,PPMesure

**Vous avez dit que la mesure se decouvrai s avant la
500.Mais est-ce que la valeur  utile  en 500 de cette mesure est decou
verte avant d'aborder cette 500? Amities,PP**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION PUISQU'IL
M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE SI OUI OU NON LA MESURE A PLUSIEURS
VALEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 'soir,pp s4c

**La S4C,vous ne pouvez pas dire s'il faut  la trouver
ou la tracer.Ca n'exclu pas  qu'il puisse falloir d'abord la trouver,
puis la tracer? Amities,PP**

A PRIORI NON. MAIS CECI N'EST PAS UNE CONFIRMATION DE VOTRE HYPOTHESE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 'SOIR,PP Rebond

**Vous repondez non a la QR 'soir PP500 du
13.10.96.Donc,dans le visu 500,on ne pe ux pas connaitre l'ecart entre
les point es du compas,quel que soit la methode em ployee,c'est bien ca?
 Amities,PP**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ICI BULLE

**BJR MAX VOUS DITES QUE LA 780 DONNE UNE DIRECTION ET
L'ENIGME SUIVANTE UNE DES- TINATION.PEUT-ON DEJA AVOIR UNE IDEE DE CETTE
 DESTINATION AU NIVEAU DE LA 780? MERCI ET BISOU BULLE**

NON, PUISQU'ELLE NE DONNE QU'UNE DIREC- TION, BULLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FIBULE

**LA FIBULE, SYMBOLE OU OBJET LUI MEME A PRENDRE EN COMPTE? ULYSSE**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET, C'EST QUE LA
NATURE DU METAL DE LA FI- BULE N'A AUCUNE IMPORTANCE. POUR LE  RESTE, A
VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : JOUR SIDERAL

**JOUR SIDERAL: DE LA TERRE? ULYSSE**

C'EST A VOUS DE LE DEDUIRE DU CONTEXTE,  ULYSSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ALBION

**ALBION DANS LE DOS, QUELLE SENS?: - SENS
PROPRE:TOURNER LE DOS  -AU FIGURE:L'AVOIR DANS LE DOS, ECHOUER, SE
TROMPER DANS SES ESPERANCES ULYSSE**

AU SENS PROPRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : FOXY ca y est 3

**Avec OLGA et BELCAYRE, c'etait notre der nier
deplacement. Par contre, j'aimerais  savoir assez vite ou se trouve la
bete  (le lascar) et ferait profiter a nos ami s chercheurs de ce que je
 peus. L'ideal  serait un serveur ou mes messages seraie nt lisibles
failement pendant longtemps.  Si vous avez qqchose, suis preneurFOXY**

J'AIMERAIS BIEN VOUS AIDER, MAIS C'EST COMME SI VOUS
DEMANDIEZ A PEUGEOT DE RECOMMANDER RENAULT !... MOI, TOUT CE QUE JE PEUX
 VOUS PROPOSER, C'EST LA PRE- SENTE RUBRIQUE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : FOXY ca y est 4

**Creuser? oui bien sur, mais le reglement  ne le
demande pas explicitement. Il dem ande plutot de trouver l'endroit en
sach ant pourquoi. Pourquoi pas dire cet endr oit apres tout, et apres, a
 vous de cond uire le jeu de lameilleure maniere. Le deplacement reste
obligatoire pour la  localisation precise. Amical. FOXY**

SI VOUS TROUVEZ L'ENDROIT MAIS QUE VOUS RENONCEZ A
CREUSER, COMMENT VOULEZ-VOUS ETRE DECLARE GAGNANT ? EN REVANCHE, VOUS
POURRIEZ ETRE "REPUTE" GAGNANT DANS LE LIVRE DES SOLUTIONS, DANS CE CAS.
 MAIS C'EST HELAS TOUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FOXY ca y est 5

**Se deplacer a LASCAUX. La, je crois que  c'est une
idee acceptable. Public? A mon avis, cet endroit est publ ic. pas de
"MAX"? Tant pis. Amicalement. FOXY**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE SI LASCAUX EST LE BON SITE, ET SI CE SITE EST PUBLIC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Aiguille

**La longueur de chacune des aiguilles de  la boussole de la 780 a t elle une impor tance? Nouvea Nez**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Nef

**Est on passe pres de la Nef dans une eni gme precedent la 560, sans le savoir a c e moment la? Nouveau Nez**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ANNONCE DE REUNION

**MAX, POURRIEZ VOUS METTRE EN MAILING DAN S LES BALS
L'ANNONCE SUIVANTE? LA 3 IEME REUNION DE CHERCHEURS DE CHOUE TTES POUR
L'ANNEE 1996 AURA LIEU LA SAME DI 26 OCTOBRE A 14H00 AU CAFE DES INITIE S
 A PARIS; 1 PLACE DES 2 ECUS, FACE AU 4 0 RUE DU LOUVRE. TOUT LE
MONDE,ANCIEN OU  NOUVEAU, EST ATTENDU !       MERCI !**

OK, A TITRE EXCEPTIONNEL, CE SERA FAIT. (ET DE PLUS,
JE LAISSE VOTRE MESSAGE ICI EN ESPERANT QUE VOTRE REUNION AURA BEAU-
COUP DE SUCCES.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : INTERPRETATION

**SERONS NOUS SURS D'AVOIR TROUVE LA BON-  NE
INTERPRETATION DES CHIFFRES DU VISUEL DE LA 650 PARMI DIVERSES
POSSIBILITES DE DECRYPTAGE? MERCI. SAM.**

C'EST LE BUT DE LA CHOSE. DONC J'ESPERE QUE OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : A QUI LA FAUTE

**A QUI LA FAUTE, PAS A VOUS, MAIS CETTE   FAUTE POURRA T-ELLE ETRE REPAREE UN JOUR MERCI. SAM**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DEPART

**MAX,CELA FAIT UN BAIL QUE J'ATTENDS QUE  TU AILLES
VOIR SI MA BELLE-MERE A BIEN C REUSE A 1 VOIR 2 METRES DE L'OISEAU. A
QUAND, HEIN...DIT. A QUAND ? VEUILLEZ AGREER, MONSIEUR, MES SINCERES
SALUTATIONS DISTINGUEES. LE GENDRE DE..**

DES QUE J'AURAI UNE SECONDE (FACON DE PARLER, BIEN SUR
 : IL ME FAUT UN PEU PLUS DE TEMPS QUE CELA POUR ME RENDRE  SUR PLACE !)
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MAX SUITE

**JE COMPRENDS TOUT A FAIT VOTRE RAISONNEM MENT MAX,MAIS
 PENSEZ VOUS QU'EN CE LIEU   MON OPTIMISME SOIT JUSTIFIE? MERCI ENCO RE
POUR VOTRE GRANDE PATIENCE.  IMPERATRICE J.  ***

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UN LIEU, CE QUE JE NE PEUX
 VRAIMENT PAS FAIRE,  IMPERATRICE J !... MEME PAS SOUS LA FORME QUE VOUS
 SUGGEREZ. SI JE FAISAIS  CA, LE JEU SE CASSERAIT TRES VITE LA FIGURE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SENTINELLES

**BONJOUR AMI. JE SUPPOSE QUE LE DECRYPTAGE DES SENTINE
LLES OBIT A UN MODE QUI EST FOURNI A L F OIS PAR LE VISUEL DE LA 650 ET
LE TEXTE  DE LA 650? AMITIES A MAX ET A TOUS ET BRAVO POUR LA  LOGIQUE
INCONTOURNABLE DES ENIGMES AMITIES GRAL***

JE NE SUIS PAS TOUT A FAIT D'ACCORD AVEC L'EXPRESSION
"DECRYPTAGE DES SENTINEL- LES". JE PREFERE "IDENTIFICATION DES
SENTINELLES"... MAIS CA SE PASSE BIEN  DANS LA 650, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PRECISION

**J'AI UNE SS OU TOUT S'ENCHAINE           -ELLE ME
DONNE UN ENDROIT SUR LA 2EME    CARTE-AVEC PRECISION BIEN SUR ALEATOIRE-
 ET QUI PEUT ETRE PILE POIL SUR LE TERRAI N EN L'APPLIQUANT
METHODIQUEMENT CAR IL  EST VRAI QUE JE PEUX FAIRE UNE ERREUR    ET ME
RETROUVE JUSTE A COTE              SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 42 : SUITE

**MAIS TOUT CELA NE ME PERMET PAS D'ETRE S UR A 1000
POUR 100.  DOIT ON TROUVER     UNE ASTUCE POUR LES 1000 POUR 100? ET  N
'Y A T'IL PAS UN PIEGE DANS LA 12EME        MERCI   MAX**

ET POURTANT, A CONDITION QUE VOS HYPOTHE SES SOIENT
EXACTES, VOUS DEVRIEZ ETRE SUR A 1000 POUR CENT !  IL N'Y A AUCUNE
ASTUCE DANS CETTE EXPRES SION. PIEGE DANS LA 12EME : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LIEU PUBLIC

**LE LIEU PUBLIC OU EST ENTERREE LA CHOUTT E PEUT IL DEVENIR PROPRIETE PRIVEE?  PF**

CE N'EST PAS PREVU. EN TOUS CAS, IL RESTERA PUBLIC JUSQU'EN 1998, ET SANS DOUTE LONGTEMPS APRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : Le vengeur masque

**Vous osez dire que depuis le temps, vous  avez devoile
 'essentiel de toutes les e nigmes. Allons, un peu de serieux! Vous  ne
savez pas ou en est la chasse? Je vai s vous le dire, moi! Tous les
chercheurs savent que Bourges est l'ouverture et co nnaissent A Rocevaux
 et les autres decry ptages primaires. Mais, &gt;&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 45 : LVM 2

**Mais, d'apres mes nombreux echanges avec de nbreux
chercheurs, PERSONNE ne sait   ce qu'est la lumiere, ni la nef, et PERS
ONNE n'a trouve ni les sentinelles ni la spirale. Bien sur, personne n'a
 non plus la zone. Vous avez lache une serie d'ele ments peripherques,
mais en plus de troi s ans jamais rien de vraiment &gt;&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 46 : LVM 3

**fondamental qui aide les chercheurs. C'e st un choix
delibere et la chouette n'es t pas prete a sortir de son trou, alors
n'essayez pas de nous faire croire le co ntraire, OK?   LVM**

JE VOUS LAISSE LA RESPONSABILITE DE VOS ASSERTIONS.
QUANT A MOI, JE NE FAIS RIEN CROIRE DU TOUT : JE DIS CE QUE JE PENSE ET
CE QUE JE SAIS. MAIS EVIDEMMENT, SI VOUS EN SAVEZ PLUS LONG QUE MOI...
AMITIES -- MAX PS : JE NE VOUS EN VOUDRAIS PAS SI VOUS TERMINIEZ VOS
MESSAGES EN SIGNANT DE
VOTRE VERITABLE PSEUDO.

---

#### Q 47 : Bal des auteurs

**c'est quoi, est-ce que les reponses obte nues sont de mCeme nature que sur le for um ? amities barbu**

JE N'INTERVIENS PAS SUR LE FORUM. JE PENSE QUE VOUS
VOULIEZ DIRE ICI, EN  Q-R ? OUI, LES REPONSES SONT DE MEME NATURE. JE NE
 PEUX PAS DAVANTAGE VALIDER DES SO- LUTIONS ET DES METHODES DE
DECRYPTAGE EN BAL "LES AUTEURS" QUE DANS LA RUBRI- QUE
"QUESTIONS-REPONSES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ANAIS

**MAX,POUR LES ETAPES DU TOUR DE FRANCE ES T CE QUE JE
PEUX ALLER A VOL D OISEAU EN  LIGNE DROITE DE L ETAPE DE DEPART A ARR
IVEE?MERCI MAX**

IL VAUT MIEUX SUIVRE L'ITINERAIRE, DU MOINS DANS SES GRANDES LIGNES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : NIF

**JE ME SUIS ENFIN LEVER MAIS JE N'AI PAS  VU L'ECLIPSE
TROP ABSORBE PAR LE JEU.    AU FAIT LE CLIMAT A T'IL UNE CERTAINE IM
PORTANCE DANS LA RECHERCHE?AMITIES**

NON, LE CLIMAT N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SOL 600

**LA SOLUTION DE LA 600 PEUT-ELLE SE TROUV ER DANS LE CIEL? AU MOINS, UN REGARD VER S LE CIEL PEUT-IL M'AIDER? AMITIES-POLLU X**

CA, JE NE PUIS LE DIRE ! AMITIES -- MAX