## 1996-07-28

#### Q 1 : GENERAL    LVD

**D    DIRAIS-TU PLUTOT QU'UNE ENIGME EST  COMPOSEE :
1-D'INDICES QUI S'ENCHAINENT 2-D'INDICES QUI SE COMPLETENT 3-LES DEUX
4-CA DEPEND DES ENIGMES**

CA DEPEND DES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : QUESTION DELICATE

**MAX, VOUS AVEZ DIT QUE VOUS AVIEZ DES AMIS QUI
CHERCHENT LA CHOUETTE. JE  PENSE D'AILLEURS QUE C'EST NORMAL ET QUE VOUS
 NE POURRIEZ PAS LES EN EMPECHER . MAIS, PARDONNEZ-MOI, N'Y A T-IL AUCUN
 RISQUE QUE VOUS LEUR LACHIEZ UNE INFORMA TION LORS D'UN DINER TROP
ARROSE? (QUEST ION TRES THEORIQUE ET SANS OFFENSE!)**

C'EST VRAI QUE J'AI DES AMIS QUI CHER- CHENT LA
CHOUETTE. D'AUTRES ONT ABANDON- NE. MAIS ILS SAVENT QUE SI CE SUJET
ETAIT ABORDE EN MA PRESENCE (MEME SUR LE TON DE LA PLAISANTERIE), JE ME
LEVERAIS IMMEDIATEMENT DE TABLE ! JE NE DONNERAI JAMAIS AUCUNE INFO
UTILE VERBALEMENT A UN AMI. EN FAIT, MA HANTISE SERAIT
QUE L'UN DE MES AMIS LA TROUVE, CAR ON ME SOUPCONNERAIT IMMEDIATEMENT DE
 TRICHERIE ! JE NE ME FAIS AUCUNE ILLU- SION A CE SUJET... C'EST
POURQUOI JE FAIS TOUT POUR QU'ILS ABANDONNENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LAURE

**MAX,PARDONNEZ-MOI DE VOUS POSEZ CETTE QUESTION,CAR JE
CROIS QU'ELLE A DEJA ETE POSE;MAIS HELAS POUR VOUS ,JE NE ME SENT PAS DE
 RELIRE TOUTES VOS  REPONSES,DESOLE. TROUVE-T-ON "AL-MAR" ET "FIBULE DE
PRENE STE"ECRIT DE CETTE MANIERE LA,DANS DES OUVRAGES
COURANTS?MERCI.BYE.LAURE.**

OUI. MAIS J'AI VU AL-MAR ECRIT "AL MAR". AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LOI

**AUX TERMES DE LA LOI IL N'EXISTE PAS EN  FRANCE
D'ENDROITS OU UN CITOYEN PUISSES  Y FAIRE TOTALEMENT CE QU'IL VEUT.LE
SOL  LES FORETS QU'ELLES SOIENT DOMANIALES CO MUNALES ETC RELEVENT DU
DROIT PRIVATIF  DE LA COMUNE OU DE L'ETAT REGIT PAR DES  CODES ET LOIS
PRECISE.AVEZ VOUS UNE AUTO RISATION?**

DESOLE, AUCUNE INFO AU SUJET DE LA NATU- RE DU SITE.
AVEZ-VOUS DEMANDE A L'IGN S'ILS AVAIENT UNE AUTORISATION POUR ENTERRER 6
 EMERAUDES L'ANNEE DERNIERE A L'OCCASION DE LEUR CHASSE AU TRESOR ? CELA
 DIT - ET SANS CONFIRMER NI INFIRMER QUOI QUE CE SOIT - QUI VOUS DIT QUE
 LA CHOUETTE EST DANS UNE FORET ? AMITIES.

---

#### Q 5 : CONFIRM

**CONFIRMEZ VOUS QUE LA LUMINOSITE EN 780 NE SAURAIT
ETRE ASSIMILER AU SOLEIL? ET  QUE DE TOUTE FACON ELLE N'A AUCUNE IMPOR
TANCE POUR LE JEU? J'EN AI TRUOVE D'AUTR ES TELLE QUE EN 470 EN 420 OU
PRES DE LA  MAIN EN 650?SI C,EST LE CAS IL ME FAUT  DONC CHERCHER
AILLEURS.LA SAISON EST ELL E IMPORTANTE.LE TEMPS L'EST IL?MERCI ZEF**

LES LUMINOSITES DE LA 780 ET DE LA 470 N'ONT RIEN A
VOIR AVEC LE SOLEIL, AINSI QUE JE L'AI DEJA DIT. ET ELLES N'ONT AUCUNE
IMPORTANCE. MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOS AU- TRES QUESTIONS,
DESOLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : REPONSE AMICALE

**JE SUIS UN AMI PERSONNEL DE MAX ET JE REPONDS A UNE
QUESTION POSEE PLUS LOIN. IL EST IMPOSSIBLE D'ABORDER LA CHASSE DE VIVE
VOIX AVEC LUI CAR IL REAGIT VIGOU- REUSEMENT! QUAND J'AI ENVIE DE LUI
POSER UNE QUESTION JE LE FAIS ICI DE MANIERE ANONYME ET IL ME REPOND
SANS SAVOIR QUI JE SUIS. POUR MAX: JEFF S. TU VOIS?**

OUI, JE VOIS... MERCI POUR LA MISE AU POINT. MAIS
L'ADVERBE "VIGOUREUSEMENT" LAISSE ENTENDRE QUE JE SUIS UN VIOLENT, CE
QUI, COMME TU LE SAIS, N'EST PAS LE CAS ! (AUCUNE CONFIRMATION
SOUHAITEE, MERCI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : INTERPRETATION

**MAX,VOUS AVEZ REPONDU IL Y A QQUES JOURS  A BALTHAZAR
QUE LA 12 NE CONTENAIT AUCU N VISUEL.DOIT-ON EN DEDUIRE QUE TOUT L'A
SSEMBLAGE PASSE PAR L'ECRIT? MALTESE.**

MALTESE, J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUESTION.
LA 12EME SE COMPOSE DE RELIQUATS, EUX MEMES EXTRAITS DES DECRYP TAGES.
CES DECRYPTAGES, COMME VOUS LE SAVEZ, FONT APPEL A LA FOIS AUX TEXTES ET
 AUX VISUELS. DONC, D'UNE CERTAINE FACON, LES VISUELS SONT CONCERNES.
MAIS IL N'Y A PAS DE VISUEL A COMPOSER POUR
LA SUPERSOLUTION (DANS LE SENS OU IL FAUDRAIT PAR EXEMPLE RECOMPOSER UN
VI- SUEL POUR LA 12EME A L'AIDE D'ELEMENTS PRIS DANS LES AUTRES
VISUELS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NEF

**CHER MAX VOUS AVEZ DIT IL NY A QU'UNE    OUVERTURE,PEUT-ON DIRE QU'IL N'Y A QU'UN E NEF ENCALMINEE? GIOTO**

LE MOT "OUVERTURE" EST CITE PLUSIEURS FOIS DANS LE
LIVRE, ET CETTE PRECISION S'IMPOSAIT DONC. MAIS LA NEF N'EST CITEE
QU'UNE SEULE FOIS... SACHANT QU' ELLE EST TANGIBLE, JE VOUS LAISSE CON-
CLURE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : REPRENONS AU DEBUT BIS

**BONJOUR C'EST BALTHAZAR ,DESOLE C'ETAIT  UNE FAUSSE
MANIP.JE DISAIS: PUISQUE JE NE CONCLUS PAS JE REPRENDS AU  DEBUT.JE
SUPPOSE QUE MON ORDRE EST BON. ALORS JE CHERCHE A COMPRENDRE LA 1ERE,
TROUVER UN EVENTUEL RELIQUAT . DONC TANT QUE JE N'AI PAS TOUT COMPRIS D E
 LA 1 J'EN RESTE LA,C'EST CA?**

POUR LES RELIQUATS, J'AI DIT QUE TOUTES LES ENIGMES
N'EN CONTENAIENT PAS, MAIS QUE CERTAINES POUVAIENT EN CONTENIR
PLUSIEURS. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA CONCERNE LA 1ERE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MON NIEME S'INSPIRE

**VOUS AVEZ DIT QUE L'EXPRESSION NEF ENCAL MINEE N'EST PAS DE VOUS. VOTRE INSPIRATEUR S'EXPRIME(AIT) -T-IL EN FRANCAIS ? BALTHAZAR**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CRUSBURC A VERONIQUE

**ALLEZ VOUS POUVEZ LUI DIRE A VERONIQUE P OUR CARUSBURC..LE JEU N'EST VRAIMENT PAS LA ... BALTHAZAR**

DIRE QUOI ?... JE NE PEUX DONNER AUCU- NE SOLUTION,
PAR PRINCIPE. MAIS IL SUFFIT, EN CAS DE DOUTE, DE LANCER UN S.O.S. SUR
LE FORUM. IL Y A TOUJOURS UN GALANT CHERCHEUR QUI REPONDRA. VOUS, J'EN
SUIS SUR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 780

**LE PIETON PORTE UN CHAPEAU. NE DEVRAIT- IL PAS,SELON TOUTE LOGIQUE, PORTER AUSSI UNE CANNE ET UN BALUCHON?  AMITIES   PATRICE**

NON, CE N'EST PAS INDISPENSABLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PB QUESTIONS BAL AUTEUR

**BJR. J'AI L'IMPRESSION QU'IL Y A EU INVE RSION DE
REPONSE. SI J'EXAMINE VOS REPON SES, IL SEMBLE QUE CELLE QUI CORRESPOND
 A MES 2 PREMIERES QUESTIONS, N'AI PAS DE  RAPPORT (QUESTIONS SUR
OUVERTURE ET REP ONSE SUR RELIQUATS). MERCI POUR TOUT ET  SURTOUT POUR
VTRE PATIENCE. AL-CAB**

A DEUX OU TROIS REPRISES, PENDANT QUE JE REPONDAIS, IL
 EST ARRIVE DES PAQUETS DE MESSAGES. J'AI CONSTATE QUE DEUX OU TROIS
D'ENTRE EUX SE GLISSAIENT ENTRE DES MESSAGES DEJA TRAITES, CE QUI FAIT
QUE JE N'AI PAS PU REPONDRE DANS L'ORDRE CHRNOLOGIQUE. PEUT-ETRE LES
VOTRES FAISA IENT-ILS PARTIE DU LOT... SI C'EST LE
CAS, DESOLE. MAIS IL Y A EU EMBOUTEIL- LAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MARQUIS

**BJR MAX , HEUREUX DE VOUS RETROUVER.   LA DIRECTION
DOS AU PONANT EST ELLE ABSOLUMENT PRECISE ??  C'EST A DIRE EN ALLANT
PILE POIL DANS CETTE DIRECTION TOMBONS NOUS PILE POIL SUR LA PREMIERE
SENTINELLE ?? AMITIES    MARQUIS**

RAVI DE VOUS RETROUVER, MOI AUSSI ! "DOS AU PONANT"
N'EST PAS D'UNE PRECI- SION DE GEOMETRE, SI C'EST CE QUE VOUS VOULEZ
SAVOIR. MAIS CETTE PRECISION EST SUFFISANTE POUR VOUS PERMETTRE
D'ARRIVER AUX SENTINELLES. IL FAUT BIEN SUR CHER- CHER UN PEU ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 15 : ATTENTION DANGER

**ATTENTION NOUS AVONS UNE CONCURENTE DANG EUREUSE CAR LAURE A LA PELLE. MELCHIOR**

AMUSANT !... J'ATTENDS SES REACTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 470

**Bjr Max. Doit-on utiliser la carte comme un "pens
e-bete" pour la 470 et donc y reporter c e que l'on a trouve (la Lumiere
 par exem ple, ou autre), ou au contraire la carte  sert elle plus
"activement" dans cette  enigme ? Amities mistralees. MIC.**

NON, MIC, ELLE N'EST QU'UN PENSE-BETE... MAIS JE
RAPELLE UNE FOIS ENCORE LA  DIFFERENCE ENTRE "OUTIL" ET "PENSE-BETE" .
LA CARTE N'EST PAS UN OUTIL CAR ELLE NE DELIVRE AUCUN INDICE. C'EST UN
PENSE- BETE CAR VOUS POUVEZ Y REPORTER VOS TROUVAILLES ET AINSI LES
VISUALISER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LA UNE RIEN QUE LA UNE

**ICI BALTHAZAR, DACCORD PAS DE RELIQUATS PARTOUT. MAIS
J'INSISTE SI JE N'EXPLIQUE PAS TOUT DE LA 1ERE OU SI JE NE SUIS PAS
SATISFAI T DE MA SOLUTION JE NE VAIS PAS PLUS LOI N?**

QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS REPONDE, BALTHAZAR ? SI
VOUS SENTEZ QUE VOTRE PREMIERE ENIGME EST BANCALE, VOUS DEVEZ VOUS T
RECOLLER, OUI... C'EST A VOUS DE VOIR. AMITIES-- MAX

---

#### Q 18 : POURQUOI PAS PLUS LOIN

**ICI BALTHAZAR, EN FAIT SI JE RESTE A LA UNE, C'EST
PARC E QUE LA REPONSE QUE J'AI DE LA CHARADE, NE CORRESPOND PAS A
L'IMAGE QUE JE ME FA IS DU JEU QUE VOUS AVEZ DEFINI. VOS SOLUTIONS SONT
SEMBLE -TIL A VOS YEU X INDISCUTABLES...ET LES MIENNES NE LE S ONT PAS
... ALORS JE RESTE A LA UNE?**

JE NE EUX PAS VOUS REPONDRE, BALTHAZAR. TOUT CE QUE JE
 PUIS VOUS CONSEILLER, C'EST DE RELIRE L'I.S. DU 20 FEVRIER 95...!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 420

**EST-CE QUE CELA AURAIT ABERRANT D'ECRIRE  :ZENITH EN MAJUSCULES COMME:ETERNITE    AMITIES RENE DE CESSAND.***

DESOLE, RENE : PAS DE QUESTIONS DE  SUBSTITUTION, SVP !
 CA, C'EST VRAIMENT  LE GENRE DE QUESTIONS AUXQUELLES JE NE PEUX PAS
REPONDRE. SI JE FAISAIS CA, LA CHOUETTE SERAIT TROUVEE EN UN CLIN D'OEIL
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 420

**EST CE QUE :ZENITH A UN.....RAPPORT AVEC  UN ......INGREDIENT.....DE LA 420?        AMITIES RENE DE C ***

J'AI PEUR DE NE PAS TRES BIEN COMPREN- DRE VOTRE
QUESTION, RENE. "ZENITH" FAIT PARTIE DE LA 420. DONC C'EN EST UN
INGREDIENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : AVANCEMENT

**BJR MAX JE SAIS QUE VOUS NE REPONDEZ PAS SUR L'A
VANCEMENT DU JEU. MAIS POUVEZ-VOUS NOUS DIRE AU MOINS SI A LA SUITE DE
CE QUE VO US AVEZ LU DANS VOTRE BAL VOUS AVEZ LE SENTIMENT QUE LA QUETE
AVANCE? OU FAISON S-NOUS DU SUR-PLACE?   MERCI POUR UNE  EVENTUELLE
REPONSE.    J-L.**

LA QUETE AVANCE INDUBITABLEMENT ET  PLUS VITE QUE JE
LE PENSAIS LE MOIS DERNIER. J'AI LU DES CHOSES TRES INTE- RESSANTES ET
C'EST L'UNE DES RARES FOIS OU J'AI CONSTATE DIRECTEMENT QUE CE QUE JE
DISAIS ICI AVAIT ETE PRIS EN COMPTE (ET DANS LE BON SENS !). MAIS JE NE
PEUX TOUJOURS PAS DONNER UN ETAT
PRECIS DE L'AVANCEMENT, POUR LES RAISONS DEJA SOUVENT EXPLIQUEES ICI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NIF

**MAX,L'ECOLE NE REPOND PAS. DOIS JE ATTEN DRE LA RENTREE DES CLASSES OU DOIS JE M' OBSTINER?MERCI.AMITIES**

NIF, JE NE PEUX PAS VALIDER DES HYPO- THESES DE CETTE
FACON. EN TOUS CAS, AUCUNE REPONSE N'EST TRIBUTAIRE DU BON VOULOIR D'UN
TIERS. J'ESPERE QUE CELA  REPOND A VOTRE QUESTION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 3 POINTS DE DETAIL

**BONJOUR,  J'AI RATE VOTRE DERNIERE FENETRE D'ECOU TE
EN BAL "LES AUTEURS". MAIS JE N'HESIT E PAS A VOUS POSER MES QUESTIONS
EN Q/R (EN ESPERANT QU'ELLES PUISSENT AIDER D'AUTRES CHERCHEURS)
                 (A SUIVRE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 24 : 3 POINTS DE DETAIL (SUITE)

**10/ DANS LE VISUEL DE LA 500, LA FIGURE GEOMETRIQUE
QUI EST A LA POINTE SUPERIEU RE DU COMPAS, EST-ELLE UNE DEMANDE
IMPERIEUSE DE VOTRE PART, AUPRES DE MONSIEUR MICHEL BECKER ?  20/ DANS
LE TEXTE DE LA 520, "LE DOUTE" VIENT AVANT "DE TROUVER OU PORTER TA
                    (A SUIVRE**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE CE QUI A FAIT
L'OBJET D'UNE DEMANDE PRE- CISE DE MA PART A BECKER... 520 : OUI, LE
DOUTE VIENT AVANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 3 POINTS DE DETAIL (RE SUITE

**PELLE".  CE DOUTE INTERVIENT-IL LORSQUE L'ON EST
ENCORE DANS SON FAUTEUIL, OU LORSQUE L'ON EST ENFIN SUR PLACE ?  30/ CE
DOUTE, EST-IL A PRENDRE DANS LE SENS, TEL QUE L'ENTENDAIT DESCARTES ?
D'AVANCE MERCI  BIEN AMICALEMENT VERNON**

QUAND VOUS ETES ENCORE DANS VOTRE FAU- TEUIL ! (JE
VOUS RAPPELLE QUE VOUS NE DEVEZ VOUS DEPLACER QUE LORSQUE VOUS AVEZ LA
ZONE ET LA SUPERSOLUTON, SOIT  APRES LA 11EME ENIGME). NON, IL S'AGIT
D'UN DOUTE ENTRAINE PAR QUELQUE CHOSE... RIEN DE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 420

**SANS BONNE DETERMINATION DU:ZENITH PEUT' ON TROUVER:1
 :LA BONNE FLECHE? 2:LA BON NE LONGUEUR DE LA FLECHE?  AMITIES
RENE LE TETU.***

JE CROIS QUE VOUS VOUS FOCALISEZ TROP SUR CE MOT. J'AI
 DIT DE PRENDRE SON ACCEPTION LITTERAIRE. CE QUI EST IMPOR- TANT, CE
N'EST PAS LE ZENITH MAIS CE QUI VIENT APRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 420

**AI-JE TORT DE M'ACHARNER AINSI SUR CETTE  PAUVRE BETE? :LE ZENITH.  AMITIES        RENE LE SADIQUE. ***

C'EST UN PEU CE QUE JE VOUS DISAIS  DANS MA REPONSE PRECEDENTE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : AL-MAR, C'EST FINI!

**AL-MAR EST ECRIT DANS LE BOUQUIN DONC MA QUESTION
N'EST PAS UNE DEMANDE DE CONFIRMATION D'UN DECRYPTAGE. LE FAIT QUE L'ON
TROUVAIT AL-MAR A L'ARTICLE "MAURES" DU PETIT ROBERT EDITION 1974 ET
QU'ON NE LE TROUVE PLUS DANS LA DERNIERE EDITION,PUISQUE LE ROBERT DONNE
 AL-MAWR OU AL-MUR...=&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : AL-MAR, C'EST FINI! (2)

**...=&gt; VOUS AMENE-T-IL A FAIRE UN COMMENTAIRE?  LE
ROBERT CORRIGE SEMBLE-T-IL UNE ERREUR QU'EN EST-IL DE NOTRE AMI MAX?!
EN TOUTE AMITIE   PATRICE**

VOTRE AMI MAX NE FAIT AUCUN COMMENTAIRE, CAR IL N'EN A
 AUCUN A FAIRE A PROPOS DU ROBERT ! SI JE DEVAIS REPONDRE A  CETTE
QUESTION, JE VALIDERAIS IPSO FACTO VOTRE HYPOTHESE, PATRICE !... CELA
DIT, CAPRI, C'EST FINI AUSSI. ET POURTANT, CAPRI EST TOUJOURS LA !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : NIF

**SI ON NE PEUT TROUVER L'EMPLACEMENT EXAC T SUR LA CARTE OU FAUT IL LE TROUVER? ES T CE CELA LE DOUTE?**

NON, CE N'EST PAS CELA, LE DOUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX,PEUT-ONCONSIDERER QUE CELLES -CI VEILLENT
ET QU'ELLES NE SURVEILLES   PAS LA ZONE DEPUIS LA NUIT DES TEMPS.... .
         BONNE SOIREE  DANIEL**

DANIEL, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE RELATION
 DIRECTE ENTRE LA ZONE ET LES SENTINELLES, DESOLE... VOTRE QUESTION
CONTIENT UNE HYPOTHESE DE SO- LUTION, ET CELA M'INTERDIT D'Y REPONDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : vieille chercheuse

**Bonjour Max. 1) La B donne-t-elle qu'UN ordre ou
plusieurs sont Aa trouver ? 2) Le decryptage de la 650 necessite-t-
elle d'ordonner les 3 elements qui       composent chaque enigme (a
savoir :      1 titre, 1 texte, 1 visuel) ? Bien a vous. Zoe.**

LA B NE DONNE QU'UN ORDRE, ZOE, ET RIEN D'AUTRE. ("UN"
 = 1). JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR "ORDONNER"...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BAL LES AUTEURS

**Bonjour. Quand comptez-vous ouvrir la    Bal "Les
auteurs". J'ai quelques (!) que stions a vous poser... (?)  En 560, faut
 il "poursuivre notre route"  avec une tres grande precision, ou ce
terme est-il a comprendre au sens figure  ? un grand merci. Rathur (et
d'un).**

JE VIENS TOUT JUSTE DE FAIRE LE MARATHON ET J'ATTENDS
L'HOMOLOGATION DU RECORD DU REPONDEUR TELEMATIQUE LE PLUS PROLI- FIQUE
SUR LA DISTANCE DE 48 HEURES SANS TIRE-BOUCHON. JE ROUVRIRAI MA BAL
LORS- QUE LE DIPLOME SERA EN MA POSSESSION, ARTHUR... EN 560, IL FAUT
SURTOUT POUR- SUIVRE SANS ZIGZAG. CETTE PRECISION
EST LARGEMENT SUFFISANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LE DOUTE

**Alors le doute, c'est hesiter entre deux  trucs quoi ? Alan de Buridan**

C'EST A VOUS DE DECOUVRIR LA SIGNIFICA- TION DE CE MOT
 DANS LE CONTEXTE DU JEU, ARTHUR. MAIS IL EST EVIDENT QU'UNE HESI-
TATION N'EST PAS ABSENTE DE LA CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PYRALENE REVELE A DABO

**BONJOUR MAX,  "FAUX OU FAUX ?":        * ON VA PASSER
LES SENTINELLES EN REVUE  A VANT MEME DE REALISER CE QU'ELLES SONT.* LES
 RELIQUATS D'UNE DES ENIGMES SUFFI- S ENT POUR REPERER LA CACHE DANS LA
ZONE.* IL Y A UNE MAJORITE D'ENIGMES SANS     R ELIQUAT.KLYSTRON**

NON, LES SENTINELLES SONT A PASSER EN  REVUE APRES
AVOIR DECOUVERT DE QUOI IL S'AGIT ! SINON, CELA RELEVE DU MIRACLE ! NON,
 LES RELIQUATS D'UNE SEULE ENIGME NE SUFFISENT PAS POUR TROUVER LA CA-
CHE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE MAJORITE D'ENIGMES SANS
RELIQUATS, KLYSTRON. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 470 FLECHE

**DOIT T'ON FAIRE QQ CHOSE DE PARTICULIER  POUR QUE LA FLECHE VISE LE COEUR? AMITIES MUNSCHINE**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NIF

**LE DOUTE EST IL DE SAVOIR QUEL EST LE BO N ENTRE EUX? AU FAIT LES CONJURES ME MENENT ILS A LA  CACHE?**

DEUX QUESTIONS AUXQUELLES IL M'EST IM- POSSIBLE DE
REPONDRE (SURTOUT A LA  DEUXIEME). POUR LE DOUTE, J'AI DEJA EX- PLIQUE A
 PLUSIEURS REPRISES QUE JE NE POUVAIS PAS DIRE CE QUI LE GENERAIT. A
VOUS DE LE DECOUVRIR. (SI JE VOUS LE DISAIS, IL N'Y AURAIT PLUS DE DOUTE
 !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : RELIQUATS

**Bonjour. J'ai trouve deux manieres d'ass embler "mes" reliquats. Une seule est bo nne au sens du jeu ? merci. arthur**

MOI, JE N'EN VOIS QU'UNE... MAIS COMME JE NE CONNAIS
PAS VOTRE SECONDE TECHNI- QUE, IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DONNER UN
AVIS. DANS L'IGNORANCE DE LA CHOSE, JE VOUS DIRAIS QUE SI CES DEUX
METHODES DONNENT LE MEME RESULTAT, PEU IMPORTE. MAIS JE NE VOIS VRAIMENT
 PAS COMMENT  VOUS FAITES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : VRAI OU FAUX ?

**Les reliquats ne peuvent etre en grand n ombre, car leur assemblage tiendrait alo rs de la divination. Vrai ou faux ? arth ur**

COMME J'IGNORE CE QUE VOUS APPELEZ "GRAND NOMBRE",
J'HESITE A REPONDRE A  CETTE QUESTION. (AVANT QUE VOUS VOUS  PRECIPITIEZ
 SUR VOTRE CLAVIER POUR ME DIRE COMBIEN DE RELIQUATS VOUS AVEZ TROUVE,
JE VOUS DIS DE SUITE QUE JE NE POURRAIS PAS VALIDER CELA !) EN TOUS CAS
IL N'Y EN A PAS DES LISTES ET DES LIS-
TES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : VRAI OU FAUX ?

**Des reliquats, lorsqu'on sait ce dont il  s'agit, on
serait tente d'en voir parto ut (vrai ou faux ?) dans le livre. Mais  il
 existe un moyen de savoir lesquels ex traire (vrai ou faux ?). Merci.
arthur**

NON, ARTHUR. ON SERAIT PLUTOT TENTE D'EN VOIR PARTOUT
DANS LE LIVRE SI ON NE SAIT PAS CE DONT IL S'AGIT. MAIS UNE FOIS QU'ON
LE SAIT, ON NE LES CHERCHE PLUS DANS LE LIVRE, MAIS DANS SES PRO- PRES
DECRYPTAGES. IL EXISTE BIEN SUR UN MOYEN DE SAVOIR LESQUELS EXTRAIRE,
MAIS CE MOYEN EST DANS VOTRE TETE. AMITIES. M

---

#### Q 41 : UT QUEANT

**COMPREND-T-ON CE TITRE AU DEBUT OU A LA  FIN DE L'ENIGME?  AMITIES**

ON DOIT SAVOIR DE QUOI IL S'AGIT AU DE- BUT DE
L'ENIGME, AFIN QUE CELA VOUS DON- NE UNE IDEE SUR LA FACON DE DECRYPTER
CETTE ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : PILE

**MAX,BONJOUR. SI QUELQU'UN CREUSE PEU PRO FONDEMMENT
SUR LA CACHE SANS TROUVER L'O ISEAU, LE DIREZ-VOUS ? ET S'IL CREUSE A 1
METRE DE L'OISEAU, LI RA T-ON : QUELQU'UN A CREUSE A 1 METRE D E LA
CACHE ? OU BIEN LIRONS-NOUS : QUELQ U'1 A CREUSE PRES DE LA CACHE ?
AMITIE**

J'AI DIT QUE J'INFORMERAI LES CHERCHEURS DE TOUT CE
QUE JE VERRAI AUX ENVIRONS DE LA CACHE (DANS UNE LIMITE DE 150 M MAXI).
PAR CONSEQUENT, CELA CONCERNE  DONC AUSSI LA CACHE ELLE-MEME ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 43 : 530

**BONJOUR, JE SUIS NOUVELLE. POUR L'ENIGME  530, LE VISUEL EST-IL INDISPENSABLE AU  DECRYPTAGE DE LA CHARADE? MERCI PAT**

UNE ENIGME SE COMPOSE D'UNE TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN
VISUEL. C'EST CET ENSEMBLE QUI DOIT ETRE DECRYPTE. JE NE PEUX PAS
DISSOCIER CES TROIS ELEMENTS ET VOUS REPONDRE UNIQUEMENT SUR LE VISUEL.
MAIS CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE SANS LES VISUELS, LA CHOUETTE
EST INTROUVA- BLE.   AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CARCASSONNE

**BONSOIR MAX,LA FINALE DE VOTRE JEU PEUT-  IL NOUS
AMENER SUR DEUX PLACE PUBLIQUE. A T-ON VRAIMENT BESOIN D'UNE PIOCHE.....
        SOIREE AGREABLE POUR VOUS                DANIEL**

NON, IL N'Y A QU'UN LIEU PUBLIC. VOUS N'AVEZ PAS
BESOIN D'UNE PIOCHE. AU  CONTRAIRE, LA PIOCHE EST PLUTOT DECON- SEILLEE
PUISQUE LE SOL EST ENCORE MEU- BLE (IL PARAIT QU'UN SOL REMUE RESTE
MEUBLE PENDANT UN SIECLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DU CIEL VIENT LA LUMIAeRE

**LE SIGNE DE PLUTON EST-IL EXACT POUR LE  DESSIN DU 420  MERCI EMI.M**

NAVRE, EMI.M, MAIS JE NE PEUX VALIDER DES HYPOTHESES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DANS LE DOUTE

**LE DOUTE PEUT-IL NOUS AMENER A ACHETER DEUX CARTES EN FIN DE 520 ?**

LA DEUXIEME CARTE N'EST NECESSAIRE QU' APRES LA 11EME ENIGME, LORSQUE VOUS AU- REZ LA ZONE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 2EME CARTE

**PEUT-ON SE CONTENTER DE NE DEPLIER LA 2EME CARTE QUE
PARTIELLEMENT OU CONSEILLERIEZ-VOUS AU CONTRAIRE DE  LA DEPLIER
COMPLETEMENT ?**

VOUS LA DEPLIEZ - OU LA PLIEZ - DE  MANIERE A AVOIR
SOUS LES YEUX LA ZONE DANS LAQUELLE SE TROUVE LA CHOUETTE ! QUE
VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS DISE D'AU- TRE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 600

**EST-CE DE L'EAU QUE SORT LA MAIN EN 600 LA SOURCE LUMINEUSE QUE L'ON VOIT EST ELLE IMPORTANTE MERCI ZEF**

J'AI DEJA PRECISE QUE SI J'AVAIS REPON- DU POUR LA 780
 ET LA 470 (LUMINOSITE), JE NE POUVAIS RIEN DIRE POUR LES AUTRES
ENIGMES. A VOUS DE TROUVER CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : UT

**POURRAIT ON TOUVER LA 500 SANS FAIRE APP EL A UT QUEANT LAXIS? 2-LA SOURCE LUMINEUSE DE LA 420 EST ELLE IMPORTANTE?**

LE TITRE AIDE A COMPRENDRE LA METHODE DE DECRYPTAGE.
POURRAIT-ON SE PASSER DU TITRE ? JE NE SAIS PAS, CELA DEPEND DE L'ASTUCE
 DE CHACUN ! SOURCE LUMINEUSE : JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 'Soir,PP

**y'a-t-il quelque chose a voir ou a faire  entre la
1ere.fois ou neptune vient a n otre secours et la 2eme.,ou est-ce juste
 pour nous aider a prendre la bonne dire ction? Amities,PP**

OUI, IL Y A QUELQUE CHOSE A FAIRE... AMITIES -- MAX