## 1996-02-15

#### Q 1 : IS 8/2 BIS

**AVEZ-VOUS CONSCIENCE QUE LA ZONE GEOGRAP HIQUE CITEE
DANS CET INDICE A UNE DEFINI TION TRES DIFFERENTE SUIVANT LA DOCUMENT
ATION CONSULTEE? EST-CE VOLONTAIRE? (MERCI DE NE PAS CHIPOTER SUR LE
FAIT DE  SAVOIR SI VOUS VALIDEZ UNE SOLUTION OU  PAS, LA TRADUCTION DE
L'INDICE ETANT PAR UE EN CLAIR SUR LE FORUM ET AILLEURS...)**

UN I.S. EST FAIT POUR VALIDER, ACCREDI- TER,
RENFORCER, CORROBORER, CONFIRMER OU INFIRMER, PRECISER, DEMENTIR UNE
ENIGME. CETTE ENIGME N'A QU'UNE BONNE SOLUTION. UNE I.S. N'EST PAS UNE
ENIGME EN SOI, ET NE PEUT DONC PAS ETRE INTER- PRETEE AUTREMENT QU'EN LA
 COUPLANT AVEC UNE OU PLUSIEURS ENIGMES DU LIVRE. SI
VOUS LA DISSOCIEZ D'AVEC CETTE OU CES ENIGME(S), VOUS FAITES FAUSSE
ROUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 470

**LE TITRE DE LA 470 PEUT IL ETRE DECRYPTE AVANT DE COMMENCER L'EGNIME SUIVANTE ??**

UN TITRE SE RAPPORTE TOUJOURS (ET AU MOINS) A L'ENIGME DONT IL FAIT PARTIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MAIN DE LA 600

**C'EST UNE MAIN MASCULINE OU UNE MAIN FEMININE ?  SEBASTIEN**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NI MEME VOUS DIRE SI CELA EST IMPORTANT OU NON, SEBASTIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ETERNITE

**ARRIVE AUX LIMITES DE L'ETERNITE DOIS-JE RESTER AUX
LIMITES DE L'ETERNITE OU ALLER AU-DELA? LA CACHE EST-ELLE AUX LIMITES DE
 L'ETERN ITE?  A+ MONO I'M BACK**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT INTER- PRETER "AUX
LIMITES DE L'ETERNITE". ET SURTOUT, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI  CELA A
UN RAPPORT DIRECT AVEC LA CACHE.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : OUVERTURE POLYMORPHE

**IL N'Y A QU'UNE SEULE OUVERTURE ,MAIS    CELLE-CI PEUT ELLE REVETIR PLUSIEURS     FORMES ?  AMITIE,FRANCK**

LA ENCORE, DESOLE, JE NE PEUX PAS REPON- DRE. J'AI DIT
 QU'IL N'Y AVAIT QU'UNE SEULE OUVERTURE, CE QUI EST DEJA UNE  INDICATION
 SUPPLEMENTAIRE TRES IMPORTAN- TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : FINAL

**J'AI LU A UN MOMMENT DONNE SUR LE FORUM  QU'A ENVIRON
150 M DE LA CACHE, UN PSEUD O TROU AVAIT ETE FAIT PAR UN PSEUDO ANIM AL :
 1- MAX, D'APRES VOUS, EST-CE L'OEUV RE D'UN ANIMAL DOMESTIQUE OU
SAUVAGE?    2-CE TROU A-T-IL ETE FAIT SUR LA MEME PA RCELLE DIRECTE DE
TERRAIN QUE LA CACHE:  C'EST-A-DIRE QU'ENTRE LE TROU ET LA CACH E   ....
 VOIR FINAL 2**

LISEZ LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLE- MENTAIRES"
(POINT No 7 DU SOMMAIRE GENE- RAL, PUIS CHOIX No 16 "GIGA"). VOUS Y
TROUVEREZ LE DETAIL DE TOUT CE QUE J'AI TROUVE SUR PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : FINAL 2

**IL N'Y A NI SENTIER, NI HAIE, NI MUR, NI  COURS D'EAU,
 NI OBSTACLE CONTINU?       ENFIN, 3- COMMENT ETES-VOUS SUR QUE SUR  LA
CACHE AUCUN ARBRE NE PEUT Y ETRE PLAN TE, NI AUCUN MUR BATI???  AMITIES
     GIRO**

COMME JE L'AI SOUVENT DIT, JE NE PEUX  DONNER AUCUN
DESCRIPTIF DE LA NATURE ET DE L'ASPECT DU SITE. JE SUIS SUR QU'AUCUN
ARBRE N'YA POUSSE PARCE QUE JE L'AURAIS REMARQUE. POUR LE MUR, IDEM:
AUCUNE CONSTRUCTION NE PEUT ETRE AUTORI- SEE OU N'EST PREVUE SUR LE
SITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PROBLEMES AVEC LE SERVEUR

**IL FAUT TAPER DEUX FOIS CHIFFRE 4 POUR A VOIR L'ACCES
AU FORUM ET MEME POUR AUTRE S SERVICES.   POURQUOI? CA FAIT DEJA UN MOIS
 ET CA CONTINUE TOUJOURS ?  MERCI**

J'AI FAIT 2 ESSAIS SUR DEUX MINITELS DIFFERENTS, DANS
DES LIEUX DIFFERENTS, SANS RIEN REMARQUER D'ANORMAL. JE PENSE QUE LE
PROBLEME VIENT DE VOTRE CLAVIER. DE TOUTES FACONS, SI CE PROBLEME AFFEC-
 TAIT TOUT LE MONDE, JE SUIS SUR QU'ON ME L'AURAIT SIGNALE. OR, C'EST LA
 PRE- MIERE FOIS QUE J'EN ENTENDS PARLER. VE-
RIFIEZ VOTRE CLAVIER, CAR JE PENSE QUE LE PROBLEME VIENT DE LA. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 9 : JE ME CREUSE AUSSI

**VOUS ECRIVEZ:"SI ON VOUS DIT DE CREUSER  A 2m DANS
L'AXE DE....(SIC) EST-CE UNE INDICATION A PRENDRE AU SERIEUX,OU UNE
DISTANCE BIDON QUI NE COLLE QU'A CET EXEMPLE???**

C'EST UN EXEMPLE ! ET CHAQUE FOIS QUE JE DONNE UN EXEMPLE, JE N'OMETS PAS DE LE PRECISER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : GRAPHISME

**SE POURRAIT-IL EN 470 QU'IL Y AIS UNE DI SPROPORTION
DANS LA REPRESENTATION GRAPH IQUE DE L'EPEE ET DU SYMBOLE QUE REPRESE
NTE LE ROCHER DANS LEQUEL ELLE EST PLANT EE. AMITIES INGEBORG**

LE VISUEL EST EXACTEMENT COMME IL FAL- LAIT QU'IL
SOIT, ET COMME JE LE VOULAIS! JE NE PEUX DONC RIEN REPONDRE D'AUTRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : EXPERIENCE

**AVEZ VOUS L'IMPRESSION AVEC CES 2 ANS ET DEMI DE
CONCERTATION AVEC LES CHERCHEURS D'ETRE DEVENU MEILLEUR DANS VOTRE FACON
  DE PENSER ET DE RAISONNER ET SI VOUS DEV RIER REFAIRE LES ENIGMES
SERAIENT ELLES  PLUS SOPHISTIQUEES OU SUBTILES? AMITIEES QUI VOUS SAVEZ.**

LES CONTACTS AVEC LES CHERCHEURS SONT PASSIONNANTS, ET
 IL EST CERTAIN QUE CELA M'A APPRIS BEAUCOUP DE CHOSES. QUANT AUX
ENIGMES, JE N'Y TOUCHERAIS PAS ET LES  CONSERVERAIS TELLES QUELLES. LE
VRAI SENS DE "SOPHISTIQUE" ETANT : "COMPLEXI- TE EXCESSIVE", JE PENSE
QU'ELLES LE SONT BIEN ASSEZ COMME-CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : IS

**VOTRE DERNIERE IS CONTIENT-ELLE DES  INDICES PERMETTANT DE SAVOIR A QUELLE ENIGME ELLE SE RATTACHE ?**

NON, C'EST L'INVERSE : UNE IS AIDE A CONFIRMER,
INFIRMER, ETC UNE OU PLU- SIEURS ENIGMES, ET C'EST DONC EN PARTANT DE
CETTE OU CES ENIGME(S) QU'ELLE POURRA VOUS AIDER. L'ENIGME VIENT
D'ABORD, L'IS ENSUITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 560 HULUL

**L ENIGME ET LE VISUEL PEUVENT ILS NOUS APPORTER A EUX
SEULS LA PREUVE QUE NOUS VOYONS BIEN LA NEF ENCALMINEE? AMICALEMENT
HULUL**

LA 560 VOUS PERMET EN EFFET DE "VOIR" LA NEF
ENCALMINEE ("VOIR" = TROUVER). MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI C'EST LA
SEULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CARTE

**J'UTILISE UNE CARTE IGN CE QUI N'EST PAS INTERDIT ET POURTANT PAS DE MER CANTABRIQUE SUR CETTE CARTE COMMENT PUISJE Y ATTERIR?**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. VOUS
PARLEZ DE "IGN", JE NE PUIS NI INFIRMER NI CONFIRMER QU'UNE TELLE CARTE
SOIT UTILE. PUIS VOUS ECRI- VEZ "CANTABRIQUE" : JE SUPPOSE QUE VOUS
TENEZ CET ADJECTIF POUR UNE SOLUTION. OR, JE NE COMMENTE JAMAIS LES
SOLUTIONS, QU'ELLES SOIENT FAUSSES, JUSTES OU PAR-
PARTIELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 780?

**LA 780 DONNE-T-ELLE UN LIEU?**

JE VOUS INVITE A LIRE MA REPONSE DU 9 OCTOBRE 95 AU MESSAGE INTITULE "COSA AUTRA" (C'EST LE 45EME A CETTE DATE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MESURE

**UNE ENIGME EN PARTICULIER PERMET-ELLE DE  TROUVER LA SIGNIFICATION DE MESURE OU E ST-CE UN ENSEMBLE D'ENIGMES ?**

QUESTION TROP PRECISE A LAQUELLE IL M'EST IMPOSSIBLE
DE REPONDRE. J'AI  TOUJOURS DIT QUE JE NE DONNERAI AUCUNE INFO SUR LA
MESURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : La Carte de France (suite)

**Bonjour MAX.  Si je n'utilise pas la car te dont la
marque est precisee dans l'IS diriez vous que la resolution des enigme s
 est : A - d'un niveau de difficulte equivalent B - plus difficile. C -
quasi impossible. Cordialement     EXOCET**

IL NE S'AGIT PAS DE "RESOLUTION DES ENIGMES", CAR LA
CARTE N'EST PAS UN OU- TIL MAIS JUSTE UN PENSE-BETE. AVEC UNE AUTRE
CARTE, VOUS AURIEZ PEUT-ETRE DES RESULTATS DIFFERENTS PAR RAPPORT AUX
AUTRES CHERCHEURS ET PAR RAPPORT AUX BONNES SOLUTIONS. POUR QUE TOUT LE
MONDE PARLE LE MEME LANGAGE, IL VAUT
MIEUX UTILISER LA MEME CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LES TROIS FRERES

**DANS L'IS DU 8.02:UN DECRYPTAGE GENERAL  EST
PRECONISE.1.:Y-A-T'IL UN DEUXIEME    DECRYPTAGE POUR UN MOT?
                    2:PEUT-ON EN DEDUIRE UN    LIEU DE CET IS,DIFFICILE A
 TROUVER DANS  DES DOCS?
 T.DEVELOPPEDA**

UNE FOIS DE PLUS, JE SUIS NAVRE MAIS  J'AI DEJA
REPONDU A CETTE QUESTION  HIER ET LES JOURS PRECEDENTS : JE NE PEUX
DONNER AUCUNE INFO SUPPLEMENTAIRE AU SUJET D'UNE IS, CAR ELLE EST DEJA -
 PAR ESSENCE - UNE INDICATION SUPPLEMEN TAIRE PAR RAPPORT A UNE ENIGME !
 C'EST COMME SI VOUS DEMANDIEZ D'EXPLIQUER UNE
EXPLICATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LA CHOUETTE M'A TUER!

**FAUT-IL ETRE RATIONNEL OU INTUITIF?INTEL LIGENT OU
BOVIN?METICULEUX OU DESINVOLTE ? MAX JOUE AVEC NOS NERFS! AH QUE LE MON
DE ETAIT HEUREUX A L'AGE D'OR D'AVANT LA CHOUETTE-JE M'AMUSE BIEN QUAND
MEME-TOTO**

IL FAUT ETRE ASTUCIEUX, LOGIQUE ET  COHERENT, AVOIR
UNE BONNE CULTURE GENE- RALE (OU UN BON ACCES AUX SOURCES D'IN-
FORMATION EN CAS DE LACUNES), ET UN NI- VEAU D'ETUDES SECONDAIRE AU
MOINS. JE VOUS PRESENTE MES EXCUSES SI LA CHOUETTE VOUS DONNE DES
MIGRAINES, TOTO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : METEO

**Rassurez-moi Max : meme si le temps est  couvert et
qu'aucune eclaircie n'est en  vue, je peux localiser la cache ? merci.
arthur**

BEN OUI... ! UNE QUESTION PRECEDENTE  PARLAIT DE
"BROUILLARD", CE QUI N'EST PAS LA MEME CHOSE. j'AI CONNU DES
BROUILLARDS QUI VOUS EMPECHAIENT DE  VOIR LA POINTE DE VOS CHAUSSURES
!... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PORTRAIT CHINOIS

**MAX, SI VOUS ETIEZ UN COURS D'EAU, SERIE Z-VOUS UN RUISSEAU DU TEMPS JADIS?**

QUELLE DIFFERENCE ENTRE UN RUISSEAU DU TEMPS JADIS ET UN RUISSEAU CONTEMPORAIN? AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PITIE

**NE DONNEZ PLUS D'IS,ILSNE FONT QE CONFIR MER QE JE
SUIS AU BON ENDROIT A 150M PRE S DEPUIS MAI 95 ET LES AUTRES ME RATTRAP
PENT.JE N'AI PAS LES MOYENS D'Y ALLER AS SEZ SOUVENT.MAIS QE MEMANQE
T'IL? ASCALAPHOS.**

50 POUR CENT DES CHERCHEURS ME DEMANDENT  DES IS, ET
50 POUR CENT ME DEMANDENT DE NE PLUS EN DONNER. CRUEL DILEMME ! JE PENSE
 TOUT DE MEME QUE J'EN DONNE A UN RYTHME PLUS QUE RAISONNABLE... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 23 : 7171..

**CES CHIFFRES PEUVENT-ILS RECEVOIR PLUS D 'UN DECRYPTAGE. AMITIES SERGE***

J'AI TOUJOURS DIT QU'IL M'ETAIT IMPOSSI- BLE DE
CONFIRMER OU INFIRMER CE GENRE DE CHOSES, OU S'IL Y AVAIT PLUSIEURS
NIVAUX DE DECRYPTAGE... DESOLE, SERGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SUPER - HYPER - SOLUTION

**J'ai une super-hyper-solution : toutes   les enigmes
(hors la B) contribuent a construire cette solution, donnant un point
precis... TOUTES les enigmes :  cela est en flagrante contradiction avec
  ce que vous avez dit (certaines enigmes  ne donnent pas d'element du
lien). Je   fais donc fausse route ? merci. arthur**

SI VOS SOLUTIONS DONNENT UN POINT PRE- CIS (LA CACHE),
 VOUS FAITES FAUSSE ROU- TE, OUI. LES SOLUTIONS DONNENT UNE ZONE. SI VOS
 SOLUTIONS CONTIENNENT TOUTES DES ELEMENTS DU LIEN, IDEM : TOUTES N'EN
CONTIENNENT PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : GASPARD

**UN ARBRE DE MOINS DE 20 CM DE CIRCONFERE NCE PEUT IL
ETRE CONSIDERE COMME PERRENE SELON VOTRE INTERPRETATION DU MOT ? SI
OUI AURIEZ VOUS PU VOUS EN SERVIR COMME  ELEMENT PHYSIQUE DE RECADREMENT
 EN RELAT ION AVEC VOS ENIGMES ?     AMITIEES GASPARD**

UN ARBRE N'EST PAS PERENNE PUISQU'IL  PEUT ETRE PAR EXEMPLE FRAPPE PAR LA FOUDRE ET DISPARAITRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SUPER HYPER SOLUTION

**Aucune enigme ne me donne la cache pile  poil, bien
sur. Je voulais seulement dir e que toutes les enigmes, sans autre exc
eption que la B, me semblent avoir une   "utilite" une fois dans la
zone. Je fais  fausse route, dites-vous. Est-ce a dire  que les elemets
du lien sont clairement  en nombre limite et defini ? arthur**

BIEN SUR QUE LES ELEMENTS DU LIEN SONT EN NOMBRE
LIMITE ET DEFINI. DANS LE CAS CONTRAIRE, LA RECHERCHE DE LA SUPERSOLU-
TION SERAIT FONDEE SUR L'EMPIRISME ET  ENTACHEE D'A-PEU-PRES... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 27 : IL PARAIT

**IL PARAIT QUE LA CACHE N EST PAS PRES D  UN LAC OU UN
ETANG OU UN PLAN D EAU. QU  AVEZ VOUS DIT AU JUSTE ? ET QU ENTENDEZ
VOUS PAR "PRES DE" ? MERCI POUR TOUT**

J'AI DIT "SUR LES BERGES"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NOMBRE D ELEMENTS EN DOUZIEME

**Ma question precedente etait floue, deso le : puis-je
avoir la super-solution, le  cheminement exact, mais y "ajouter" des
remarques de mon cru pour "faire joli"  et donner un "sens" dans la zone
 a chaqu e enigme, et cela sans "trahir" la logiq ue de la supersolution
 ? euh... ai-je    ete plus clair ? merci. arthur***

CE N'EST PAS AINSI QUE J'AI CONCU LE JEU ET JE SUIS
DONC INCAPABLE D'IMAGINER COMMENT ON POURRAIT TROUVER UNE UTILISA- TION A
 CHAQUE ENIGME POUR "FAIRE JOLI" DANS LA ZONE ! IL ME SEMBLE QU'UN TEL
EXERCICE SERAIT POUR LE MOINS TEMERAIRE (ET SUREMENT TIRE PAR LES
CHEVEUX !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : GROZIBOU

**MAX, LE DECODAGE DE L'IND. SUP. DU 08-02 ETAIT ''
RELATIVEMENT '' SIMPLE, EN EST IL DE MEME POUR LES 11 ENIGMES DU LIVRE ?
 JE NE DEMANDE PAS SI LE CODE EST LE MEME MAIS SI LA LOGIQUE EST AUSSI
VISIBLE.   MERCI. GZ.**

LE DECODAGE ETAIT PEUT-ETRE SIMPLE  (C'EST UN PEU LA
LOI DU GENRE !). POUR- TANT, CE N'EST PAS LE DECODAGE QUI IM- PORTE,
MAIS CE QU'IL CONVIENT DE FAIRE DU RESULTAT ! POUR CE QUI EST DES ENIG-
MES DU LIVRE, CERTAINES SONT FACILES, D'AUTRES MOYENNEMENT DIFFICILES,
D'AU- TRES ENCORE PLUS DIFFICILES. MAIS EN
AUCUN CAS NE SONT-ELLES DEMENTIELLEMENT COMPLIQUEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : NEF

**LA NEF ENCALMINEE PEUT-ELLE ETRE TROUVEE JUSTE AVEC
LES ENIGMES OU UNE BONNE CONN AISSANCE DE LA FRANCE ET DE SES LIEUX PI
TTORESQUES EST-ELLE NECESSAIRE?**

L'EXPRESSION "NEF ENCALMINEE" EST DES- CRIPTIVE, CE
N'EST PAS UN NOM GENERIQUE. IL NE VOUS EST DONC PAS INTERDIT DE VOUS
DOCUMENTER A SON SUJET UNE FOIS QUE VOUS AUREZ L'IMPRESSION DE SAVOIR DE
 QUOI IL S'AGIT...    AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ET SI...

**Et si vous me meniez jusqu'a vingt ou    trente metres
 de la cache en me disant   "bon, c'est par la, mais maintenant debr
ouillez-vous"... pensez-vous que je trou verais rapidement (sur place,
et de mani ere evidente) l'endroit exact ou porter  ma pelle ? un rand
merci. rathur.**

CE N'EST PAS LE BUT RECHERCHE. JE NE PEUX PAS VOUS
MENER A 20 OU 30 METRES PUISQUE L'OBJECTIF EST DE VOUS MENER SUR LA
CACHE PILE POIL ! ET, AYANT LOCA- LISE CE POINT, JE SERAIS TRES ETONNE
QUE VOUS CREUSIEZ A 20 METRES A COTE ! LA, IL FAUDRAIT VRAIMENT LE FAIRE
 EXPRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : La Carte de France, suite

**Je suis un lecteur assidu de cette ru- brique. Tout ce
 que vous m'avez repondu, vous l'avez deja dit.  Ma question etait de
savoir si l'on peut ou non trouver la Chouette avec une autre carte.
Alors ? A, B, C ou tout autre chose ?  Cordialement     EXOCET**

JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS QUE CE QUE JE VOUS AI DIT (ET QUE JE REPETE SANS ARRET, EXOCET !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : STRIX

**QUAECUMQUE ITA SUNT, CATONIS LINGUAM LOQUOR. VIGILES IN DE BELLO GALLICO DESCRIPTAE SUNT ? CAESAR VIGILES TETIGIT ?   (Divinus)**

JE NE PUIS DONNER AUCUNE INFORMATION  SUR LA NATURE OU
 L'ANCIENNETE DES SENTI- NELLES, DESOLE. CE SERAIT SYMPA DE VOUS
EXPRIMER DANS LA LANGUE DE BALZAC PLUTOT QUE DANS CELLE DE PLAUTE, AFIN
QUE TOUT LE MONDE VOUS COMPRENNE ! (ET JE CROIS QU'IL Y A UN "E" DE TROP
 DANS VOTRE PRE- MIER MOT...) AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 34 : AYEZ PITIE DU PAUVRE CHERCHEUR...

**CHER MAX, POUVEZ-VOUS JUSTE NOUS DIRE CO MBIEN IL FAUT
 TROUVER DE RELIQUATS POUR CONSTITUER LA DOUZIEME(ETANT ENTENDU QU' IL
PEUT Y EN AVOIR PLUS D'UN PAR ENIGME) A- ENTRE 5 ET 10 B- ENTRE 10 ET 15
 C- ENTRE 15 ET 20 D- DAVANTAGE...   MERCI, HEIN ? ECNA.**

NON, ECNA, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE CELA ! LA
 12EME EST L'ENIGME LA PLUS IMPORTANTE DU JEU, ET IL EST NORMAL QUE LA
PERSONNE QUI TROUVERA LA CHOUET- TE PUISSE DIRE "JE L'AI TROUVEE SANS
L'AIDE DE MAX", ET QUE PERSONNELLEMENT, ON NE PUISSE PAS ME REPROCHER
PAR LA SUITE D'AVOIR DONNE UNE INFO DETERMI-
NANTE POUR FAVORISER LE CHERCHEUR LE PLUS AVANCE. JE VEUX QUE TOUT LE
MONDE AIT STRICTEMENT LES MEMES CHANCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : STRIX (suite)

**AFIN QUE TOUT LE MONDE COMPRENNE ? ET A QUELLE CULTURE
 FAUT-IL SE REFERER POUR HONORER CERTAINS RDV RENDUS PAR VOUS A CE JOUR
CELEBRES ? (Devin) N.B.: LA "CHOUETTE" EST MOINS UNE AFFAIRE DE CULTURE
QU'UNE QUESTION DE LOGIQUE, CELLE QUI VOUS APPARTIENT...**

PAS A LA CULTURE ZOULOU, JE VOUS RASSU- RE ! LA
DECOUVERTE DE LA CHOUETTE - AU RISQUE DE VOUS CONTREDIRE - EST A LA FOIS
 AFFAIRE DE CULTURE ET AFFAIRE DE LOGIQUE. (ET AJOUTEZ-Y UNE BONNE
GICLEE D'ASTUCE). MAIS POUR QUI EST DE LA LOGI- QUE, CE N'EST PAS "MA"
LOGIQUE, MAIS DE LA LOGIQUE TOUT COURT. A CE JOUR, ET
HORMIS QUAND IL S'AGISSAIT DE FAUSSES PISTES MANIFESTES DONT JE N'ETAIS
PAS L'AUTEUR, AUCUN CHERCHEUR NE M'A JAMAIS REPROCHE D'AVOIR ETE
ILLOGIQUE. (DU MOINS PAS A MA CONNAISSANCE. SI C'ETAIT  LE CAS,
J'AIMERAIS BIEN QU'ON M'EN APPOR TE LA PREUVE !)   AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GASPARD

**EXISTE IL DES ELEMENTS PHYSIQUES EN RELA TIONS AVEC LES ENIGMES QUI NE SONT PAS   PERENNES ? AMITIEES GASPARD**

RIEN N'ETANT ABSOLUMENT INDESCTRUCTIBLE SUR CETTE
TERRE, LA REPONSE EST NON. MAIS AU MOINS N'AI-J PAS PRIS DE TROP GROS
RISQUES DANS CE DOMAINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 500 VISUEL

**BONJOUR DS LE VISUEL ,L'EQUERRE REPRESENTEE EST- ELLE
DU TYPE 1 ANGLE DE 90 ET 2 DE 45 ,O U 1 DE 90 ,1 DE 30, ET EVIDEMMENT
60? AMITIES LESCURE**

VOUS AVEZ LE VISUEL SOUS LES YEUX, ET JE CROIS
SINCEREMENT QUE VOUS POUVEZ TROUVER CETTE REPONSE VOUS-MEME, LESCURE .
SI JE ME METS A EXPLIQUER LES VISUELS, JE METS VRAIMENT LE DOIGT DANS UN
 ENGRE- NAGE DANGEREUX... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 500 INERROGATION

**CE QUE NS AVONS A FAIRE DS CETTE ENIGME EST-IL REPRESENTE DS LE VISUEL? A FAIRE OU A TROUVER   AMITIES**

JES TITRES, TEXTES ET VISUELS FORMENT  UN TOUT. LE VISUEL SEUL NE PEUT DONC PAS VOUS DIRE CE QU'IL FAUT FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : EXACTITUDE

**BONOUR MAX,NE CROIS-TU PAS QU'IL Y A CON TRADICTION
ENTRE TROUVER LA CACHETTE PILE POIL A MOINS DE 1 M ET "LE DOUTE...
......DERNIER SUPLICE INFLIGBe" ??? AMITIES, LE SPHYNX.**

NON, PAS DU TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : POURCENTAGE

**MAX, QUEL EST A VOTRE AVIS, SUR CE QUI V OUS EST
COMMUNIQUE SUR MAXVAL, LE POURCE NTAGE DE PERSONNE AYANT
RESOLU...DISONS. ..LES 2 PREMIERES ENIGMES &lt;QUELLES QUE S OIENT CES
ENIGMES&gt; ? BON WEEK END. SLASH TON PRONOSTIC POUR FRANCE-IRLANDE ?**

POURCENTAGE : DIFFICILE A DIRE, MAIS POUR LA B 95% ET
POUR LA 530 UNE GRANDE MAJORITE. POUR LA 780 COMPLETE, C'EST DEJA PLUS
DUR ESTIMER. FRANCE/IRLANDE : FRANCE GAGNANTE, ELLE A QUEQUE CHOSE A
PROUVER APRES SON DERNIER MATCH.

---

#### Q 41 : GRMFPLFGRRGGG !!!!!

**LA "SYMBOLIQUE DE LA 12EME" VOUS PARAIT- ELLE
DAVANTAGE: A- UNE ADDITION B- UNE SOUSTRACTION C- UNE ADDITION DE CE QUI
 EST SOUSTRAIT D- UNE SOUSTRACTION DE CE QUI EST ADDITI ONNE ?
OUI...JE SAIS...VOUS NE POUVEZ PAS GRMFPLFGRRGGG !!!! ECNA.**

J'ADORE QUE VOUS FASSIEZ A LA FOIS LES QUESTINS ET LES REPONSES. C'EST TRES REPOSANT POUR MOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : HELP

**J'AI FAIT UNE FAUSSE MANIP ET J'AI ANNUL E MA BAL
COMMENT LA RETROUVER J'EN CREER  UNE MAINTENANT AVEC LES MEMES REF MERCI
  D'UNE AIDE  MUNSCHINE**

SI ELLEEST EFFACEE, ELLE EST MALHEUREU- SEMENT PERDUE,
 AVEC TOUT SON CONTENU. MAIS VOUS POUVEZ LA RECREER AVEC LES MEMES
DONNEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PHOTO

**MAX, SI JE FAIS DES PHOTOCOPIES COULEUR  DES ENIGMES
POUR MON VOISIN, AURA-T-IL T OUS LES ELEMENTS POUR TROUVER LA CACHE ?
MERCI D'AVANCE PAFE**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUESTI ON. OUI, SI LESPHOTOCOPIES SONT DE BONNE QUALITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ZORGLUB

**BJR MAX L'IS PAS A MOI ETC SE RAPPORTE T 'ELLE A LA 11EME ENIGME  MERCI DE TA REPONSE**

CETTE IS SERT VERS LA FIN DU JEU, MAIS JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CELA AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SUPERSOLUTION

**BONJOUR MAX LES RELIQUATS DES ENIGMES DOIVENT ILS ETRE
 PRIS DANS L'ORDRE DES ENIGMES OU  EST-IL NECESSAIRE DE LES REMETTRE
DANS L'ORDRE? MERCI..**

IL VAUT MIEUX LES PRENDRE DANS L'ORDRE CORRECT DES ENIGMES, CE QUI VOUS FACILI- TERA GRANDEMENT LA TACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : TRAIT

**VOUS AVEZ DIT RECEMMENT QUE LE TRAIT REL IANT
L'OUVERTURE ET LA NEF, CELUI A NE P AS REGRETTER ETAIT UNE DROITE. CETTE
 DRO ITE EST ELLE UNE LIGNE DROITE CLASSIQUE  OU PEUT-ON ELIMINER
L'HYPOTHESE QUE CE S OIT UNE LIGNE BRISEE CE QUI RENDRAIT DIS CUTABLELE
TERM ''DROITE'' MERCI RAMLA.**

J'AI DEJA SOUVENT DIT (ET PAS SEULEMENT L'AUTRE JOUR) QUE C'ETAIT UNE DROITE NON BRISEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : STRIX (FIN... ?)

**NE VOUS FACHEZ PAS ! EST-IL SI DERAISON- NABLE DE DIRE
 QU'UNE SERIE DE CONJEC- TURES NE FORMENT SERIE, PAR DEFINITION, QU'EN
FONCTION DE LA LOGIQUE DE SON CONCEPTEUR ? N'EST-CE PAS CE QUI JUSTE-
MENT LA REND SI DIFFICILE A RELIRE OU A PROLONGER PAR UN TIERS ? (Devin)**

JE NE ME FACHE PAS ! LE MINITEL NE PER- MET HELAS PAS
DE FAIRE PASSER LES NUAN- CES QUI FONT SI JUSTEMENT DIRE : "LE  TON FAIT
 LA MUSIQUE" !... POUR EN VENIR A VOTRE REMARQUE, UN ELEMENT ISOLE PEUT
ETRE QUALIFIE DE "CONJECTURE" S'IL NE LUI EST ATTRIBUE AUCUNE UTILITE OU
 S'IL N'A AUCUNE EXPICATION RATIONNELLE. EN
REVANCHE - ET LA CHOSE EST BIEN CONNUE DES ENQUETEURS DE POLICE PAR
EXEMPLE - LA MEILLEURE FACON D'EVITER LES CONJEC- TURES, C'EST DE
TROUVER CE QUI RELIE EN- TRE EUX UN AGREGAT D'ELEMENTS APPAREM- MENT
DISPARATES, ET FORMANT UN TOUT APPEGME". EH BIEN ICI, C'EST LA MEME
CHOSE : IL FAUT DECOUVRIR CE QUI
CONFORTE LA LOGIQUE ET LA COHERENCE DE L'ENSEMBLE.ET JE VOUS ASSURE QUE
CETTE LOGIQUE ET CETTE COHERENCE NE SONT PAS  LES MIENNES PROPRES, ET
QU'ELLES SONT  D'ESSENCE UNIVERSELLE (AVEC QUELQUES  BONNES REFERENCES
CULTURELLES TOUT DE  MEME !)     AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DE MAX A DEVIN

**DANS MA REPONSE A VOTRE QUESTION (MESSA- GE SUIVANT
CELUI-CI), LIRE EN 2EME PAGE "UN TOUT APPELE "ENIGME". DESOLE POUR  LA
BOUILLIE DE CHAT, LE MINITEL A FAIT DES SIENNES !**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ENCORE UNE QUESTION A CENSURER

**COMME TU LE DISAIS DANS "ENVOYE SPECIAL"  DES TYPES SE
 FONT TUER POUR 100 BALLES. ..  RASSURE-TOI JE SUIS PACIFISTE. MAIS J'AI
 TON ADRESSE, ET DES LA  FONTE DES NEIGES, LORSQUE TU IRAS VOIR  SI
L'OISEAU A JOUE LA FILLE DE L'AIR, JE SERAI DU VOYAGE. SIGNE / LE TYPE
GARE  DEVANT TON BUREAU...**

CROYEZ-MOI, JE SUIS BLINDE CONTRE CE  GENRE DE
MENACES. VOUS N'ETES PAS LE  PREMIER. VOUS VOUS DITES "PACIFISTE", MAIS
JE PREFERERAI QUE VOUS SOYEZ BEAU JOUEUR ! SI VOUS ETES INCAPABLE DE
TROU- VER LES SOLUTIONS AUX ENIGMES, VOUS FE- RIEZ MIEUX DE VOUS REPOSER
 PLUTOT QUE  D'ENVISAGER DES RECOURS DRASTIQUES ET
DEFINITIFS, OU DE VOUS LIVRER AU CHANTA- GE EMOTIONNEL (CAR JE SUPPOSE
QUE VOUS ETES L'AUTEUR DES 3 MESSAGES SUR LE FO- RUM DANS LESQUELS VOUS
DITES QUE VOUS ETES ALCOOLIQUE ET QUE VOUS ALEZ VOUS  SUICIDER). SI VOUS
 N'ETES PAS CAPABLE DE FAIRE LA DIFFERENCE ENTRE LES CHOSES SE- RIEUSES
ET UN JEU, JE CROIS SURTOUT QUE
VOUS DEVRIEZ DEMANDER DE L'AIDE A VOTRE ENTOURAGE OU AUPRES D'UN MEDECIN
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CENSURE A GOGO

**DES QU'ON PARLE DE SON ADRESSE, MAX CENS URE LES
MESSAGES. LA  PREUVE, MON PROCHAIN MESSAGE QUI, COMME  CELUI DU FORUM,
VOUS PROPOSE D'ECHANGER VIS INDICES CONTRE SON ADRESSE. UN FORUM  OUI,
MAIS LA LIBRE EXPRESSION, NON...**

IL EST EVIDENT QUE JE SUPPRIMERAI TOUT MESSAGE QUI
PRETENDRA INDIQUER MON ADRES SE, QU'ELLE SOIT EXACTE OU FAUSSE ! J'AI LE
 DROIT AU RESPECT DE MA VIE PRIVEE ET CELA N'A RIEN A VOIR AVEC CE QUE
VOUS  APPELEZ "LIBRE EXPRESSION" ! IL EST TOUT AUSSI EVIDENT QUE JE
PORTERAI PLAINTE (COMME JE L'AI DEJA FAIT) SI CETTE LE-
GITIME EXIGENCE N'ETAIT PAS RESPECTEE. POUR TERMINER, LAISSEZ-MOI VOUS
DIRE QUE JE TROUVE CET ECHANGE DE MESSAGE PARFAI- TEMENT MALSAIN, ET QUE
 JE N'EN ATTENDS AUCUNE REPONSE. AMITIES -- MAX