## 1996-09-20

#### Q 1 : 560

**CONNAIT-ON LA NEF AVANT D'ABORDER CETTE  ENIGME  TITI**

DESOLE, COMME JE L'AI DEJA DIT, CETTE QUESTION EST TRP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SPIRALE

**LES 4 CENTRES DE LA SPIRALE SONT-ILS GEO METRIQUES OU FIGURATIFS  MICHEL**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "FIGURATIFS" DANS
CE CONTEXTE. JE RAPPELLE QUE JE NE PEUX PAS DIRE SI CETTE SPIRALE EST A
TRACER OU S'IL FAUT LA DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : Les sept premieres enigmes ne sont

**... la que pour brouiller les pistes ! J 'ai trouve !
De cherbourg, 45 degres en  suivant le trait = (C)arnac. Les sentine
lles sont le 717 menhirs des alignements . L'un d'eux me sera utile (je
verai ca  sur place). Je creuse a 210 M du menhir  avec l'angle d 75
degres de la pelle. J' ai gagne un Max, j'ai gagne ? arthur**

NON ! AMITIES HILARES -- MAX

---

#### Q 4 : ADIEU

**CHER MAX, MES PARENTS TROUVENT LE MINITE L TROP ...
CHER ! DONC JE TE DIS ADIEU,  AVEC REGRET. UN FIDEL COMPLICE. EN CADEA
U, POURRAIS-TU ME DONNER UN (TOUT) PETIT  INDICE CONCERNANT L'ENIGME B
(L'ORDRE)**

NAVRE D'APPRENDRE CELA... POUR LA "B", JE VOUS DONNE
UN INDICE SOUS LA FORME D'UN CONSEIL : RELISEZ TOUT CE QUI  CONCERNE LES
 POMMES (NON, RIEN A VOIR AVEC GUILLAUME TELL !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : RUBRIQUE-A-BRAC

**C'EST DONC VOULU SI LES TETES DE CHOUETT E RESSEMBLENT
 A DES MOITIES DE POMME ?  p.s. VOUS N'AVEZ PAS L'AIR DE SAVOIR QUE
GUILLAUME TELL A REDECOUVERT LES LOIS DE KEPLER APRES AVOIR RECU UNE
COCCINELLE SUR LA TETE.**

NON, VOUS CONFONDEZ. CA, C'EST LA LOI DE GOTLIEB ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 6 : AU PIF

**DIRIEZ VOUS QU IL FAUT AVOIR  '' DU NEZ'' POUR BIEN COMPRENDRE LA 580?   SIR? AH NO! AMITIES     JACK POTE**

DU NEZ ? NON, PLUTOT DE L'OREILLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ANAIS

**B:SI CE N EST PAS UNE STATUE,C EST QUELQ U UN DE
VIVANT? L ARBRE QUE TU AVAIS PLA NTE SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE ,AVAIT T
 IL UNE VALEUR SYMBOLIQUE?MERCI MAX**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE C'EST. L'ARBUSTE
N'AVAIT AUCUNE VALEUR SYMBO- LIQUE. AVANT DE COMMENCER A CREUSER, JE N'Y
 AVAIS MEME PAS PENSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 470,780

**BJR MAX LA REONSE DE LA CHARADE DE LA 47 0 EST ELLE SUR L'AXE DONNEE PAR LA 780 M ERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES ! NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : NEROMAN

**CHER MAX,MERCI POUR VOS FELICITATIONS,ET ES VOUS EN
BON RAPPORTS AVEC LA STE DE P ROD DE LA CARTE AUX TRESORS ? JE SUIS AV
ANT TOUT UN CHERCHEUR DISCIPLE DE LA CHO UETTE,DEPUIS JUILET 1993. LE
DICO DES SC IENCES OCCULTES DE NEROMAN NE VOUS A T'I L JAMAIS UN PE
INSPIRE ? C'ETAIT MON IDE E. ACCELEREZ VOTRE JEU ,L'HIVER,DEHORS.**

JE VOUS REITERE MES FELICITATIONS  D'AVOIR TROUVE LA
ROSE DES VENTS ! JE N'AI AUCUN RAPPORT PARTICULIER AVEC LA SOCIETE DE
PROD DE L'EMISSION, SINON QUE J'AI TRANSMIS A HN MES SALUTATIONS
CONFRATERNELLES AU DEBUT DU JEU, COMME IL SIED, ET QUE NOUS AVONS
ECHANGE DEUX OU TROIS MESSAGES EMPREINTS DE COURTOI-
SIE. JE SAIS QUE VOUS ETES UN ANCIEN CHERCHEUR DE CHOUETTE, ET JE VOUS
REMER- CIE POUR VOTRE FIDELITE. J'ESPERE QUE  VOTRE SAGACITE SERA
RECOMPENSEE UNE  DEUXIEME FOIS !... ACCELERER LE JEU ? HUM...! JE
CONNAIS QUELQUES CHERCHEURS QUI N'APPRECIERAIENT PAS ! ENCORE BRAVO, JE
SUIS RAVI QUE CE SOIT UN CHERCHEUR DE
CHOUETTE QUI AIT DECOUVERT LA ROSE DES VENTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : TROU NOIR

**EST CE QU UNE THEORIE DE SCIENCE FICTION COMME LES
VOYAGES INTERGALACTIQUES PAR DES TUNNELS RELIANT DES TROUS NOIRS COMME
DANS ''CONTACT'' DE CARL SAGAN (PAR AILLEURS PATRON DU PROGRAMME SETI)
AURAIT PU ETRE PRISE EN COMPTE POUR ELABORER LES ENIGMES  AMITIES JACK
POTE**

NON, JACK POTE. JE REPETE QUE CECI EST UN JEU ET NON
PAS UN EXERCICE RESERVE A DES SCIENTIFIQUES. J'AI LE PLUS PRO- FOND
RESPECT POUR LES TRAVAUX DE VULGA- RISATION DE GENS COMME SAGAN OU
CLARKE  VIA LA SCIENCE FICTION, MAIS JE CROIS QUE LEURS OEUVRES NE SONT
PAS VRAIMENT DES "OUVRAGES D'USAGE COURANT" ! AMITIES

---

#### Q 11 : 470

**CE QUI EST IMPORTANT C'EST LA FLECHE QUI  VISE LE
COEUR ET LA FLECHE QUI PAR L'OU VERTURE VISE LA LUMIERE   OU, C'EST LEUR
  INTERSECTION ?  LA SPIRALE N'A T'ELLE Q UE  USAGE ?  EN 500 ,HORS LE
TITRE ,EST' IL UTILE DE CONNAITRE LE LATIN ?  RENE D E CESSAND  ***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION. LA
SPIRALE N'A QU'UN SEUL USAGE. PAS BESOIN DE CONNAITRE LE LA- TIN HORMIS
POUR LE TITRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : FOXY 50m cache

**Si je resume bien ce que vous avez deja  dit, jusqu'a
50m autour de la cache: - il n'y a pas de constructions humaines :
maisons, calvaire ... - nBeanmoins, il peut y avoir une statue**

CE N'EST PAS TOUT A FAIT CE QUE J'AI DIT. J'AI DIT
"PAS DE CONSTRUCTION HU- MAINE" EN SPECIFIANT QUE J'EXCLUAIS DE CETTE
DEFINITION LES ENTITES SCUL- PTEES, MOULEES ETC. CE QUI NE SIGNIFIE
NULLEMENT QU'IL Y AIT A PROXIMITE DE LA CHOUETTE UNE STATUE. SIMPLEMENT,
 JE CONSIDERE QUE MA PRECISION PREMIERE
ETAIT SUFFISANTE. LE JEU NE CONSISTE PAS A REPERER LA ZONE OU LE SITE EN
 FONC- TION DE DONNEES QUI NE PROVIENNENT PAS DU DECRYPTAGE DES
ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : UNE FOIS DANS LA ZONE UNE FOIS

**Bonjour Max. Une fois dans la zone, n'av ez-vous pas
le sentiment qu'un chasseur   peut determiner la cache simplement : - en
 se basant sur ce que vous avez devo ile de celle-ci et du site (peu et
beauc oup a la fois !) - en faisant preuve de bon sens, et en c reusant
qq trous ? merci. arthur**

JE N'AI RIEN DEVOILE DU TOUT A PROPOS DE LA ZONE OU DU SITE, JUSTEMENT POUR EVITER CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ZORGLUB

**BJR MAX SENTINELLES VS AVIEZ DIT A L'EPO QUE "LORSQUE
VS EN VOYEZ UNE VS LES VOYE Z TTES" UNE TABLE D'ORIENTATION POURRAIT
ELLE REPONDRE A CETTE PHRASE AMITIES**

NON, JE NE FAISAIS PAS ALLUSION A UNE TABLE D'ORIENTATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : RDV

**BJR MAX.    PLUS FACILES ARESOUDRE 2- PLUS DIFFICILE S
 3-EN MOYENNE AUSSI DIFFICILES/FACILES  ....   BIEN SUR EN TOUTE
SUBJECTIVITE ! AMITIE... ABC**

IL MANQUE LA PREMIERE PARTIE DE VOTRE MESSAGE. MAIS SI
 VOUS ME DEMANDEZ SI LES ENIGMES SONT PLUS DIFFICILES QUE CELLES DE LA
ROSE DES VENTS, JE REPONDS OUI.  LE JEU DE FR3 ETAIT DESTINE A DURER UN
MOIS, LA CHOUETTE DURE QUAND-MEME DEPUIS 3 ANS...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BONNE OEUVRE EN LIGNE DE MIRE

**SI LA CHOUETTE EST ENTERREE DANS UNE RE- SERVE DE
CHASSE, ALORS POUR UN ECOLOGIST E RAISONNABLE ET PROFESSIONNEL, IL Y AU-
 RAIT UNE BONNE OEUVRE A FAIRE EN DEMANDA NT AUX CHASSEURS DE DETERRER
ET METTRE A L'ABRI LA CHOUETTE AVANT LE DELUGE, APRE S LA SECHERESS QUI
DURCIT LE SOL MAIS LA  RESERVE EST-ELLE PUBLIQUE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE EST OU NON DANS UNE
RESERVE DE CHASSE ! ELLE  EST DANS UN LIEU PUBLIC, C'EST TOUT CE QUE JE
PEUX DIRE. LE SOL D'UN TROU REBOUCHE RESTE MEUBLE PENDANT UN SIECLE, ET
MEME PENDANT PLUSIEURS SIECLES DANS CERTAINES CONDITIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : A PROPOS DE 520

**EXCUSEZ MOI POUR L'ENONCE DE MES PRECEDE NTES
QUESTIONS,COMPLIMENT POUR VOTRE FAI R PLAY.LA SAGESSE EST ELLE AU BOUT
DU CA LVAIRE?**

MERCI. MAIS J'AI UN PEU DE MAL A CERNER VOTRE QUESTION
 : "CALVAIRE" AU SENS DE "CONSTRUCTION", OU "CALVAIRE" AU SENS DE
"SOUFFRANCES" ? DANS LE PREMIER CAS, JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE.
DANS LE DEUXIEME CAS, JE DIRAIS QUE LA SAGES- SE NE PEUT VENIR D'UN
JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ALBION

**BONJOUR DANS LA 560, VOUS QUE NEPTUNE VIENDRA 2  FOIS A
 NOTRE SECOURS; NEPTUNE N'AIME-T-I L PAS LES ANGLAIS PROCHE DE CHEZ
NOUS?   D'AUTRE PAR LE VISUEL MONTRE UN TRAIT,   DOIT-IL ETRE VRAIMENT
DROIT?   BISOUS. ALIENOR.**

CE SECOURS N'EST PAS DU AUX ANGLAIS ! OUI, CE TRAIT EST REPUTE ETRE DROIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LA B...

**EST CE QUE SANS L'ORDRE DONNE ON PEUT TR OUVER LA CHOUETTE .MERCI. CARI**

SI VOUS SUIVEZ STRICTEMENT L'ORDRE DES PAGES, NON.
MAIS SI, DE MANIERE EMPIRIQUE, VOUS DECOUVRIEZ LE BON OR- DRE SANS
L'AIDE DE LA "B", C'EST EN THEORIE POSSIBLE. MAIS QUELLE GALERE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 470

**FIN 470 SI LE PIETON REGARDE PAR L'OUVER TURE,PEUT IL VOIR LE COCHER ?? UN GRAND MERCI D'AVANCE.DAGOBERT.**

NON ! (EXCELLENTE QUESTION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BONJOUR MAX,

**SI ON A LES SENTINELLES EST-IL NECESSAIR E DE DECRYTER
 LES CHIFFRES DE LA 650.... .LE DOUTE VIENT-IL DE LA PUISSANCE D'ABN
EGATION QUI EST LA CAUSE DE LA CREATION  DE CETTEMINI PLACE
PUBLIQUE.DOIS-JE FAIR E PREUVED'AUTANT D'OBSTINATION POUR ALLE R
DETERRER L'OISEAU,A CE MOMENT LA FAUT- IL RELIRELE
LIVRE.B.APRES-MIDI.DANIEL..**

TOUT, DANS LES ENIGMES, DOIT ETRE DECRYPTE ! LE DOUTE
EST DU A AUTRE CHOSE. MAIS JE NE PEUX RIEN DIRE A CE SUJET. UNE FOIS
LOCALISEE LA CACHE, A PRIORI, VOUS POUVEZ VOUS PASSER DU LIVRE. MAIS
CECI N'EST QU'UN AVIS PERSONNEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FOXY 50m cache 2

**Suite a mon message 'FOXY 50m cache' pre cedent. Les
routes goudronnees sont des  constructions humaines. Mais sont-elles
aussi des entites sculptees, moulees, et c. ? Si vous me disiez "a vous
de trouve r?", je dirais non. Amicalement. FOXY**

J'AI DEJA DIT PAR AILLEURS QUE JE NE POUVAIS PAS
REVELER SI UNE ROUTE PASSAIT A 50 M DE LA CACHE. JE N'AI DONC PAS  JUGE
BON DE LE REPETER, EXCUSEZ-MOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ORTAUGRAF

**L'ENONCE DE L'IS PARUE DANS L'EXPRESS ET ILLUSTREE PAR
 UN COR DANS L'HERBE  A ETE MODIFIE ULTERIEUREMENT. Y AVAIT-IL UNE FAUTE
 DANS CET ENONCE ET CETTE  FAUTE ETAIT-ELLE VOLONTAIRE OU INVOLONTA IRE ?**

C'ETAIT LE RESULTAT D'UNE FAUTE D'ORTHO- GRAPHE DONT
J'ASSUME VOLONTIERS TOUTE LA RESPONSABILITE ! MAIS LA CHOSE AVAIT ETE
IMMEDIATEMENT CORRIGEE A L'EPOQUE. LA BONNE VERSION EST CELLE FIGURANT
PAGE 46 DANS LE LIVRE, ET SUR MINITEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : NIVEAU D ETUDES

**NOUS AVIONS L AUTRE JOUR UN DESACCORD AVEC MICKEY SUR L
 AGE DES ADOLESCENTS DDE LA COUVERTURE. DOIT ON LIREE 1) AU MINIMUM DES
ETUDES DU SECONDAIRE (6EME 5EME) 2) DES ETUDES DU SECONDAIRE, AU MINIMUM
 (BAC BAC+1) AMITIES  JACK POTE**

NIVEAU SECONDAIRE : CELA EST TOUT THEO- RIQUE !
METTONS NIVEAU SECONDE AU BAC. MAIS UN DEFICIT D'ETUDES N'EMPECHERA PAS
QUELQU'UN DE TROUVER LA CHOUETTE. IL DEVRA DANS CE CAS SE DOCUMENTER UN
 PEU PLUS, C'EST TOUT. L'ASTUCE N'EST  PAS AFFAIRE DE DIPLOMES ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 25 : NIF

**POUR TROUVER LA PREMIERE ZONE DE LA TAIL LE D'UN
DEPARTEMENT FAUT-IL S'ARRETER A  LA DERNIERE SENTINELLE OU BIEN FAIRE LE
  DECRYPTAGE DE CHACUNE D'ELLE?MERCI DU TU YAU.AMITIES**

IL N'Y A AUCUNE ZONE "DE LA TAILLE D'UN DEPARTEMENT".
LA ZONE A LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE. VOUS DEVEZ PASSER LES
SENTINELLES EN  REVUE, C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEU X DIRE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : QUAND TOUT EST REVELE

**EXISTE T'IL DANS CETTE ENIGME UNE INDICA TION MEME PARTIELLE DE LA ZONE FINALE A  DECOUVRIR.AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. VOUS AUREZ LA ZONE FINALE
 A LA FIN DE LA 11EME ENIGME. IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE SI VOUS
POURRIEZ OU NON LA DECOUVIR AVANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 560

**L,OUVERTURE QUI REVELE LA LUMIERE CELEST E;ON LA
CHERCHE 'MAIS FAUT'IL LA TROUVER ? SI ELLE EST DIFFERENTE DE L'OUVERTURE
  DE LA 530 EST'ON CENSE LA CONNAITRE ?OU  LA DECOUVRONS NOUS DANS LA
560           AMITIES RENE DE CESSAND***

OUI, IL FAUT TROUVER L'OUVERTURE QUI REVELE LA LUMIERE
 CELESTE. (J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE. SI VOUS ME DEMANDEZ PAR LA
S'IL FAUT DECRYPTER QUELQUE CHOSE QUI VOUS DONNE LA REPONSE DANS LA 560,
  JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR CELA FAIT PARTIE DES METHODES DE
DECRYPTAGE.) RENE, CE GENRE DE QUESTIONS EST TROP
PRECIS, CAR SI JE REPONDAIS, JE LIVRE- RAIS UNE SOLUTION ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 28 : UNDICE SUPP

**BJR MAX CONFIRMES-TU QU'IL Y A UN INDICE SUPPLEM
ENTAIRE DANS PC TEAM COMME L'A INDIQUE L E TEXTE DE "INDICE" DU 170996
OU EST-CE  UNE FAUSSE PISTE MERCI DE TA REPONSE BON COURAGE TU NE
SAURAIS PAS PAR HASARD OU EST CACH E LA CHOUETTE ...TROP
PRECIS...DOMMAGE..**

IL Y A BIEN UNE INDICATION SUPPLEMENTAI- RE DANS
PC-TEAM DE SEPTEMBRE.  CE TEXTE FIGURERA DANS QUELQUES INSTANTS DANS LA
RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" DU MINITEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : A PELLE

**VOUS AVEZ LAISSE ENTENDRE QUE LE  MANCHE DE PELLE
SERAIT UNE MESURE UTILE POUR SE DEPLACER DANS LA CARTE PRECISE. IL Y
AURA DONC AUTRE CHOSE A FAIRE QUE DE DECRYPTER LES RELIQUATS ET DE LIRE
UNE PHRASE OU UN TEXTE INDIQUANT OU  EST LA CACHE? AMITIES        JACK
POTE**

HEIN ? QUAND AURAIS-JE DIT UNE CHOSE  PAREILLE ?
PREMIERE NOUVELLE ! MEFIEZ- VOUS DES RUMEURS QUI PRETENDENT QUE  "J'AI
LAISSE ENTENDRE" ! POUR TROUVER LA CACHE, IL FAUT DECRYPTER LES
RELIQUATS, C'EST TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : REF

**QD JE PARLAIS D'ARBRE DANS UN CHAMP POUR  LA PRECISION
 JE VOULAIS SAVOIR SI PAR   EX POUR PRENDRE UN AUTRE EX :LE PT DE DE
PART DE LA FLECHE D'APOL ET LE POINT D'  ARRIVEE D'AUTRE PART SONT AUSSI
 PRECIS   QU'UN MONUMENT PRIS DANS UNE VILLE ? JE  PRECISE QUE CE N'EST
QU'UN EX . AMITIE, FRANCK**

ILS SONT ASSEZ PRECIS POUR EN FAIRE CE  QUE VOUS DEVEZ
 EN FAIRE. JE RAPPELLE QUE CERTAINES ENIGMES EXIGENT UNE GRANDE
PRECISION, D'AUTRES TOLERENT UNE PRECI- SION MOINDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : AL AMGNS DS IMUS

**MAX,LA CHOUETTE SE TROUVE T ELLE SUR     "AL AMGNS DS IMUS"?   CARTER**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : HLREES

**MAX,"AL HLREES" EST ELLE SITUEE "EMENT   MEAG CAMENTTBIDAGIQUE" ?   CARTER***

IDEM QUE MA REPONSE PRECEDENTE. JE NE  PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : HYPOTESE

**BONJOUR.EN SUPPOSANTQUE VOUS AYEZ DEJA U NE PROCHAINE
CHOUETTE DS VOS CARTONS (OH  OUI !!!), PEUT-ON PENSER RAISONNABLEMEN T
QUE LA CHASSE ACTUELLE, SI LES CHERCHE URSSTAGNENT ENCORE DISONS UN AN
ARBITRAI REMENT, SOIT ACCELEREE PARVOS SOINS PAR  UN ''LACHER'' 'INDICES
 PLUS IMPORTANT QU E D'HABITUDE ?  MERCI**

IL VIENDRA BIEN UN MOMENT OU ON NE TOLE- RERA PLUS QUE
 JE FOURNISSE DES INDICA- TIONS QUI NE CONCERNENT QUE LE DEBUT OU LE
MILIEU DU JEU. CELA VIENDRA NATURELLE MENT, CAR JE N'AURAI PLUS D'AUTRE
CHOIX QUE DE LIVRER DES INDICATIONS DE PLUS EN PLUS PRECISES.  AMITIES
-- MAX

---

#### Q 34 : RDV DEUXIEME

**... ET EN PLUS IL EST DEVIN !!! ...  ... PROMIS M.
VALENTIN, JE PROMETS D'ETR E PLUS SAGE AVEC MON CLAVIER HEROIQUE (M
INITEL 1) !  MERCI**

LE CLAVIER DU MINITEL 1 ETAIT BIEN MEIL- LEUR QUE LES
CLAVIERS ACTUELS (PAS DE "TOUCHER", USURE DES LETTRES IMPRIMEES SUR LES
TOUCHES, BLOCAGES, REPETITIONS INVOLONTAIRES DE CERTAINS CARACTERES, ET
J'EN PASSE ! ) AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : UN SEUL "LA"

**BONJOUR MAX,                             A L'ISSUE DE
L'ENIGME QUI PRECEDE LA     650 EST-ON EN MESURE D'OBTENIR UN POINT
UNIQUE DEVANT CORRESPONDRE AU "LA" DE    LA 650.    KLYSTRON**

J'AI DEJA DIT QUE LE "LA" DE LA 650 REPRESENTE
L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROU- VEZ AU MOMENT D'ABORDER CETTE ENIGME. MAIS
C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE. A VOUS DE TIRER LES BONNES CONCLUSIONS !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MAX

**BONJOUR MAX,J'IRAI BIENTOT ME PROMENER. MEME SOUS LA PLUIE.L'EAU ME PORTERA CON SEIL.JE CONTINUE MAX-- AMITIES IMPERATRICE J.**

ALORS BONNE PROMENADE ! NE PRENEZ PAS FROID. LA SANTE DE MES LECTRICES M'EST CHERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : VALEUR DE VOS REPONSES

**BJR, CONSIDEREZ-VOUS QUE VOUS AVEZ DONNE DES INFOS
TRES IMPORTANTES / IMPOR TANTES / MOYENNEMENT IMPORTANTES / PAS VRAIMENT
 IMPORTANTES AUX QUESTIONS QUI VOUS SONT POSEES DEPUIS QUELQUES SEMAI-
NES ? MERCI ET BONNE JOURNEE.**

SANS L'OMBRE D'UN DOUTE : TRES IMPORTAN- TE ! (JE L'AVAIS DEJA PRECISE IL Y A UNE QUINZAINE DE JOURS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LA CHOUETTE D'OR

**POURQUOI EST-IL QUESTION DE LA PREMIERE  EDITION DE
L'OUVRAGE PUBLIE PAR LES EDIT IONS MANYA QUI CONTIENDRAIT LES ELEMENTS
SUFFISANTS POUR DECOUVRIR LA CHOUETTE?  L'EDITION ACTUELLE NE
CONTIENDRAIT-ELLE  PAS LES MEMES INFORMATIONS SUFFISANTES A  CETTE
DECOUVETE? MERCI DE VOTRE REPONSE**

CE SONT LES EDITIONS MANYA QUI AVAIENT EXIGE CETTE
MENTION POUR SE DEGAGER DE L'OPERATION A L'EPOQUE OU J'AVAIS DECIDE QUE
LA SECONDE EDITION SERAIT CONFIEE A UN AUTRE EDITEUR. LES DEUX EDITIONS
CONTIENNENT BIEN SUR DES INFORMATIONS NECESSAIRES ET SUFFISANTES POUR
TROUVER LA CHOUETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DUREE

**PENSIEZ-VOUS, AU LANCEMENT DU JEU, QUE   LA CHOUETTE ALLAIT RESTER SI LONGTEMPS   INTROUVABLE ?**

NON. J'ESTIMAIS SA DUREE ENTRE 8 ET 14 MOIS. MAIS IL EST VRAI QUE JE N'AVAIS  PAS D'ELEMENTS DE REFERENCE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LOCALISATION

**UNE DES  TROIS SENTINELLE SERAIT ELLE    UNE EGLISE OU BIEN UN MONUMENT DEDIE A   UN AVIATEUR CELEBRE?**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES  ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PORTER TA PELLE

**BONJOUR MAX SEUL TU DOIS TROUVER OU PORTER TA PELLE
CELA A T'IL LE SENS DE PORTER SA PELLE JUSQU'A LA ZONE OU BIEN SUR LA
TOMBE ? AMITIES MARIN**

ON M'A DEJA DEMANDE SI CETTE PHRASE  AVAIT PLUSIEURS
SENS, ET JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. CELA PRECISE, "PORTER
 SA PELLE" SIGNIFIE  BIEN "CREUSER UN TROU"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NEPTUNE

**Neptude viendra a notre secours 2 fois. Une ile
constitue-t-elle une Betape meme  si cette ile n'est pas franKcaise?
AmitBes. Julot.**

DESOLE, JULOT : C'EST ENCORE UNE QUES- TION TROP
PRECISE ! MERCI DE NE PAS ME POSER DES QUESTIONS SUR LES METHODES DE
DECRYPTAGE, OU SUR LES SOLUTIONS. JE NE PEUX RIEN FAIRE DANS UN TEL CAS !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DANS LA ZONE

**Bonjour Max. Vous n'avez rien dit sur la  zone ? oh
que si ! Un terrain public su r 150 m autour de la cache, pas trop pen
tu (on peut s'y prommener comme vous le  faites), a peu pres "au milieu
de la zon e" : pour moi, il n'y a pas 36 endroits  qui conviennen ! je
me trompe ? merci. a rthur**

JE NE PENSE PAS QU'AVEC CES PETITES CHOSES, VOUS
POURREZ DETERMINER UNE  ZONE DE TAILLE RAISONNABLE EN FRANCE,  MEME SI
VOUS SUPPRIMEZ TOUT CE QUI SE  TROUVE A MOINS DE 100 KMS DES COTES, EN
HAUTE ALTITUDE, SUR LES BERGES DES COURS D'EAU ET DES LACS. JE NE VEUX
PAS VOUS DECOURRAGER, BIEN SUR. MAIS C'EST
UNE FACON EMPIRIQUE DE PROCEDER, RECON- NAISSEZ-LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : VISITE

**A quand la prochaine visite Max ? et si  vous voyez un
 trou dans le perimetre hab ituel de 150 m autour de la cache, direz
-vous a combien il se situe de la dite c ache (eh eh eh, comme ca, je
creuse 'au  pif')... merci ! arthur**

J'AI DEJA DIT QUE J'IRAI PROCHAINEMENT. (CA DEPEND
SURTOUT DE MON EMPLOI DU TEMPS QUI EST TRES BOUSCULE EN CE MO- MENT). SI
 JE VOIS QUELQUE CHOSE A 150 M A LA RONDE, JE LE DIRAI. MAIS PAS UN
METRE DE PLUS !... CREUSER AU PIF EST  UNE TECHNIQUE EMPLOYEE PAR
BEAUCOUP DE CHERCHEURS (QUI SE RECONNAITRONT ICI)
AFIN DE VALIDER INDIRECTEMENT LEURS HYPOTHESES !) MAIS, S'IL VOUS PLAIT,
 SI VOUS FAITES CELA, REBOUCHER SOIGNEU- SEMENT VOS TROUS ET NE
DEMOLISSEZ PAS LE SITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : POSITION

**DEVRAIT-ON SE TROUVER A  "DE LA" EN ABOR DANT L'ENIGME OU DOIT-ON S'Y RENDRE ? [DANS L'ENIG 650] AMITIE, FRANCK**

S'Y RENDRE ? NON ! JE RAPPELLE QUE VOUS POUVEZ
DECRYPTER TOUTES LES ENIGMES DEPUIS VOTRE FAUTEUIL... CE N'EST QU'AU
TERME DE LA SUPERSOLUTION QU'IL FAUDRA ALLER CREUSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : L'homme a la pomme

**Il y a qq jours, vous avez conseille de  se pencher
sur les travaux de l'homme a  la pomme pour resoudre la B. Ce conseil
vaut il aussi pour les chasseurs les plu s avances ? merci. arthur**

S'ILS SONT AVANCES, ILS ONT DEPASSE CE STADE DEPUIS LONGTEMPS, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : POUR TROUVER LA CHOUETTE

**Une bonne methode consisterait-elle a     passer la zone au peigne fin ? merci.   arthur**

SI VOUS FAITES CELA, RENDEZ-VOUS ICI DANS 35 ANS (DE
PREFERENCE LE MATIN, J'AI UNE REUNION DANS L'APRES-MIDI !) AMITIES
AMUSEES -- MAX

---

#### Q 48 : INTELLIGENCI PAUCA

**EST-CE QUE 1,2,1,19,19,12,9,5,1 EST REPU TE COMPRIS DANS 560?**

JE NE PEUX NI VALIDER LE SENS QUE VOUS DONNEZ A CES
CHIFFRES, NI VOUS DIRE SI CELA EST REPUTE COMPRIS DANS LA 560 ! JE NE
PEUX PAS VALIDER LES METHO- DES DE DECRYPTAGES, MEMES SI VOUS CODEZ
VOTRE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SIMPLICITE

**BJR MAX.VOUS AVEZ DIT QUE LA SS PERMETTA IT DE TROUVER
 LA CACHE SIMPLEMENT!JE ME  RENDS SUR LE SITE,JE PRENDS LA LIGNE DE
MIRE, JE FONCE VERS CE QUE JE DOIS VOIR  ET JE CREUSE...PAR EXEMPLE!
EST-IL POSSIBLE QUE CE SOIT AUSSI DIRECT ,OU FAUT-IL PASER DU TEMPS A
CHERCHER AU PARAVANT.AMICALEMENT.CHRISTIAN**

JE NE PEUX PAS VALIDER CETTE HYPOTHESE. MAIS JE PEUX
VOUS CONFIRMER QUE LA SUPER SOLUTION VOUS DONNE LA CACHE PILE POIL ! LE
SEUL PROBLEME QUE VOUS POURRIEZ REN- CONTRER, CE SERAIT DE CREUSER JUSTE
 A COTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 470

**Bonjour Max.  En 470, voit-on la lumiere depuis "mon
tout" (resultat de la charad e) lui meme ou a partir de ce qu'il indu it
 ou entraine ?  Cordialement     EXOCET**

OUI, ON VOIT LA LUMIERE DEPUIS "MON TOUT".  AMITIES -- MAX