## 1996-09-16

#### Q 1 : DICTIONNAIRE (SUITE 2)

**SI VOUS ETES D'ACCORD AVEC CETTE PROPOSI TION, IL
SERAIT BON DE "L'OFFICIALISER"  (PRECISION DES AUTEURS OU AUTRE REF TYPE
  "CAUSA AUTRA") MAIS JE SUIS PEUT-ETRE TROP OPTIMISTE EN  PENSANT QUE
TTES LES ENIGMES PEUVENT ET RE "TRAITEES" SUIVANT CE PROCESSUS AMITIES**

COMME JE VOUS L'AI DIT, CELA M'EST IMPOS -SIBLE. SANS
COMPTER QUE - AINSI QUE  VOUS LE FAITES TRES JUSTEMENT REMARQUER  - IL
N'EST PAS SUR QUE TOUTES LES ENIG- MES PUISSENT SUBIR PAREIL TRAITEMENT.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 12 eme

**SI UNE ENIGME (TITRE+TEXTE+VISUEL) DONNE PLUSIEURS
RELIQUATS, YA-T-IL UN ORDRE A RESPECTER PENDANT LE DECRYPTAGE DE LA
12eme? PAR EXEMPLE:PAGE DE GAUCHE PUIS PAGE DE DROITE.OU AUTRE REGLE?**

JE NE COMPRENDS PAS TRES BIEN LA QUES- TION. LES
RELIQUATS SONT LES FRUITS DE VOS PROPRES DECRYPTAGES (A CONDITION QUE
CEUX-CI SOIENT BONS). POUR CE QUI ME  CONCERNE, UNE ENIGME EST FORMEE
D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN VISUEL. C'EST UN ENSEMBLE. ET C'EST DU
DECRYPTAGE DE CET ENSEMBLE QUE PROVIENNENT LES RELI-
QUATS. JE NE PEUX DONC PAS DIFFERENCIER CES TROIS ELEMENTS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 3 : 560

**QD JE M'ELOIGNE DU SEPTENTRION, AIDE PAR  NEPT., JE
DOIS M'ARRETER EN UN ENDROIT  "A" ET VOIR LA NEF. MAIS JE NE PEUX VOIR
LA NEF QU'APRES AVOIR TIRE LE TRAIT QUI  JOINT CE POINT "A" A
L'OUVERTURE (CF Q  "560 BIS" DES Q EN COURS). DONC POUR M'A RRETER A CE
PONT "A", J'AI 1 INDICE QUI  ME LE DIT ET QUI N'EST PAS LA NEF. OK?**

CE N'EST PAS TOUT A FAIT CELA. RELISEZ L'ENIGME... JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS CAR TOUT Y FIGURE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : NATURE

**BJR. OK, 'LA NATURE DE LA NEF N'EST PAS  DONNEE EN
CLAIR DANS LE LIVRE'. MAIS LADITE NATURE EST AU MOINS DONNEE E N CRYPTE
DANS LEDIT LIVRE? MERCI. AL-CAB**

ELLE PEUT AUSSI ETRE DONNEE PAR VOS OUVRAGES DE
REFERENCE, AL-CAB !... OU PAR TOUT AUTRE MOYEN, Y COMPRIS UN COUP DE FIL
 AU BON ENDROIT !... JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 5 : VISUELS

**AURIEZ-VOUS PU SANS QUE CELA NE GENE LE  DECRYPTAGE
DES ENIGMES CONFIER LA REALISATION DES VISUELS A UN DESSINATEUR DE BD DE
 L'ECOLE DE LA "LIGNE CLAIRE" ?**

JE NE CROIS PAS, NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ROUTE

**LE MOT ROUTE DANS LA 560 CONCERNE LE DEP LACEMENT
EFFECTUE DEPUIS CARUSBURC JUSQU 'A LA NEF ? Y COMPRIS TOUT CE DONT NOUS
 SOMMES REDEVABLES A NEPTUNE (MERCUROCHRO ME) ? MERCI. AL-CAB**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : VACANCES DE MAX

**JE RENTRE DE CONGE CE JOUR.AVEZ VS ETE S UR LA TOMBE DEPUIS LE 15/8 ET SI OUI IL  Y A T IL QUELQUE CHOSE DE NOUVEAU ?WS**

NON, JE N'Y SUIS PAS ENCORE RETOURNE. J'IRAI BIENTOT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DIVERS

**EST CE QU,IL Y A DES RECENTRAGES DANS LE  JEU ?   AS
TU DIRECTEMENT OU IN    MENT  CONTRIBUE A L'ERECTION D'UNE STATUE EN
FRANCE ?   EN 560 L'IMPORTANT C'EST LE T RAIT OU SON POINT D'ARRIVEE ?
        A MITIES    RENE DE CESSAND***

QU'APPELEZ-VOUS "RECENTRAGES" DANS LE PRESENT CONTEXTE ? STATUE : NON. LES DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : A PROPOS DE 650

**LES SENTINELLES ONT ELLES TOUJOURS ETE 3 PAS 8?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMBIEN ELLES SONT. VOUS LE VERREZ LORSQUE VOUS LES "PASSEREZ EN REVUE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CERTITUDE?

**MAX,ES TU ABSOLUMENT CERTAIN QUE LA CHOU ETTE N'A PAS
ETE DECOUVERTE?J'AIMERAIS E TRE SUR DE PIOCHER DANS L'ABSOLUE CERTIT UDE
 D'Y TROUVER QUELQUE CHOSE.AMITIES :Y ANN ALIAS BOULI**

OUI, J'EN SUIS ABSOLUMENT CERTAIN ! A MOINS BIEN SUR
QU'ELLE AIT ETE TROUVEE PENDANT LES DEUX DERNIERES HEURES, AU-  QUEL CAS
 J'AURAIS UNE EXCUSE DE NE PAS LE SAVOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LANGUE

**SALUT MAX LES ENIGMES FONT ELLES APPEL A L'ANGLAIS  OU A L'ALLEMAND? AMITIES**

NON, HORMIS LE LATIN ET LE "W" DE LA  BOUSSOLE, TOUT LE RESTE EST FRANCO- FRANCAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 600

**Apres avoir decrypter la 600 faut il abs olument
decouvrir la signification et l' emplacement des elements cites ds cette
  enigme avant de passer aux enigmes suiva ntes afin de ne pas etre
bloquer ulterie urement?**

JE NE PEUX VALIDER "EMPLACEMENT DE CES ELEMENTS" SANS
VALIDER EN MEME TEMPS UNE METHODE DE DECRYPTAGE. DESOLE... MAIS EN REGLE
 GENERALE, VOUS DEVEZ EXTRAIRE  TOUT CE QUI EST NECESSAIRE DE CHAQUE
ENIGME, SOUS PEINE DE BLOQUER PLUS TARD. VOUS POUVEZ DECRYPTER CERTAINES
 ENIGMES DE MANIERE INCOMPLETE ET PASSER A LA
SUIVANTE, MAIS DANS CE CAS IL VOUS MAN- QUERA TOUJOURS QUELQUE CHOSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 580 I

**EST-CE QUE "L'ELEMENT IMPORTANT A TROUVE R DS LA 580"
(OUTRE LE DECRYPTAGE DES 10  ITEMS) EST : IMMEDIATEMENT UTILE DES
L'ENIGME SUIVANT E ? AIGLON.**

DE QUEL ELEMENT IMPORTANT PARLEZ-VOUS ? IL FAUT TOUT
SIMPLEMENT DECRYPTER TOUTE L'ENIGME. (IL ME SEMBLE QUE JE N'AI EM- PLOYE
 L'EXPRESSION "CHOSE IMPORTANTE A TROUVER EN PLUS" QUE POUR LA 780... A
MOINS QUE VOUS FASSIEZ REFERENCE A UNE  REPONSE PONCTUELLE A UNE
QUESTION PRECI- SE DONT J'AI OUBLIE LA TENEUR. AUSSI,
MERCI DE ME DIRE DANS QUELLE REPONSE J'AURAIS PARLE "D'ELEMENT IMPORTANT
 A TROUVER DANS LA 580". IL FAUDRAIT QUE  JE PUISSE RELIRE LA QUESTION
ET MA REPON SE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 580 II

**SI L'ON A PAS CET ELEMENT IMPORTANT (DE  LA 580)
SOMMES NOUS FONDAMMENTALEMENT BL OQUES : 1* DES L'ENIGME SUIVANTE (N+1)
2* FORCEMENT DES L'ENIGME N+2 AIGLON.**

SI VOUS POUVIEZ ME DONNER LE TITRE ET LA DATE DU
MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES REFERNCE, CA M'AIDERAIT BIEN POUR VOUS
REPONDRE... VOUS COMPRENDREZ QUE JE NE  PEUX PAS ME SOUVENIR DE TOUTES
LES QUES- TIONS QU'ON ME POSE ET DES REPONSES PONC TUELLES QUE JE FAIS.
D'AVANCE MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 580 III

**SI L'ON A PAS CET "ELEMENT IMPORTANT", T ROUVE EN PLUS
 DU DECRYPTAGE DES 10 ITEMS  DS LA 580, EST-IL QUAND MEME POSSIBLE D E
COMPRENDRE L'IS VSD : NEE CLEF EN MAIN ...ETC ? AIGLON.**

MEME REPONSE QUE LES DEUX PRECEDENTES, AIGLON. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BACHOTAGE 500

**DOIT-ON COMPTER 560606 MESURES A PARTIR  DE 2424... OU
 D'AILLEURS ? (JE SAIS JE DEVRAIS CONNAITRE CETTE REPO NSE MAIS J'AI
EGARE MES NOTES!) AIGLON.**

EFFECTIVEMENT, J'AVAIS DEJA REPONDU A  CETTE QUESTION. COMPTEZ A PARTIR DE  2424... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 600

**DIRIEZ VOUS QUE LE DECRYPTAGE DU TEXTE D E LA 600 NOUS
 INCITE A UNE RECHERCHE TRE S PARTICULIERE ABSOLUMMENT VAINE SI L'ON  A
PAS DECRYPTE EN "TOTALITE" L'ENIGME P RECEDENTE ? AIGLON.**

C'EST LE CAS POUR PLUSIEURS ENIGMES,  DONT CELLE-LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CONFIANCE ...

**AIE CONFIANCE EN L'AIGUILLE ...(IS-VSD) PEUT-ON DIRE
QU'IL EXISTE QUELQUE PART D ANS LE LIVRE UN INDICE NOUS PERMETTANT D E
NE PAS TROP SOUFFRIR DE CETTE TRAHISON ? AIGLON.**

OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : IS-TDF

**LE TRACE TDF 93 , VOUS A-T-IL INSPIRE AU  MOINS POUR UNE DES IS-FR.INTER UNE TRES  BONNE SURPRISE ? AIGLON.**

JE NE VOIS PAS LAQUELLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DICTIONNAIRE, CARTE, ETC...

**BON, SI VOUS SOUHAITEZ EN RESTER A "DECR YPTER,
RESTONS-EN LA, MAIS NE VOUS ETONN EZ PAS TROP SI LES GENS VOUS POSENT 40
 F OIS LES MEMES QUESTIONS LORSQU'ILS VOUS  SENTENT TOURNER AUTOUR DU
POT! AU FAIT, JE NE SAIS PAS CE QU'A DIT MONT ESQUIEU, MAIS
RAPPELEZ-VOUS BOILEAU: "CE  QUI SE CONCOIT BIEN S'ENONCE CLAIREMT"**

VOUS COMPRENDREZ BIEN QUE "CLAIREMENT", DANS LE
CONTEXTE D'UN JEU DE SAGACITE, EST UNE NOTION QUI TROUVE TOUT NATURELLE
MENT SES LIMITES ! IL N'EST PAS QUESTION POUR MOI D'INDUIRE EN ERREUR
PAR UN  CHOIX DOLOSIF DES TERMES QUE J'UTILISE, MAIS IL N'EST PAS NON
PLUS QUESTION QUE JE LIVRE LES SOLUTIONS SOUS LE PRETEXTE
D'ETRE CLAIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BONJOUR MAX,

**ETANT SUR LE POINT DE RETOURNER A NOUVEA U SUR LE
SITE,IS DE ICE-TEAM PEUT-ELLE M E FAIRE COMPRENDRE SI J,AI RAISON.CETTE
 DERNIERE JE PENSE LA DISTINGUER SUR LE V ISUEL520 EN HAUT A GAUCHE.DANS
 L'ESPOIR  D'ALLER LA DETERREE CAR JE COMMENCE AEN  DOUTER ,C,EST LE
PILE POIL QUI M,ARRETE. ET POURTANT J,AI DU MARCHER DESSUS.DANIE L....**

L'I.S. DE PC-TEAM NE CONCERNE PAS LA FIN DU JEU, ELLE NE PEUT DONC PAS VOUS ETRE UTILE A CE NIVEAU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CLEF

**PUIS-JE TROUVER LA CLEF DE PASSAGE DE LA 470 A LA 580 SANS LE SECOURS DE LA CARTE ?**

NAVRE, EN VOUS REPONDANT, JE VAIDERAIS IPSO FACTO UNE
PARTIE DE L'ORDRE DES ENIGMES. OR, JE NE PEUX PAS FAIRE CELA. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 23 : DESOLEE

**QUAND AURONS NS L'IS INFORMAT. SUR MINIT EL? OU LE TITRE DE LA REVUE?**

LE TITRE DE LA REVUE EST PC-TEAM (CELA A TOUJOURS ETE PUBLIC). L'I.S. FIGURERA  SUR LE MINITEL VERS LE 20 SEPT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ARDENNES (SUITE)

**DESOLE CE N'ETAIT PAS FINI... DANS LES ARDENNES EST-IL
 NECESSAIRE D'ET RE UN MATHEMATICIEN??? DOIT-ON S'EN REMETTRE AU CIEL,
AU PONANT  OU AUX DEUX ? N'EST-CE PAS UNE ANCIENNE LIAISON ?
MERCI         HARMONIC 33**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES ARDENNES SONT
CONCERNEES. POUR LE RESTE, EVITEZ SVP D'UTILISER DES DEVINETTES CAR SI
JE LES COMPRENDS MAL, JE VOUS ENVERRAIS INVOLONTAIREMENT SUR UNE FAUSSE
PISTE. IL VAUT MIEUX POSER DES QUESTIONS FRAN- CHEMENT ET OBTENIR UN "JE
 NE PEUX PAS  VOUS REPONDRE", QU'UN "OUI" SUR UNE
QUESTION QUE J'AURAIS MAL INTERPRETEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : OU EST ELLE

**LA CHOUETTE EST ELLE OUI OU NON A 15 KM  AUTOUR DE NARBONNE?**

VOUS NE M'EN VOUDREZ PAS SI JE VOUS RE- PONDS QUE C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SENTINELLES

**PASSER EN REVUE SIGNIFIE EN TERMES MILIT AIRE PASSER
DEVANT DES SOLDATS ALIGNES P OUR L'OCCASION. LES SENTINELLES SONT DON C
RANGEES COMME POUR LA REVUE L'UNE A CO TE DE L'AUTRE SUR LA MEME LIGNE?
MERCI O ISEAU**

ON PEUT AUSSI CONSIDERER QUE LES SOLDATS NE SONT PA TOUS SUR UNE SEULE LIGNE, NON ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ENIGMES SUPPLEMENTAIRES

**JE REMARQUE QU'EN PLUS DES ENIGMES DU LI VRE VOS
REPONSES CREENT (PAR VOTRE FAUTE ?) DES ENIGMES SUPPLEMENTAIRES UN PEU
FRUSTRANTES. JE PENSE QUE DANS LE CAS OU  VOUS DECIDEZ DE LACHER DES
INDICES IL S ERAIT PREFERABLE DE LE FAIRE CLAIREMENT PEU MAIS CLAIR EST
MIEUX QUE PLUS ET FLO U  ALAN**

JE NE SAIS PAS SI VOUS PARLEZ DES REPON- SES QUE JE
DONNE ICI OU DES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES DIFFUSEES DANS LA PRES- SE.
 DANS LE PREMIER CAS, IL EST BIEN SUR IMPOSSIBLE QUE JE REPONDE DE
MANIERE ABSOLUMENT CLAIRE, CAR IL VOUS SUFFIRAIT DE POSER DES QUESTIONS
"QUI TUENT", DU  GENRE : "LA CHOUETTE EST-ELLE A DROITE
OU A GAUCHE DE TEL ENDROIT ?" POUR QUE JE SOIS OBLIGE D'Y REPONDRE. POUR
 LES I.S., ELLES SONT "CODEES" CAR CECI EST QUAND MEME UN JEU. JE NE
VOIS PAS L'IN- TERET DE DIFFUSER DES I.S. EN CLAIR, SURTOUT QUE CELLES
FOURNIES JUSQU'A CE JOUR SONT TRES SIMPLES A DECRYPTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FLASH

**FLASH SPECIAL : journee du patrimoine...  un site
megalithique ravage pres de Bel lac par des belges a la recherche du tro
 u prehistorique. Heureusement qu'on a, n ous, un jeu superbe et des
reponses sens ees... et courtoises !( si si...). Une f ois n'est pas
outume, je vous fais un co mpliment ! bien amicalement. arthur**

MERCI. J'AI EN EFFET ENTENDU PARLER DE CES DEGATS.
J'ESPERE VRAIMENT QUE CE N'EST QU'UNE RUMEUR, CAR IL SERAIT DOM- MAGE
POUR TOUT LE MONDE QUE LES CHASSES AU TRESOR DEGENERENT EN MENEES DE
HUNS. JE NE PENSE PAS QUE LES AUTEURS DE LA CHASSE DE FR3 AIENT VOULU
CELA. MAIS C'EST UN RISQUE LORSQU'ON ENVOIE QUEL-
QUES MILLIERS DE PERSONNES MUNIES DE PELLES SUR UN MEME SITE AU MEME
MOMENT, ET QUE BEAUCOUP DE CES PERSONNES SE METTENT A CREUSER AU PETIT
BONHEUR LA CHANCE EN OUBLIANT DE REBOUCHER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : carte precise

**Si, pour construire la zone, j'abandonne  ma carte
principale en cours de 11 eme  enigme et que je travaille (fin onzieme
donc) sur la seconde carte, mes efforts  seront vains ou cela est-il
possible ?   merci. arthur**

CELA  EST POSSIBLE DES LA FIN DE LA  11EME. MAIS IL
VOUS FAUT QUAND-MEME  GARDER VOTRE PREMIERE CARTE JUSQU'A CE MOMENT-LA.
VOUS REPORTEREZ ENSUITE VOS TROUVAILLES SUR LA CARTE PRECISE ET
OBTIENDREZ AINSI UN "AGRANDISSEMENT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 580 IV

**MALHEUREUSEMENT JE NE SUIS PAS EQUIPE PO UR VOUS
REDONNER LA DATE EXACTE DE VOS R EPONSES ...MAIS CELLE CI FUT : "EN PLUS
  DU DECRYPTAGE (DE LA 580) IL Y A QUELQUE  CHOSE D'IMPORTANT A
DECOUVRIR ANAVT DE  PASSER A L'ENIGME SUIVANTE" (DEBUT 95) VALIDEZ VOUS
QUAND MEME CETTE REPONSE ?  SI OUI MERCI DE REPONDRE A 580 I,II,III**

J'AI DIT ET REPETE CELA POUR LA 780, MAIS JE N'AI PAS
SOUVENIR DE L'AVOIR DIT POU LA 580 (SAUF SI JE REPONDAIS  A UNE QUESTION
 TRES PRECISE, ET DONT JE NE ME SOUVIENS PAS DE LA TENEUR. MAIS IL EST
EVIDENT QU'IL Y A PLUS D'UN ELE- MENT A DECOUVRIR DANS CETTE ENIGME. JE
COMPTE BIEN SUR LE DECYPTAGE DU TEXTE
COMME UN SEUL DE CES ELEMENTS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 580 IV

**SINON, TANT PIS, J'ESTIME NEANMOINS QUE  CHERCHER LA
CHOUETTE DOIT ETRE AUTRE CHO SE QUE FAIRE UN TRAVAIL DE SCRIBE RIGOUR
EUX ET METICULEUX DANS LE SEUL BUT DE NE  PAS ,PLUS TARD, SE RETROUVER
DANS UNE S ITUATION UBUESQUE OU L'ON DOIVE PROUVER  A MAX QU'IL A IT CE
QU'IL A DIT!,LE JEU  N'EN VAUT PEUT-ETRE PLUS LA PEINE .../**

CERTES, MAIS SI VOUS SAVIEZ LE NOMBRE DE FOIS OU L'ON
M'A DIT "VOUS AVEZ REPONDU CECI OU CELA" ALORS QUE CE N'ETAIT PAS VRAI,
DANS LE SEUL BUT DE  PRECHER LE FAUX POUR SAVOIR LE VRAI ! SANS COMPTER
LES MESSAGES DE CE GENRE  ARRIVES DANS MA BAL, VOYEZ LE NOMBRE DE FOIS
OU C'EST ARRIVE DANS LA PRESENTE
RUBRIQUE, ET LE NOMBRE DE FOIS OU MA DEMANDE "PROUVEZ-LE !" EST RESTEE
SANS RESULTAT ! SUR 65000 REPONSES FOURNIES EN 3 ANS, JE NE PEUX PAS ME
RAPPELER TOUTES CELLES QUE J'AI FAITES, ET SOUVENT, LORSQU'ON Y FAIT
REFERENCE, ELLES SONT SORTIES DE LEUR CONTEXTE ET INTERPRETEES PLUTOT
LIBREMENT ! IL EST
DONC NORMAL QUE J'EVITE D'ETRE MANIPULE (BIEN QUE JE CONSIDERE LEGITIME
QUE CER- TAINS CHASSEURS ESSAIENT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ZONE ET SECONDE CARTE

**La seconde carte contient toute la zone,  mais a
condition de se montrer vraiment  tres precis. Faute de quoi la zone
trou vee pourait etre un peu a cheval (en fai t mordre sur la seconde)
entre deux cart es precises... vous confirmez ? merci. a rthur. Ps :
jesais que cela n'a pas une  imprtance capitale (sourire...)**

C'EST POSSIBLE, JE L'AI DEJA DIT. MAIS COMME CE N'EST
PAS CE QUI EST DEMANDE (DE FAIT, LA ZONE PEUT AUSSI BIEN ETRE TOTALEMENT
 FAUSSE ET ETRE LOCALISEE A UN ENDROIT FANTAISISTE A L'AUTRE BOUT DE LA
FRANCE !), JE NE PEUX RIEN DIRE D'AU- TRE A CE SUJET. MAIS SI VOTRE
QUESTION SUIVANTE EST : "LE FAIT QUE LA ZONE MOR-
SUR UNE AUTRE CARTE FAIT-IL SORTIR LA CACHE DE CETTE ZONE ?" (OU QUELQUE
 CHOSE DE CE GENRE), SACHEZ QUE JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE, ARTHUR
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MARQUE DE LA CARTE

**Pour determiner la zone, la marque de la  carte (la
premiere carte) est-elle tres  tres importante, voire determinante ?
(je crois savoir que seul une indication  sup. donne cette marque)... eh
 eh, bonn e question hein ? merci. arthur**

J'AI DEJA REPONDU SOUVENT A CETTE QUES- TION. DANS LA
MESURE OU ELLE MET TOUT LE MONDE A ARMES EGALES ET QUE C'EST "LA
MIENNE", IL VAUT DONC MIEUX UTILISER CELLE-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : REGLE DU JEU

**SI J AI BIEN COMPRIS A LA FIN DE LA  11EME ON TROUVE
UNE ZONE DE LA  SUPERFICIE D UNE PETITE VILLE DE PROVINCE PUIS ON
REGROUPE LES RELIQUATS ON LES DECRYPTE ET L ON VA PILE POIL A 1M PRES A
LA CACHE. MAIS N Y A T IL PAS UNE PHASE  INTERMEDIAIRE ENTRE LA
DECOUVERTE....**

NON, C'EST CELA.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : REGLE DU JEU(SUITE)

**.. DE LA ZONE ET LE REGROUPEMENT DES RELIQUATS OU PAR
DEDUCTION JE DOIS TROUVER DES REPERES PRECIS SUR LA 2EME CARTE, REPERES
QUI FACILITERONT LA COMPREHENSION DU DECRYPTAGE(QUI  SERAIENT DU TYPE
PAR EXEMPLE ALLER VERS L ARBRE PUIS DEVANT LE ROCHER QUI MENE A LA
GROTTE...) AMITIES JACK POTE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES REPERES SUR LA 2EME CARTE... CA, C'EST A VOUS DE LE TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CLEF (SUITE)

**JE REFORMULE DONC MA QUESTION FORMULEE   ETOURDIMENT :
 PUIS-JE TROUVER LA CLEF DE PASSAGE DE  LA 470 A L'ENIGME SUIVANTE SANS
LE  SECOURS DE LA CARTE ?**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CETTE
QUESTION. MAIS IL N'EST PAS OBLI- GATOIRE QU'UNE CLE DE PASSAGE AIT LA
MOINDRE CHOSE A VOIR AVEC LA CARTE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SYNTHESE ...

**JE REVIENS SUR LES DERNIERES REPONSES QU E VOUS M'AVEZ
 FAITES . POUR LA 580 VOUS DITES QUE POUR LA 580 L A TOTALITE DE LA
RESOLUTION DE CETTE ENI GME COMPORTE AU MOINS UN AUTRE ELEMENT A
DECOUVRIR QUE LE DECRYPTAGE DU TEXTE (R EPONSE A 580 IV) ---) DONC
DIRIEZ VOUS Q UE SI L'ON A PAS LA TOTALITE .../...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 38 : (SUITE)

**DES ELEMENTS ,RESOLUS, DE CETTE ENIGME . ..PASSER A
L'ENIGME SUIVANTE, SI C'EST N EANMOINS POSSIBLE, REND VAINE UNE RECHER
CHE TRES PARTICULIERE A LAQUELLE NOUS IN VITE SON DECRYPTAGE ? AIGLON,
ET SANS RANCUNE (POUR LE MOMENT) (JE BLAGUE ...TOUT LE MONDE VOUS AIME
BI EN ET J'AI UN COTE "SUIVISTE")**

IL Y A UNE SORTE DE RELATION DIRECTE EN- TRE TOUTES
LES ENIGMES, ET A 580 NE FAIT PAS EXCEPTION A LA REGLE. IL Y A DANS
CETTE ENIGME QUELQUE CHOSE DE DETERMI- NANT, MAIS NE ME DEMANDEZ PAS SI
C'EST OU NON CE QUE VOUS APPELEZ "CHOSE IM- PORTANTE). SI VOUS N'AVEZ
PAS CETTE CHOSE, VOUS AUREZ SUREMENT DES PROBLEMES
PAR LA SUITE. IL M'EST IMPOSSIBLE D'AL- LER PLUS LOIN QUE CA, NI DE VOUS
 DIRE SI "PAR LA SUITE" SIGNIFIE "L'ENIGME SUIVANTE". PS : CIVILITE POUR
 CIVILITE, JE VOUS AIME BIEN AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SI J'AI BIEN COMPRIS

**Si j'ai bien compris la onzieme enigme,  le principe
est simple :  - je suis fait comme un rat et je tente  de maintenir mon
verre de vin sans tache r la moquette. si je le balance un peu   dans le
 sens horizontal, ca va aller a p eu pres (quelques gouttes sur la
moquett e). Verticalement, c'est la --&gt;**

JE LIS LA SUITE (MAIS JE CRAINS LE PIRE POUR LA MOQUETTE !)...

---

#### Q 40 : SI J'AI BIEN COMPRIS (suite)

**... catastrophe : le precieux liquide    sort de son
lit. La zone etant le verre,  et le vin la cache, c'est un peu comme  ca
 que cela fontionne non ? un grand mer ci. ar xxxx rathur**

C'EST UNE COMPARAISON UN PEU TEMERAIRE, MAIS C'EST A A
 PEU PRES CA. TOUTEFOIS, JE PREFERE MON EXEMPLE D'IL Y A QUELQUES JOURS
(PUNAISE ET FICELLE)... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FLASH SPECIAL

**Les systemes informatiques de Meteo Fran ce sont
formels : la superficie de la zo ne est de (environ) 2 fois
3,14159265359  km carres (arthur, breton et tetu !).   Sans confirmer ce
 calcul savant qui a de mande des centaines d'heures de calcul,
estimez-vous q'une ville de superficie   6,2831853 km2 est une ville
moyenne ?**

SOYEZ SYMPA DE NE PLUS ME QUESTIONNER SUR LA
SUPERFICIE D'UNE VILLE MOYENNE ! J'AI DIT QUE LA ZONE ETAIT PLUS GRANDE
QU'UN BOURG ET PLUS PETITE QU'UNE METRO- POLE REGIONALE. C'EST UNE
ESTIMATION PIFOMETRIQUE SANS INTERET DIRECT POUR LA CHASSE, ET UNE
SIMPLE REPONSE A UNE QUESTION NON MOINS SIMPLE : DE QUELLE
TAILLE EST LA ZONE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 580 V

**IL EST CLAIR QUE SI JE N'AI PAS CETTE CH OSE
"DETERMINANTE" J'AURAIS UN ASSEZ GRO S PROBLEME DE MOTRICITE, DISONS
DANS L'E NIGME N+2 (N=580) ... MALGRE TOUT L'ENIGME N+1 GARDE TOUT SON
SEL.QUESTION: LES PURISTES TROUVERONT-IL S LA SA4C "ACADEMIQUE",OU
PLUTOT LEGEREM ENT DEVIANTE DE LEUR PT DE VUE? AIGLON.**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION :  COMME IL M'EST
IMPOSSIBLE DE DIRE SI LA SPIRALE SOIT ETRE TRACEE OU DOIT ETRE
DECOUVERTE, IL EST EVIDENT QUE JE NE PEUX PAS NON PLUS VOUS DIRE SI ELLE
 EST "ACADEMIQUE" OU NON. (ELLE SERAIT EVIDEM MENT ACADEMIQUE SI ELLE
ETAIT A TRACER!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 420

**CETTE ENIGME PRESENTE LA PARTICULARITE D E NE SOUFFRIR D'AUCUN A PEU PRES, MEME P AS D'UN EPSILON, N'EST-CE PAS ? AIGLON.**

POURQUOI CELLE-LA ? LES AUTRES SONT DANS LE MEME CAS !
 CERTAINES EXIGENT UNE GRANDE PRECISION DE SOLUTION (DONC ELLES SONT
ELLES-MEMES TRES PRECISES), D'AU- TRES UN PEU MOINS (ET ELLES SONT ALORS
 PLUS GENERALES). C'EST LA LOI DU GENRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 500

**VOUS DITES LE TITRE SERT A DECRYPTER L'E NIGME ...MAIS
 CELUI-CI,POURRAIT-IL SERVI R A RESTER SUR LE BON CHEMIN PLUS AVANT?
(C-A-D DANS UNE ENIGME ULTERIEURE) AIGLON.**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : IS

**EST-CE QU'AU MOINS 1 IS (JE NE VOUS PREC ISE PAS
LEQUEL: RECONNAISSEZ MA DELICATE SSE) EST SUSCEPTIBLE DE NOUS AIDER
..... DEUX FOIS ?  AIGLON.**

IL ME SEMBLE BIEN QUE OUI !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : EN DEHORS DE LA ZONE

**Bonjour. Dans la conception du jeu, vous  etes-vous
inspire d'elements situes sur  la seconde carte mais en dehors de la z
one ? merci et bon dimanche. arthur**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, ARTHUR ! BON DIMANCHE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : QUAND ON A LA ZONE

**'Quand on a la zone, la reaction du chas seur est
plutot du type A ou B ? : A - Vin diou que c'est ingenieux d'avoir
choisi ce site pour la cache ! il falla it y penser ! la super-solution
promet d 'etre magnifique ! B - Mais cre vin diou qu'est ce qui lui  a
pris d'y mettre l'oiseau ?merci.arthur**

VOUS OUBLIEZ UNE TROISIEME POSSIBILITE, ARTHUR : "VIN
DIOU, C'EST BIEN CE QUE  JE PENSAIS !". PLUS SERIEUSEMENT, TOUTE REGION A
 SES PARTICULARITES, ET CES DERNIERES PEUVENT SUSCITER UNE REACTION
POSITIVE CHEZ L'UN, ET UNE REACTION NEU- TRE CHEZ UN AUTRE... LA ZONE
N'A RIEN DE TELLEMENT EXCEPTIONNEL NI DE TELLE-
MENT INSIGNIFIANT QU'ELLE PUISSE GENERER UNE REACTION AUSSI TRANCHEE QUE
 VOUS LE SUGGEREZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : TROP PEU DE MOYENS ...

**CHER MAX, BRAVO PPOUR TES ENIGMES. IL SE  TROUVE QUE
J'HABITE A LA CAMPAGNE ET QU E JE N'AI QU'UN DICTIONNAIRE POUR M'AIDE R.
 EST-CE SUFFISANT (AVEC BEAUCOUP D'IMA GINATION**

JE NE CROIS PAS. MAIS IL Y A D'AUTRES FACONS DE SE
RENSEIGNER. ET PUIS, IL Y A LES BIBLIOTHEQUES MUNICIPALES, LES OUVRAGES
ET DOCUMENTS TOURISTIQUES, ETC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : VOUS AVEZ DIT RECEMMENT

**QUE LA 470 POUVAIT SE RESOUDRE SANS CART E ET QUE SON
TITRE S'UTILISAIT A LA FIN  DE CELLE-CI. PEUT-ON EN DEDUIRE QUE SON
TITRE,AU MOIN S DS LE CADRE DE CETTE ENIGME, N'A RIEN  A VOIR AVEC UNE
CARTE? CELA SEMBLERAIT L OGIQUE... MERCI**

JE REPETE ENCORE UNE FOIS QU'IL N'EST PAS BESOIN DE
CARTE POUR "RESOUDRE" (OU DECRYPTER) CETTE ENIGME. SI VOUS JUGEZ QU'UNE
CARTE VOUS EST NECESSAIRE POUR TOUTE AUTRE RAISON, CELA N'EST PAS
INTERDIT. RELISEZ MES REPONSES RECENTES A CE SUJET, IL Y EN A UNE BONNE
DIZAINE. NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS ETRE PLUS
PRECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : JE RECAPITULE

**BONJOUR MAX,LE PIETON A PARTIR DE BOURGE S SAIT IL DEJA OU IL VA ?? OU NE L'APPRE ND T'IL QU'EN 780 ?? MERCI ... JEANNE**

JEANNE, JE NE PEUX VALIDER "BOURGES". MAIS JE VOUS
INVITE A LIRE (OU A RELIRE) LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. TOUT CE
 QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DE LA 780 Y FIGURE... AMITIES -- MAX