## 1996-02-07

#### Q 1 : SECTEUR

**LE SECTEUR ANGULAIRE COUVRE T IL L'ECART  ENTRE LA
1ERE SENTINELLE ET LA DERNIERE  C'EST A DIRE TOUTES LES SENTINELLES? OU
BIEN LES SENTINELLES SE TROUVENT A L' INTERIEUR DE CE SECTEUR ANGULAIRE
MAIS P AS NECESSAIREMENT EGAL A 45 EXACTS. C'ES TzA DIRE QU'ELLES
PEUVENT EN REALITE FOR MER UN SECTEUR DE 30 OU 35 DEGRES?***

LA QUESTION QUI M'AVAIT ETE POSEE IL Y A QUELQUES MOIS
 ETAIT LA SUIVANTE (JE CITE DE MEMOIRE) : LES SENTINELLES SE
TROUVENT-ELLES EXACTEMENT DANS L'AXE DU LIEU OU L'ONS SE TROUVE
LORSQU'IL S'AGIT DE DECRYPTER CETTE ENIGME, OU  S'INSCRIVENT-ELLES DANS
UN ANGLE ? MA REPONSE ETAIT : DANS UN ANGLE DE 22,5
DEGRES DE PART ET D'AUTRE DE CET AXE. JE NE PEUX DONC PLUS RIEN AJOUTER A
  CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DOUZIEME

**Bonjour Max. Vous savez, comme de nombre ux
chercheurs, que la somme de dix ou vi ngt coincidences remarquables ne
saurait  constituer une preuve, et n'est pas de  nature a lever le doute
 dans l'esprit de s vieux chasseurs (habitues a constater  la magie des
cincidences). Donc : il y a  une phrase en francais dans la 12.arth**

P'TET BEN QUE OUI, P'TET BEN QUE NON...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LA SARDINE

**UN CHERCHEUR QUI CREUSE SUR LA TOMBE PEU T IL ETRE VU SANS PEINE PAR DES PROMENEU S OU AUTRES PELLERINS ? AMITIES**

IL PEUT ETRE VU. IL N'Y A GUERE D'EN- DROITS EN FRANCE
 SANS PROMENEURS. ON EN TROUVE AUSSI BIEN AU SOMMET DU MT BLANC QU'AU
FOND DU GOUFFRE DE PADIRAC ! (OU  LA CHOUETTE NE SE TROUVE PAS !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SILHOUETTES

**PEUT-ON IDENTIFIER LES SILHOUETTES DE  LA 650, VOIRE
LEUR DONNER A CHACUNE UN   NOM, OU ONT-ELLES PLUTOT UNE SIGNIFICATI ON
"SYMBOLIQUE" ?**

DANS LE CADRE DU JEU, ELLES ONT PLUTOT UNE SIGNIFICATION SYMBOLIQUE OU ALLUSIVE AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : REVUE

**POUR PASSER EN REVUE LES SENTINELLES,   RE , OU BIEN
PEUT ON LE FAIRE SANS ETRE  ENCORE ALLE SUR LE SITE                .**

IL MANQUE UNE PHRASE DANS VOTRE QUES- TION, MAIS JE
SUPPOSE QUE VOUS ME DEMAN- DIEZ SI LES SENTINELLES PEUVENT ETRE PASSEES
EN REVUE SANS ALLER SUR LE SITE. LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LES VELOS S'Y PE'DENT...

**SALUT MAX POUR LES INDICATIONS RELATIVES AU TOUR D E
FRANCE SERAIT-IL POSSIBLE DE RAPPELER  LES ETAPES DONT IL ETAIT QUESTION
 QUAND  LES INDICATIONS ONT ETE FAITES.? SALUT NUMERO 6 ET BALEX**

CE N'EST PAS MON ROLE... LES ETAPES NE SONT PAS
DIFFICILES A TROUVER. JE SUIS SUR QUE SI VOUS PASSEZ UNE DEMANDE SUR LE
FORUM, UN CHERCHEUR VOUS AIDERA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : GASPARD

**SI L'ON TROUVE UNE BOMBE  TOUT PRES DE  L'ENDROIT
THEORIQUE . PEUT ON EN DEDUIRE QUE L'ON S'EST TROMPE ? PUISQUE DE TOUTE
FACONS IL EST NECCESSAIRE DE STOPER LES   RECHERCHES .**

UNE BOMBE ????? IL N'Y A PAS DE BOMBE A PROXIMITE DE
LA CHOUETTE ! OU ALORS, ELLE VIENT D'ETRE DECOUVERTE RECEMMENT, ET JE
N'EN AI PAS ENTENDU PARLER. VOUS SAVEZ QU'ON TROUVE SOUVENT DES
MUNITIONS DATANT DES DEUX GUERRES MONDIALES UN PEU PARTOUT EN FRANCE.
MAIS POUR CE QUI EST DU SITE, PREMIERE NOUVELLE ! AMITIES M.

---

#### Q 8 : 560

**LA NEF ENCALMINEE QUE L'ON VOIT DANS LA 560 EST ELLE LA PREMIERE OU LA SECONDE? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, CAR IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE S'IL Y EN A UNE OU PLUSIEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 600

**FAUT-IL DONNER DEUX TOURS DE CLEF COMME J'AI L'AIR DE COMPRENDRE ? MERCI**

NO COMMENT, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ZORGLUB

**BJR MAX LORSQUE VOUS PARLEZ DE DEVIN CEL A PEUT IL AVOIR UN RAPPORT AVEC UN CERTA IN SERPENT MERCI DE TA REPONSE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS... !
VOUS DEVEZ COMPRENDRE QUE MON ROLE ICI EST DE PRECISER CERTAINES CHOSES
ET DE DONNER DES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES (QUAND JE LE PEUX !), MAIS
PAS DE VALIDER DES HYPOTHESES DE  SOLUTIONS OU DES METHODES DE DECRYPTA-
 GE.   AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : BAL LES AUTEURS

**LA BAL LES AUTEURS SERA T ELLE BIENTOT R OUVERTE ? IL Y A BEAUCOUP TROP DE REGARDS CURIEUX  SUR LES Q/R PUBLIQUES ! MERCI -**

DES QUE MON EMPLOI DU TEMPS ME LE PER- METTRA. JE SUIS
 DESOLE DE DEVOIR GARDER LA BAL "LES AUTEURS" FERMEE, MAIS JE SERAIS
INCAPABLE DE GERER EN CE MOMENT 80 A 120 MESSAGES PAR JOUR. SI JE L'OU-
VRAIS, JE SERAIS OBLIGE DE LA REFERMER PRESQUE AUSSITOT POUR NE PAS
PRENDRE UN RETARD IMPOSSIBLE A RATTRAPER PAR LA
SUITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT-ELLES TOUTES (QUELQ UE SOIT LEUR NOMBRE), A LA MEME DISTANCE  DU POINT DE DEPART? AMITIES - TURNUS**

J'AI DEJA REPONDU QUE NON. LA PREMIERE EST A 8000
MESURES, MAIS QUAND VOUS VOYEZ LA PREMIERE, VOUS LES VOYEZ TOU- TES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : AMBIGUITE

**BJ. MAX. LE LIVRE DIT:TOUTE L'INFO NEC.  ET SUFF. EST
DANS LES 11 DOUBLE-PAGES.   CHACUNE=1LOGO+1NUMERO+1TITRE+1TEXTE+1VIS
UEL+1PAGINATION. VOUS DITES:1ENIGME=1TIT RE+1TEXTE+1VISUEL. CE N'EST PAS
 EQUIVALL ENT!QUELLE EST LA BONNE VERSION?MERCI    TOTOLOR**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE LA PAGINATION  AVAIT UN ROLE A
JOUER. AU CONTRAIRE, J'AI TOUJOURS DIT QU'ELLE N'AVAIT AU- CUNE
IMPORTANCE. EFFECTIVEMENT, UNE  ENIGME C'EST UN LOGO, UN NOMBRE, UN TITR
 E UN TEXTE ET UN VISUEL. MAIS EPARGNEZ- MOI SVP CETTE SEMPITERNELLE
REPETITION ! JE NE PEUX PAS, A CHAQUE FOIS QUE JE
PRECISE LE CONCEPT "ENIGME", RETAPER CETTE LITANIE (ET J'AI DEJA SOUVENT
 PRECISE CELA DANS MES REPONSES PRECEDEN- TES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : GASPAR

**SUR LE POINT THEORIQUE J,AI DETERRE UN   OBUS QUE DOIS JE FAIRE ?                 AMITIEES GASPARD**

PREVENIR LA GENDARMERIE ET LES DEMI- NEURS ! (J'OSE
ESPERER QUE C'EST UNE PLAISANTERIE, TOUT COMME LES FOIS PRE- CEDENTES,
QUAND CERTAINS CHERCHEURS  VOULAIENT ME FAIRE VALIDER LE FAIT QUE LA
CHOUETTE SE TROUVAIT A PROXIMITE  D'UN ANCIEN CHAMP DE BATAILLE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 470

**SALUT AMI 'PAR L'OUVERTURE TU VERRAS LA LUMIERE...
PUIS-JE SAVOIR DE QUELLE LUMIERE IL S'A GIT SANS AVOIR RESOLU UNE DES
ENIGMES QU I SUIVENT LA 470?***

NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE AUX
QUESTIONS PORTANT SUR LA LUMIERE. CA, C'EST A VOUS DE LE TROUVER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 470

**SUITE : CETTE LUMIERE QUE JE DOIS VOIR A  L'ISSUE DE
LA 470. UN ELEMENT ANTERIEUR  A CETTE PHRASE ME PERMET-IL D'ETRE SUR
QUE C'EST LA 'BONNE LUMIERE'AUTREMENT C' EST CE QUE L'ON VEUT...?***

LA, JE PEUX REPONDRE : OUI, UN ELEMENT ANTERIEUR VOUS PERMET DE SAVOIR SI  C'EST LA "BONNE" LUMIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LA NEF ENCALMINEE

**BONJOUR MAX. DE VOS REPONSES PRECEDENTES CONCERNANT LA
 NEF,PEUT ON DECOUVRIR CELL E CI UNIQUEMENT PAR LA RESOLUTION DE L E
NIGME DANS LAQUELLE ELLE APPARAIT  LA PR EMIERE FOIS?MERCI ALAIN C.**

IL FAUT AUSSI CONFRONTER VOTRE SOLUTION A D'AUTRES
SOURCES ! JE M'EXPLIQUE : SI LA NEF ETAIT PAR EXEMPLE UNE STATUE EN
HAUTE PROVENCE, ET QUE VOUS N'EN AYEZ JAMAIS ENTENDU PARLER, IL SERAIT
LOGIQUE QUE VOUS VOUS RENSEIGNIIEZ SUR SA LOCA- LISATION EXACTE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : TABOUS?

**PAR INDUCTION,LE MANICHEISME EST-IL, LUI-AUSSI,UN DE
VOS SUJETS TABOUS? TOURNER AUTOUR DES SENTINELLES:POSSIBLE MAIS PAS
VERITABLEMENT A PROXIMITE DE CHACUNE? AU FAIT,JE NE VOUS AI PAS ENCORE
REMERCI E POUR L'ANNIVERSAIRE. MERCI MAX AMITIES   PYGMALION**

JE NE PEUX HELAS PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA, PYGMALION !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : sentinelles

**les sentinelles sont elles a prendre tou tes en
consideration?doit on les passer  toutes en revue?repondez moi par
pitie.. ..aities**

VOUS DEVEZ LES PASSER TOUTES EN REVUE, OUI. MAIS JE NE
 PUIS VOUS DIRE S'IL FAUT LES PRENDRE TOUTES EN CONSIDERA- TION... MAIS
VOUS TROUVEREZ LA REPON- SE A CETTE QUESTION VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SVP LA BAL DES Z'AUTEURS?

**FEIGNANTS, Y REPONDENT PLUS! COMMENT AVO IR LES
DERNIERS INDICES PUBLIQUES SI L'O N A RATE LES EMISSIONS? SVP REPONDS
MAX, TOI QUI A DU COEUR. AMITIES**

TOUTES LES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES A CE JOUR
FIGURENT DANS LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" (VOIR SOMMAIRE
GENERAL, CELUI QUI APPARAIT APRES LA GRANDE TETE DE CHOUETTE QUAND VOUS
VOUS CONNECTEZ). AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : GASPARD 2

**SI JE PREVIENS LA GENDARMERIE ET QU'ILS  TROUVENT LA CHOUETTE QUE CE PASSE T'IL ? AMITIEES GASPARD**

JE PUIS VOUS DIRE AVEC UNE CERTITUDE  ABSOLUE QUE LA
CHOUETTE N'EST PAS EN- TERREE A PROXIMITE D'UN OBUS ! SI  C'ETAIT LE
CAS, JE NE SERAIS SANS DOUTE PAS ICI POUR VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : GASPARD 3

**LE MIEUX C,EST QUE VOUS ALLIEZ VOIR ET   QU'ENSUITE VOUS PRENIEZ UNE DECISION APP ROPRIEE .      AMITIEES GASPARD**

NE VOUS INQUIETEZ PAS. SI VOUS AVEZ TROUVE UN OBUS A
PROXIMITE DE L'ENDROIT OU VOUS PENSEZ QUE LA CHOUETTE EST EN- TERREE,
PREVENEZ SIMPLEMENT LES GENDAR- MES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CREUSER

**VOUS DITES:CREUSER A 2m....DE LA STATUE: ENCORE
FAUT-IL QU'UN ELEMENT TANGIBLE "EXISTAT",LA OU VOUS SEMBLER AVOIR MIS UN
 CERTAIN TEMPS A REJOINDRE,EN PLEINE NATURE????**

STATUE : CE N'ETAIT QU'UN EXEMPLE ! POUR LE RESTE, VOUS VERREZ BIEN !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DE MAX A TOUS

**LE MAGAZINE VSD N'AYANT TOUJOURS PAS DECIDE DE LA DATE
 DE PUBLICATION DE SON ARTICLE SUR LES CHERCHEURS DE CHOUETTE, J'AI DONC
 DECIDE DE DIFFUSER L'INDICA- TION SUPPLEMENTAIRE DIRECTEMENT SUR LE
MINITEL, SANS ATTENDRE DAVANTAGE. VOUS LA TROUVEREZ EN RUBRIQUE
"INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" (VOIR SOMMAIRE GENERAL,**

CELUI QUI S'AFFICHE APRES LA GRANDE TETE DE CHOUETTE. CHOIX No 7). AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FAUSSE PISTE

**LA MEME FAUSSE PISTE PEUT-ELLE S'ETENDRE SUR DEUX
ENIGMES VOIRE PLUS? PENDANT QUE J'Y SUIS, LA LUMIERE DE LA   470
EST-ELLE LA MEME QUE CELLE DE LA 560 ?  VAMP**

OUI, UNE FAUSSE PISTE PEUT S'ETENDRE SUR DEUX ENIGMES,
 VOIRE PLUS... LUMIERE : DESOLE, SUJET-TABOU ! JE NE REPONDS PAS AUX
QUESTIONS PORTANT SUR LES NOTIONS DE "LUMIERE" OU "D'OMBRES". AMITIES --
 MAX

---

#### Q 26 : HERE OU HETRE?

**DANS LES NOUVELLES IS, S'AAGIT-IL BIEN   DE "HERE" OU "HETRE"?**

HERE ! AMITES -- MAX

---

#### Q 27 : 650

**VOUS DITES QUE LES SENTINELLES SONT VISI BLES SUR
L'AUTRE CARTE, VS VOULEZ DIRE TOUTES OU UNIQUEMENT LA PREMIERE ? PEUT-ON
 SAVOIR LA NATURE DES SENTINELLES EN UTILISANT QUE LE TEXTE ET LE VISUEL
 ? 500 : LA PERSPECTIVE EST-ELLE IMPORTANTE       LE COMPAS EST-IL
IMPORTANT PAR SON  RAYON ? SON OUVERTURE ? OU LES DEUX MCI**

LES SENTINELLES SONT VISIBLES SUR L'UNE DES DEUX
CARTES, MAIS JE NE PEUX PAS DIRE LAQUELLE. NATURE DES SENTINELLES : JE
NE PUIS VOUS REPONDRE. EN TOUS CAS, LE LIVRE VOUS DONNE LE MOYEN DE
TROUVER LA REPONSE A VOTRE QUESTION. 500 : IDEM, JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE. JE NE  DONNE PAS D'INFO SUR LES METHODES DE
DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DES P'TITS TROUS

**BSR MAX. VOUS AVIEZ DIT QUE VSD PUBLIERA AUSSI LA
LISTE DES ENDROITS LES PLUS PROSPECTES EN FRANCE SUITE A L'ENQUETE QUE
VOUS AVIEZ FAITE IL Y A QUELQUES MOIS.DONNEREZ-VOUS CETTE INFO SUR LE
MINITEL OU DEVONS-NOUS ATTENDRE UNE  HYPOTHETIQUE SORTIE DE L'ARTICLE DE
 VSD? MERCI**

JE LA DONNERAI DANS QUELQUES JOURS. PROMIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BILLET DOUX

**VOTRE DERNIERE INDICATION SUPPLEMENTAIRE NE FAIT-ELLE
QUE CONFIRMER CE QUE L'ON EST CENSE TROUVER A L'AIDE DES ENIGMES D U
LIVRE, OU BIEN CONSTITUE-TELLE UN      "PLUS" PAR RAPPORT A CES ENIGMES ?**

IL S'AGIT D'UNE "INDICATION SUPPLEMEN- TAIRE" ET NON
D'UN "INDICE". S'IL  S'AGISSAIT D'UN INDICE, CELA SIGNIFIE- RAIT QUE LES
 INDICES DU LIVRE NE SONT PAS SUFFISANTS POUR TROUVER LA CHOUETTE. PAR
CONSEQUENT, CETTE INDICATION - COMME LES AUTRES - CONFIRME CE QUE VOUS
DEVEZ TROUVER A L'AIDE DES ENIGMES. AMITIES M.

---

#### Q 30 : IND. SUP.

**FAUT-IL ETRE TRES AVANCE POUR COMPRENDRE LA
SIGNIFICATION ULTIME DE LA DERNIERE   INDICATION SUPPLEMENTAIRE ?
COMPORTE-T-  ELLE UN PIEGE ?**

IL EST EVIDENT QUE, SI VOUS EN ETES A DECRYPTER LA 530
 PAR EXEMPLE, CETTE INDICATION SUPPLEMENTAIRE NE VOUS SERA D'AUCUN
SECOURS. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A PARTIR DE QUELLE ENIGME ELLE
POURRA VOUS ETRE UTILE. PIEGE : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 31 : POUR PRECISER LA QUESTION D UN

**AUTRE CHERCHEUR : LA RESOLUTION DE LA 56 0 DONNE T
ELLE UN RESULTAT (LIEU OU AUTR E) SUFFISAMMENT PRECIS POUR ME PERMETTRE
 DE TROUVER IMMEDIATEMENT LA NEF SOUS RE SERVE DE SIMPLE VERIFICATION,
SANS RECHE RCHE COMPLEMENTAIRE (PAR EXEMPLE SI ON T ROUVE UNE ZONEDE
QQUES KM2 AVEC UNE BONN E 12AINE DE MONUMENTS POSSIBLES AMS.FG**

LA 560 VOUS DONNE UN RESULTAT SUFFISAM- MENT PRECIS
POUR VOUS PERMETTRE DE  TROUVER LA NEF, SOUS RESERVE DE SIMPLE
VERIFICATION, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PRECISION

**LE MOT "RDV" DOIT-IL ETRE PRIS AU SENS P ROPRE OU AU SENS FIGURE ? AIGLON.**

QUEL MOT "RDV"? AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : M'VIDI

**ORPHELIE OU ORPHEE ?**

SI VOUS PARLEZ DE L'INDICATION SUPPLE- MENTAIRE, NI L'UN NI L'AUTRE : "OPHELIE" AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : COMMENT S'Y PRENDRE ?

**VOUS DITES NE JAMAIS FOURNIR DE SOLUTION S OU DE MODE
DE DECRYPTAGE, VOUS SOUVENE Z VOUS COMMENT EN ETES VOUS VENU A ADMET TRE
 QUE LES 3 PREMIERES ENIGMES ETAIENT: B,530,780...?C'ETAIT
VOLONTAIREMENT OU V OUS ETES VOUS FAIT PIEGE?**

NON, JE NE M'EN SOUVIENS PLUS. JE CROIS TOUT
SIMPLEMENT QUE JE L'AI RECONNU UN JOUR, PARCE QU'IL ETAIT TEMPS DE
METTRE FIN AUX HESITATIONS CONCERNANT LE DE- BUT DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : A NOUVEAU LA B

**CHER MAX, VOUS AVIEZ DIT LA B DONNE L'OR DRE ET RIEN
QUE L'ORDRE, CEPENDANT PEUT  ON DIRE QU'ELLE DONNE TOUT L'ORDRE, CAD  LE
 CLASSEMENT DES ENIGMES PAIRES. DESOLE  SI CETTE QUESTION A DEJA ETE
POSEE.      MERCI D'AVANCE.**

ELLE DONNE TOUT L'ORDRE, MAIS PAS LES ENIGMES PAIRES,
BIEN SUR ! C'EST A VOUS DE LES TROUVER. SI ELLE VOUS DONNAIT AUSSI LES
PAIRES, ELLE VOUS DONNERAIT LA SOLUTION, ET NE MERITERAIT PAS LE NOM
"D'ENIGME" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : INDICE SUPP

**LE LIVRE FOURNIT-IL LES INFOS POUR DECOU VRIR QUEL
CODE UTILISER POUR RESOUDRE LA GRILLE CHIFFREE DU DERNIER INDICE SUPP
COMME POUR LES AUTRES MESSAGES CODES**

NON, MAIS LORSQUE VOUS AVEZ CETTE INDICA TION
SUPPLEMENTAIRE SOUS LES YEUX, JE  VOUS ASSURE QUE SON CODE DE DECRYPTAGE
 N'EST PAS LOIN. CHERCHEZ BIEN !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ALCHIMISTE

**AVEZ-VOUS LU L'ALCHIMISTE DE PAULO CUELHO? SI OUI, QU'EN PENSEZ-VOUS?**

DESOLE, MAIS JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE
QUESTIONS, CAR JE ME SUIS APER- CU QU J'INDUISAIS LES GENS EN ERREUR.
CERTAINS CHERCHEURS PENSENT EN EFFET QUE SI JE RECONNAIS AVOIR LU TEL OU
 TEL BOUQUIN, C'EST QUE JE M'EN SUIS OBLIGA- TOIREMENT SERVI OU INSPIRE
POUR CONCOC- TER LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : NEIGE

**10 OU 15 CM DE NEIGE PEUVENT-ILS M'EMPECHER DE LOCALISER LE CACHE DE FACON PRECISE?**

SANS CONFIRMER NI INFIRMER LA POSSIBILI- TE QU'IL
PUISSE NEIGER SUR LE SITE, 10 OU 15 CM NE VOUS EMPECHERAIT PAS DE LOCA
LISER LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MAX,NE VOUS FACHEZ PAS

**JE CONCOIS VOTRE LASSITUDE FACE AUX QUES TIONS
REPETEES.MAIS IL EST IMPOSSIBLE AU NEOPHITE DE RELIRE TOUTES LES
REPONSES P ASSEES ET VOTRE IRRITATION NUIT PARFOIS  A VOTRE LECTURE DE
QUESTIONS PRECISES ET LEGITIMES.TOUT CERCHEUR SOUHAITE MIEUX S AISIR LA
PERSONALITE DE L'AUTEUR POUR MI EUX GERER SON DECRYPTAGE-AMIT.TOTOLOR**

JE NE M'IRRITE PAS ! JE CROIS QUE CA M'EST ARRIVE UNE
FOIS DEPUIS L'OUVERTURE DE LA PRESENTE RUBRIQUE. EN BAL "LES AUTEURS",
JE REPONDS AUX MEMES QUESTIONS DEPUIS PLUS DE DEUX ANS... SI JE PRECISE
PARFOIS "JE L'AI DEJA DIT" OU "ON M'A DEJA POSE LA QUESTION", C'EST POUR
 FAIRE COMPRENDRE A LA PERSONNE A LAQUELLE JE
REPONDS, QUE CE N'EST PAS UN SCOOP. J'AI EN EFFET SOUVENT REMARQUE QUE
LES NOU- VEAUX FONCENT TETE BAISSEE EN CONSIDE- RANT UNE REPONSE
"CLASSIQUE" COMME AYANT UN CARACTERE EXCEPTIONNEL. C'EST MA FA- CON DE
DIRE A TOUT LE MONDE "CECI N'EST PAS UNE NOUVEAUTE" !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 560

**BONJOUR MAX. POUR LA 560,VOUS AVEZ DEJA  REPONDU QUE L
 INCLINAISON DU CRAYON EST IMPORTANTE; POUVEZ VOUS CONFIRMER QUE CE  N
EST TOUT DE MEME PAS CELA QUI DONNE L A DIRECTION A PRENDRE?
MERCI.AMITIES. ALAIN C.**

DESOLE, JE NE LE PEUX PAS. L'INCLINAISON EST
IMPORTANTE, MAIS LA FACON D'INTERPRE TER CELA, C'EST A VOUS DE LE
TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ENCORE 560

**TOUJOURS EN 560,NEPTUNE M'AIDE DEUX FOIS A MARCHER SUR
 LES EAUX;POUR LE CAS OU J' APPERCEVRAIS LA NEF ENCALMINEE DEPUIS UN
POINT SITUE EN PLEINE MER,NEPTUNE M'AIDE RAIT-IL A REGAGNER LA TERRE
FERME. MERCI ALAIN C.**

DESOLE, ALAIN, VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS INDIQUER UNE
METHODE DE DECRYPTAGE. OR NE PEUX PAS VOUS DONNER SATISFACTION ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 42 : NEF

**PARDON MAX MAIS VOUS AVEZ DIT LA 560 DONNE LA NEF!!
VOUS SAVAEZ BIEN QUE C,EST AL-MAR QUI DO NNE LA NEF ,LA 560 NE FAIT QUE
CONFIRMER LA NEF DANS SON CHIFFRE SUR LE NAVIRE NO IR  PAT LE CHAT 191**

DESOLE, PAT : JE NE VALIDE PAS LES  SOLUTIONS, MEME DE
 MANIERE INDIRECTE ! POUR CE QUI ME CONCERNE, LA 560 DONNE LA NEF (C'EST
 INDIQUE EN TOUTES LETTRES DANS LE LIVRE !). SI VOUS PENSEZ QU'UNE AUTRE
 ENIGME LA DONNE AUSSI, C'EST VOTRE DROIT. MAIS NE COMPTEZ PAS SUR MOI
POUR LE CONFIRMER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 560

**SI J'AI BIEN LU CERTAINES REPONSES,JE NE QUITTE PAS
CARUSBURC EN ALLANT TOUT DROI T VERS LE SUD,PUISQUE LE TRAIT,PROLONGEM
ENT DU 2EME PARAGRAPHE,RELIE L'OUVERTURE A LA NEF??????JEAN**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QUE LE "TRAIT A NE PAS
 REGRETTER" JOINT L'OUVER TURE ET LA NEF. POUR LE RESTE, C'EST A VOUS DE
 TROUVER LA REPONSE OU A TIRER DES CONCLUSIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : INDICE SUP

**BONJOUR.LE "EN" PEUT-IL ETRE COMPRIS AUSSI COMME SUR UNE COTE OU PAS AMITIES LESCURE**

DESOLE, LESCURE, JE NE PEUX PAS DONNER D'INDICATIONS
SUP A PROPOS D'UNE INDI- CATION SUP ! A FORTIORI SUR UNE INDICA- TION
QUI N'A QUE 24 HEURES D'EXISTENCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : RESUME

**BONJOUR MAX J'AIMERAIS T'ENVOYER JUSTE POUR T'INFOR-
MER DE L'ETAT DES RECHERCHES D'UN CHERCH EUR MOYEN UN RESUME DE MES
COGITATIONS OU L'ENVOYER?... AMICALEMENT      DENTISTE IL VA DE SOI QUE
JE NE DEMANDE NI CONFIR MATION OU AUTRE CHOSE DE MON ENVOI...**

A L'ADRESSE QUI FIGURE AU DEBUT DU LI- VRE (VERSION
COUVERTURE NOIRE). MAIS JE DOIS ETRE FRANC AVEC VOUS : JE NE SAIS
ABSOLUMENT PAS QUAND JE POURRAI EN PREN- DRE CONNAISSANCE. SANS DOUTE
PAS AVANT PLUSIEURS MOIS. J'AI AU MOINS 400 LET- TRES EN SOUFFRANCE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MON CHER MAX  OU .....

**ON ME DIT, DEPUIS LONGTEMPS, QUE J'AI UNE FACE CACHEE,
 QUE JE SUIS BORNE, ET QUE JE N'ARRETE PAS DE TOURNER AUTOUR DU POT.
AUSSI, SOYEZ CHOUETTE, CAR JE NE VEUX PAS PERDRE LA FACE : 1/ VOTRE
PETIT OISEAU...POUR LE TROUVER IL FAUT BIEN, DANS UNE CERTAINE MESURE,
(suite message suivant&gt;**

*

---

#### Q 47 : MON CHER MAX   OU....

**VISER ENTRE LES DEUX YEUX ? O/N 2/ VOTRE EXEMPLE
"L'ARCHE DE LA DEFONCE ET L'OBELISQUE", C'EST DE LA PROVOCATION . MAIS
PUIS-JE CREUSER A UN CENT D'OEUFS , BIEN QU'ILS SE MESURENT PAR GROSSES ?
 O/ OU N/ SI VOUS RE-PONDEZ DEUX O/ A MES QUESTION S  (suite message
suivant)**

NAVRE, JE NE PUIS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. MEME - ET SURTOUT ! - SI VOUS PROCEDEZ PAR ALLUSIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MON CHER MAX  OU... (SUITE ET FIN)

**CELA SOULAGERA MES AMIS, CAR ILS AVAIENT UN DROLE
(d'OEUF) D'AIR HIER . D'AVANCE MERCI. BIEN AMICALEMENT   GITTOU....
    (7-1-PSEUDO)**

COMME JE VOUS LE DISAIS DANS MA REPONSE PRECEDENTE, JE
 NE PEUX PAS REPONDRE AUX MESSAGES ALLUSIFS, SURTOUT QUAND ILS LAISSENT
LIBRE COURT A TOUTES LES INTER- PRETATIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CREUSER

**QUAND VOUS DITES:CREUSER A 2m DE...C'EST PRES DE QUELQUE CHOSE,....ON NE PEUT PAS  CREUSER A 2m DE "RIEN"...**

CE N'ETAIT QU'UN EXEMPLE. ET DANS CET EXEMPLE, IL
N'ETAIT PAS QUESTION DE  CREUSER A 2 M DE RIEN... JE PENSE QUE VOUS AVEZ
 DU LOUPER L'UNE DE MES PRECE- DENTES REPONSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : INDICE SUP

**MAX CONSIDEREZ-VOUS LE NOUVEL INDICE SUPPLEMENTAIRE COMME PEU IMPORTANT, MOYENNEMENT IMPORTANT OU TRES IMPORTANT? MERCI**

TRES IMPORTANT. AMITIES -- MAX