## 1996-03-26

#### Q 1 : LA LUMIERE DE LA 470...

**EST ELLE EN RAPPORT AVEC CELLE DE ''DU C IEL VIENT LA
LUMIERE''? COMPREND T'ON DE SUITE CE QU'ELLE EST OU  CELA VIENDRA T'IL
PLUS TARD ? A+ - MIAM -**

JE SUIS DESOLE, MAIS J'AI DEJA SOUVENT DIT ICI QUE
POUR TOUT CE QUI CONCERNAIT LES NOTIONS DE LUMIERE ET D'OMBRES, JE JE
POUVAIS RIEN DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LA 600...

**...SE SUFFIT ELLE A ELLE MEME,OU BIEN, P OUR LA
DECRYPTER - TOTALEMENT - A T'ON B ESOIN : -DE LA PRECEDENTE -DELA
SUIVANTE ? MIAM.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A UNE QUESTION AUSSI
SPECIFIQUEMENT ORIENTEE SUR UNE SEULE ENIGME. MAIS J'AI DEJA DIT QUE LES
 SOLUTIONS S'ENCHAINAIENT. ELLES PEUVENT S'ENCHAINER DE DIFFERENTES
MANIE RES... CELA DIT, POUR "DECRYPTER" UNE ENIGME, QUELLE QU'ELLE SOIT,
 IL N'EST JAMAIS
NECESSAIRE D'ALLER PUISER DES ELEMENTS DANS UNE ENIGME POSTERIEURE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LE MEGA DE LA 500...

**... A T'IL UNE VALEUR NUMERIQUE EVIDENTE ? 1000000 EST
 IL A PRENDRE PLUTOT DANS LE  SENS DE ''BEAUCOUP'' OU BIEN DU NOMBRE Q
U'IL REPRESENTE OU ENCORE LES 2 A LA FOI S ? A +, MIAM.**

ENCORE UNE QUESTION TROP PRECISE ! IL NE M'APPARTIENT
PAS DE VALIDER LE SENS QUE VOUS DONNEZ AU MOT "MEGA", NI DE VOUS REVELER
 DES METHODES DE DECRYPTAGE. CELA, C'EST A VOUS DELE DECOUVRIR. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 4 : GASPARD

**AUJOURD'HUI 26 03 96 LES CONDITIONS DE   NEIGE EN
FRANCE SONT SEMBLABLES A CELLES DU 14 12 94 . J'ESPERE QUE VOTRE PAROLE
 CERA SUIVI D,EFFET . POUR MA PART MON EQ UIPE NE ME FAIT PLUS CONFIANCE
 . COMME J E LES COMPRENDS . L'ATTENTE EST POUR TOU T LE MONDE . AITIEES
 GASPARD**

J'AI DEJA DIT A PLUSIEURS REPRISES QUE J'IRAI VOIR LE
SITE PROCHAINEMENT. MAIS JE DOIS TENIR COMPTE DE MON EMPLOI DU TEMPS. CE
 N'EST PLUS UNE AFFAIRE D'ENNEI GEMENT, COMME IL Y A 3 SEMAINES, MAIS DE
 GESTION DE MON TEMPS. J'AI DONNE MA  PAROLE ET JE LA TIENDRAI. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 5 : 530

**MAX, LA 530 PEUT-ELLE ETRE RESOLUE SANS  LE VISUEL? LA CHARADE DE LA 530 EGALEMENT? LA CHARADE DE LA 470 ? AMITIES UPSA.**

JE NE PEUX DISSOCIER LES TITRES DES TEXTES ET DES
VISUELS. C'EST L'ASSEM- BLAGE DE CES 3 CHOSES QUI FORMENT UNE
"ENIGME"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CARUSBURC

**SI CARUSBURC AVAIT ETE ECRIT DANS SA FOR ME ACTUELLE L
 ENIGME AURAIT ELLE PU ETRE  RESOLUE? DANS L AFFIRMATIVE CELA AURAIT IL
AFFECT E L ENCHAINEMENT LOGIQUE DES ENIGMES? YANN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION
DU GENRE "PEUT-ON REM- PLACER CECI PAR CELA ?", CAR CELA REVIEN DRAIT A
DEVOILER DES METHODES DE DECRYP- TAGE. DESOLE, YANN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : JULIANA

**PETITE PRECISION:QUAND JE PARLE DE TEMPL E JE PENSE A ND;C'EST LA MEME CHOSE N'ES T-CE PAS?**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUESTION CAR ELLE N'EST
 PAS REPLACEE DANS UN CONTEXTE EVIDENT POUR MOI. A QUOI FAI- TES-VOUS
ALLUSION ? A UN MESSAGE PRECE- DENT ? DANS CE CAS, JE NE M'EN SOUVIENS
PLUS, DESOLE.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 420

**LE PLUS IMPORTANT EST LE POINT D IMPACT  OU LA TRAJECTOIRE**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 560

**LE TRAIT DU VISUEL N EST PAS CELUI DECRI T DANS LE TEXTE ?**

EN TOUS CAS, CE N'EST PAS CELUI "QU'IL NE FAUT PAS REGRETTER"...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 560

**ANGLE DU TRAIT DU VISUEL  IMPORTANT PAR  RAPPORT AU CADRE DU VISUEL ?**

SON INCLINAISON EST IMPORTANTE. C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : NEF

**Bonjour MAX. La Nef encalminee est-elle une represen-
tation d'une chose ou une chose en elle  meme ? Exemple : Portait de MAX
 ou MAX en perso nne.  Cordialement     EXOCET**

LA NEF EST UNE CHOSE PARFAITEMENT TAN- GIBLE, DONC QUE
 L'ON PEUT TOUCHER. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI ELLE EST LA
REPRESENTATION DE QUELQUE CHOSE. CA,  C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR..
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ARBUSTE

**VOUS AVEZ DIT QU'IL Y AVAIT SUFFISAMMENT D'ARBUSTES
SEMBLABLES AUTOUR DE LA CACHE POUE NE PAS AVOIR A EN PLANTER UN AUTRE.
CECI CONFIRMERAIT QUE L'ENDROIT NE RES SEMBLE PAS AU CRANE D'UN CHAUVE?**

EXACT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LINA1

**LA CACHE DE LA CHOUETTE A T'ELLE UNE REL ATION AVEC LE NOMBRE D'OR?**

QUESTION BIEN TROP PRECISE, A LAQUELLE JE NE PUIS REPONDRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LINA 2

**FAUT-IL LIRE OU VOIR QUELQUECHOSE SUR LE S CARTES ?**

LES CARTES SONT DES DOCUMENTS D'USAGE COURANT. A MOINS
 QUE VOUS NE SOYEZ UN PHENOMENE ET QUE VOUS PUISSIEZ POIN- TER N'IMPORTE
 QUEL ENDROIT SANS L'AIDE D'UNE CARTE, ET ESTIMER TOUTES LES DIS-
TANCES, JE NE VOIS PAS COMMENT VOUS POURRIEZ VOUS EN PASSER ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 15 : BARTMAN

**LA NEF A-T-ELLE TOUJOURS ETE MONUMENT? EST-ELLE UN
MONUMENT DE MOINS DE 5 ANS? QUEL EST VOTRE SIMPSON PREFERE(PERSONNAG
E)??? DANS QUELLE TRANCHE D'AGE VOUS SITUEZ-   VOUS?? FOLLEMENT PRIS PAR
 CE JEU ... BARTMAN**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE LA NEF ETAIT UN MONUMENT ! JE
N'AI PAS DE SIMPSON PREFE- RE, J'AIME BIEN LA SERIE ! TRANCHE D'AGE : JE
 PREFERE NE PAS REPON- DRE AUX QUESTIONS PERSO, BARTMAN.  MERCI POUR VOS
 GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : KLSN QUI N'AIME PAS LES PRUNES!

**L'OUVERTURE EST BOURGES!ABSOLU! DANS LA 650,FAUT-IL
METTRE EN RELATION BOURGES ET UNE AUTRE VILLE MOYENNE DE FRANCE QUI
PEUVENT AVOIR UN POINT COMMUN? QUI VEUT DE MA TARTE AUX PRUNES?
AMITIES.KLSN.**

JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE. POUR LA TARTE
AU PRUNES, JE SUIS SUR QUE VOUS Y ARRIVEREZ BIEN TOUT SEUL ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 17 : VISUEL 530

**LE VISUEL DE LA 530 APPORTE-T-IL QUELQUE  CHOSE
(J'ENTEND QUELQUE CHOSE D'IMPORTA NT) A LA RECHERCHE DE LA CHOUETTE?
J'AI DU MAL A LE CROIRE,A MOINS DE LE PA SSER AUX RAYONS X.**

UNE FOIS DE PLUS, JE NE PUIS DISSOCIER UN VISUEL DES
AUTRES COMPOSANTES DES ENIGMES. JE NE PEUX DONC PAS VOUS RE- PONDRE,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : FLECHE

**L'ENDROIT OU TOMBE LA FLECHE D'APOLLON E ST-IL VISIBLE SUR LA PREMIERE CARTE (C'E ST Aa DIRE EST'IL "NOMMBe")?**

IL FIGURE BIEN SUR SUR LA CARTE, MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI CET ENDROIT PORTE UN NOM... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MAMELLES

**PEUT-ON DIRE QUE MICROCOSME ET MACROCOSM E SONT LES DEUX MAMELLES DE LA CHOUETTE  (EXCUSEZ LA HARDIESSE DE L'EXPRESSION)**

HUM... TOUT DEPEND DE LA FACON DONT ON INTERPRETE VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : A PROPOS DE LA CHOSE IMPORTANTE 780

**UNE FOIS TROUVEE...PEUT-ON DIRE : 1/ JE SUIS CERTAIN
D'AVOIR TROUVE ...   ET DONC POUVOIR L'EXPLIQUER... 2/ J'AI TROUVE
QUELQUE QUELQUE CHOSE DE    BIZARRE...ON VERRA BIEN ..PLUS TARD    SI
J'EN AI L'EXPLICATION ... PLUTOT 1...OU 2.... MERCI...    LE CB**

A LA FOIS 1 ET 2 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : L'IMPORTANT 780

**QUE L'ON DOIT TROUVER ET QUI SERT DANS LES ENIGMES
ULTERIEURES, EST-IL ENTIER OU UN ELEMENT DE L'ENTIER ? SI C'ETAIT U NE
FLEUR,J'IDENTIFIE LE PETALE,OU BIEN LA FLEUR ? SACHANT QUE LE PETALE
IDENTI- FIE LA FLEUR?MAX,MERCI POUR MES NEURONES AVEC CE JEU,AU MOINS,JE
 VOYAGE-AMICALEME NT-PYRENE**

NON, IL S'AGIRAIT PLUTOT DU VASE ! MAIS C'EST VRAIMENT
 TOUT CE QUE JE PUIS DIRE A CE SUJET... JE SUIS RAVI QUE VOS NEURONES LE
 SUPPORTENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 780...

**A L'EPOQUE...(2 OU 3 MOIS) EN BAL PERSO VOUS M'AVIEZ
DIT...ET CONFIRME.. QU'AUCUN LIEU N'ETAIT A TROUVER EN 780..
CONFIRMEZ-VOUS...A NOUVEAU ? MERCI PS:JE CROIS MEME QUE VOUS L'AVEZ DIT
EN Q/R/P ... LE CB**

JE LE CONFIRME, MAIS JE PRECISE QUE NOUS PARLONS BIEN
DE LA SOLUTION DE LA 780 ET NON PAS DE SON POINT DE DEPART, N'EST-CE PAS
 ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NNP

**QU,EST CE QUE LE NNP DONT TOUT LE MONDE  PARLE DANS LE FORUM ?**

CA, JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE, LA CHOSE
DECOULANT D'UN DECRYPTA- GE (CORRECT OU FAUX). MAIS JE SUIS SUR  QUE SI
VOUS POSEZ LA QUESTION SUR LE FORUM, QUELQU'UN VOUS REPONDRA. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 24 : REPERES TRES DIFFICILES?

**MAX,VOUS DITES QUE VOUS VOUS SERVEZ DE R EPERES
PERSONNELS SUR LE TERRAIN.VOUS QU I AVEZ LES SOLUTIONS. FAUT IL DONC
FAIRE DES CALCULS OU AUTRES PROCEDES ,SUR LE TERRAIN,POUR TROUVER L'
EMPLACEMENT DE LA CHOUETTE? LES CALCULS   A LA MAISON NE SONT ILS PAS
SUFFISANTS? BONNE JOURNEE  GILLES2  MLAC**

MAIS CELA N'A RIEN A VOIR ! SUPPOSEZ QUE J'AIE ENTERRE
 LA CHOUETTE SUR UN TERRAIN QUELCONQUE, ET QUE SUR CE TERRAIN IL Y AIT
UNE VIEILLE CARCASSE DE VOITURE ET UN PANNEAU "DECHARGE INTERDITE" (CE
QUI ARRIVE SOUVENT, HELAS !). AH BIEN, MOI, LORSQUE JE ME RENDS SUR
PLACE, J'UTILISERAIS CES DEUX REPERES POUR
RETROUVER L'ENDROIT ! MAIS CES DEUX RE- PERES NE SONT PAS MENTIONNES
DANS LE LIVRE ET N'ONT RIEN A VOIR AVEC LE JEU. CECI N'EST BIEN SUR
QU'UN EXEMPLE, FAUT-IL LE PRECISER ? POUR CE QUE VOUS DEVEZ REELLEMENT
FAIRE AFIN DE LOCALISER LA CACHE CHEZ VOUS, C'EST A VOUS DE  JOUER !
MAIS JE CONFIRME QUE VOUS POU-
VEZ LA LOCALISER DEPUIS VOTRE FAUTEUIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : QUESTION???

**SI J'ETAIS UN MARIN, EST CE QUE CELA ME  FACILITERAI LA TACHE POUR CERTAINE ENIGM ES        AMITIE A MAX**

AUCUNE SPECIALISATION N'EST NECESSAIRE. MAIS JE NE
PUIS VOUS DIRE SI L'UNE DES ENIGMES CONTIENT UN ASPECT MARITI- ME !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : REPERES

**LA CACHE SANS QQ REPERES,IMPOSSIBLE! PEUT ELLE DONC SE
 TROUVER ENTRE 2 KEKCHOSES,2 ARBRES,2 PIERRES ASSEZ VISI BLES,2 CABANONS
 POSES LA PAR HASARD?**

LA 12EME ENIGME - OU PLUTOT, SA SOLU- TION - REPOND
TRES EXACTEMENT A VOTRE QUESTION ! JE NE PEUX PAS VOUS DONNER LA
SOLUTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : IS

**UNE IS PEUT ELLE AVOIR DES FAUSSES PISTE S ? AMITIES XAM**

NON, ELLE NE VOUS INDIQUERA JAMAIS UNE FAUSSE PISTE (SAUF, BIEN SUR, SI VOUS L'INTERPRETEZ MAL !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : VANITAS VANITATIS

**Y-A-T-IL QUELQUE CHOSE DE FUTILE DANS LA  SCENE
REPRESENTEE PAR LE VISUEL DE LA 7 80 ? (1ER DEGRE)  DEJA PRESQUE 3 ANS,
CHER MAX ! COMMENT FAITES VOUS POUR TENIR LE COUP ? EN TOUT CAS BON
ANNIVERSAIRE ... AIGLON.**

JE NE VOIS RIEN DE PARTICULIEREMENT "FUTILE" DANS
CETTE SECENE... MAIS CA DEPEND SUREMENT DE L'ACCEPTION QUE VOUS ET MOI
DONNONS A CE TERME.  JE TIENS LE COUP PARCE QUE JE ME SUIS ORGANISE DE
MANIERE A...! MAIS JE SUIS SUR QU'AVEC LA PROFESSION QUI EST LA  VOTRE,
VOUS COMPRENEZ DE QUOI JE PARLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 520

**LE TITRE DE LA 520 EST-IL UNE FIN EN SOI  ? C-A-D LE SYMBOLE DE L'ACHEVEMENT DE L A QUETE ? AIGLON.**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : S.........S

**ON PEUT TROUVER LES SENTINELLES SANS AVO IR
L'EXPLICATION DES CHIFFRES DU VISUEL  DE LA 650 ...DITES VOUS, MAIS
L'INVERSE  EST-L VRAI ? AIGLON.**

J'AI DEJA REPONDU QUE...JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, AIGLON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : REPERES A LA BOUSSOLE SUR TERRAIN

**A T ON BESOIN D'UNE BOUSSOLE SUR LE TERR AIN? ROLAND**

CE N'EST PAS DU TOUT INDISPENSABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : RENEF

**PUIS-JE DEDUIR DE VOTRE REPONSE A FENNEC D'HIER QUE LA NEF N'EST PAS UNE SENTINEL LE? MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, BIEN SUR.
MAIS VOUS AVEZ MAL INTERPRETE MA REPONSE A "FENNEC". LA NEF ET LES
SENTINELLES SONT DES TERMES "DEGUISES" ; ELLES PORTENT D'AUTRES NOMS EN
REALITE, ET CES AUTRES NOMS NE FIGURENT PAS DANS LE LIVRE TELS QUELS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 780

**LA CHOSE IMPORTANTE A TROUVER DANS LA  780,EST ELLE NECESSAIRE A LA SESOLUTION DE CETTE ENIGME ELLE MEME ?? MERCI ELOI.**

NON, CAR CETTE CHOSE EST UNE SOLUTION EN SOI. UNE
SOLUTION NE PEUT AIDER A TROU- VER UNE SOLUTION... (DANS UNE MEME ENIG-
ME, BIEN SUR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : FIBULE

**DOIT ON OBLIGATOIREMENT ALLLIER LA FIBUL E A AL-MAR OU
 CELLE CI N'EST ELLE QUE LE  SYMBOLE DE PRENESTE? POUR SIMPLIFIER PE UT
ON NE S'INTERESSER QU'A PRENESTE ET M ETTRE LA FIBULE DE COTE? MERCI
POUR TOUT           RIC**

NON, L'ELEMENT IMPORTANT EST BIEN LA FIBULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : REPERES OU REPEREE???

**VOUS REPONDEZ A LA QUESTION No 4 DE CE JOUR,CE QUE
J'ESSAIE INUTILEMENT D'OBTE NIR EN 2 E PLUSIEURS FOIS AUPARAVANT.
POURQUOI? EST-CE SUIVANT VOTRE HUMEUR? JE N'AI PAS CHOISI LE BON
MOMENT,HUMOUR  A PART BIEN SUR!**

JE NE SAIS PAS DE QUELLE QUESTION VOUS PARLEZ, PUISQUE
 LEURS NUMEROS CHANGENT AU FUR ET A MESURE DE L'ARRIVEE DES NOUVEAUX
MESSAGES. MAIS SUR LE FOND, IL EST EVIDENT QUE JE "LACHE" AUJOURD' HUI
DES INFOS QUE JE GARDAIS POUR MOI IL Y A PLUSIEURS MOIS. SI JE NE LE
FAISAIS PAS, JE N'AURAIS AUCUNE UTILI-
TE ICI. OR, JE VEUX QUE LE JEU AVANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CA M'ARRANGEAIT BIEN

**VOUS AVEZ DIT UN JOUR:"J'AURAIS PU ENTER RER N'IMPORTE
 QUEL AUTRE OBJET, MAIS LE FAIT QUE CE SOIT UNE CHOUETTE, CA M'ARRA
NGEAIT BIEN !" EST-CE LA SYMBOLIQUE DE LA CHOUETTE QUI VOUS ARRANGEAIT
BIEN, OU QUELQUE CHOSE DE PLUS PRECIS, DE PLUS CONCRET ? MERCI DE VOTRE
OBLIGEANCE. AMITIES. ECNA.**

IL S'AGIT BIEN DE LA SYMBOLIQUE REPRE- SENTEE PAR CE RAPACE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BARTMAN

**CHER MAX, ENCORE BRAVO POUR CES PETITES ENIGMES... ET
SURTOUT POUR CES DISTINCTIONS MINUSCU LES/MAJUSCULES... A CE PROPOS, LE
COEUR EST NE DE L'OUVERT URE ET PAS DE L'Ouverture, NON?
AMICALEMENT....COMME TOUJOURS...BARTMAN**

MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. OUVERTURE : CA, JE NE
PUIS LE DIRE. CA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER
VOUS-MEME, BARTMAN... DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : A PROPOS DE LA FLECHE

**QUAND ON LIT "DE LA PRETE UN ARC A ..." LE LA
DESIGNE-T-IL LE LIEU OU ON SE TROU VE A LA FIN DE L'ENIGME PRECEDENTE,
OU   BIEN LE LIEU DONNE PAR LE DECRYPTAGE DU  MESSAGE CODE?  MERCI BISES
 LILIBELLE**

CE "LA" VIENT EN SUITE DU "ALORS" QUI SE TROUVE A LA
LIGNE AU-DESSUS. C'EST DONC L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ A CE MOMENT
PRECIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ???

**CA VOUS A BIEN ARRANGE QUE CE FUT UNE CH OUETTE
(DIXIT). VOUS POUVEZ DEVELOPPER ? MERCI. AL 'SNOPES' CAB PS: VOUS
CONNAISSEZ LA FONTAINE CHOUETTE  DE J.M. PAS LOIN DE GJ D'AILLEURS!**

EH NON, DESOLE, JE NE PEUX PAS DEVELOP- PER, AL-CAB !
DE TOUTES FACONS, CA NE VOUS AIDERAIT PAS BEAUCOUP, CROYEZ-MOI ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 40 : SENTINELLES J-PIERRE

**SEAU OU BIEN EST ON OBLIGE DE RESPECTER  LES TRACES DES ROUTES SUR LA CARTES.**

VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANIP,  VOTRE TEXTE EST INCOMPLET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FLECHE

**SALUT AMI. LA FLECHE DE LA 470 ET LA FLE CHE DE LA
420: 1- SONT-ELLES LA MEME FLECHE? OU 2- ONT-ELLES UN RAPPORT SANS ETRE
LA MEM E FLECHE? THANK'S AMITIES. GRAL***

LA FACON DONT VOUS ME POSEZ LA QUESTION M'INTERDIT DE
VOUS REPONDRE ! VOUS DEVEZ VRAIMENT TROUVER CETTE REPONSE VOUS-MEME
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 650

**ON PEUT TROUVER LES SENTINELLES SANS AVO IR DECODE LES
 CHIFFRES:EST-CE A DIRE QUE  CE MESSAGE NE CONCERNE PLUS LES SENTINE
LLES??**

JE NE PUIS NI CONFIRMER NI INFIRMER CE- LA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : Le doute

**ce doute doit-il me miner les neurones o u m'apprend-il quelque chose?  je doute KcAa j'en suis certain enfin  presque...**

IL EST MOINS MECHANT QUE VOUS LE PEN- SEZ !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LYCEE?? NEF

**ZUT,J'AI LOUPE LE COCHE,VOTRE BAL EST ENCORE
CLOSED,BULLSHIT.. UN LYCEE POURRAIT-IL PORTER LE NOM DE LA NEF,OU MEME
LE PORTE-T-IL?? AMITIES**

DOUBLEMENT DESOLE QUE VOUS AYEZ LOUPE L'OUVERTURE DE
MA BAL ET QUE JE NE PUIS- SE REPONDRE A CETTE QUESTION, BIEN TROP
PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : a MAX

**Merci de ton commentaire sur ma compilat ion (JJ).
Mais ma question Betait :       es-tu d'accord pour que je la divulgue?
 Merci -- JJ**

BIEN SUR ! JE N'Y VOIS AUCUN INCONVE- NIENT. LE FORUM
ET LA PRESENTE RUBRIQUE ETANT PUBLICS, VOUS ETES LIBRE DE LES DIVULGUER A
 CONDITION, BIEN SUR, QUE VOUS N'EN TIRIEZ PAS UN PROFIT COMMER- CIAL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : KLM

**CARIGNAN: DBTJHOBO= DABO... + G.J.       Pas de quoi. amitiBes KLM.**

ET PAS DE COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : carig.

**CARIGNAN= DBSJHOBO= DABO...+ G.J.**

ET TOUJOURS PAS DE COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : TANTANGIBLES ET MASSIVES

**BONJOUR MAX.JE NE SAIS PAS SI VOUS N AVE Z PAS REPONDU
 A CETTE QUESTION OU SI JE  L AI MAL VALIDEE.LES SENTINELLES SONT
ELLES REPRESENTEES SUR LES CARTES TELLES QU ON LES ACHETE , SOUS UNE
FORME OU SOU S UNE AUTRE BIEN SUR. CORDIALEMENT         PICSOU**

LES SENTINELLES FIGURENT BIEN SUR L'UNE DES CARTES, VENDUE DANS LE COMMERCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PP,420

**vous avez dit je crois, que la fleche d' apollon
partait a 1969,697 mesures de la  ou l'on se trouve en 420,puis prenait u
 n trajet rectiligne jusqu'a son point d' impact.Avez-vous precise si ce
 trajet et ait horizontale?sinon,l'est-il? Amities,PP**

RECTILIGNE VEUT DIRE "SANS ZIG-ZAGS". MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SYMBOLIQUE DE LA CHOUETTE.....FG

**EST ELLE LIEE A LA CONCEPTION, LA PRESEN TATION, AU
FIL CONDUCTEUR (S IL EXISTE),  OU A QUOI QUE CE SOIT D AUTRE CONCERNAN T
 LES ENIGMES ?.... AMITIES**

DESOLE, FG, JE NE PUIS VOUS LE DIRE. D'AILLEURS, CA NE VOUS SERAIT D'AUCUN SECOURS. AMITIES -- MAX