## 1996-05-09

#### Q 1 : CARTE

**EXISTE T IL DES POINTS STRATEGIQUES SUR  LA CARTE LA PLUS PRECISE,AYANT RAPPORT A VEC 580? TINTIN**

LA CARTE LA PLUS PRECISE EST CELLE DE LA ZONE. JE NE
PEUX DONC PAS VOUS DIRE SI  LA 580 EST CONCERNEE PAR LA ZONE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 2 : 580

**EST CE QUE LES LOCALISATION DES SOLUTION S DE LA 580 SONT TRES IMPORTANTES? IDEFI X**

LA SOLUTION DE LA 580 EST TRES IMPORTAN- TE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 12EME

**BONJOUR MAX, VOUS DITES  "UN RELIQUAT SE RENCONTRE PE
NDANT LE DECRYPTAGE", MA QUESTION EST : LE RENCONTRE-T'ON AVNT LE
DECRYPTAGE? JE ME PERMET DE VOUS RAPELLER CE DICTON  LES CHIENS ABOIENT,
 LA CARAVANE PASSE! 8POUR LA SITUATION EN FORUM) MERCI POUR VOTRE JEU.
AMITIES.   LOUTE**

NON, LES RELIQUATS SONT LES FRUITS DES DECRYPTAGES
EUX-MEMES. FORUM : TOUT CELA N'EST PAS TRES GRAVE  ET CA VA SE CALMER,
COMME CA S'EST TOUJOURS CALME PAR LE PASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : EUREKA

**RIEN DE TEL QUE LA LUEUR D'UN PHARE POUR GUIDER LES PAS DU VOYAGEUR DANS LA NUIT. .**

C'EST CE QU'ON DIT, OUI. ET LE CAP DES MARINS AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 520

**BONJOUR MAX, DANS "S'ILS ETAIENT ALIGNES", COMMENT
DOIT-ON COMPRENDRE ALIGNES : - MIS EN LIGNE - MIS LES UNS APRES LES
AUTRES - CONFORMES A? AMITIES.              LOUTE.**

MIS EN LIGNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : VISUEL

**LE VISUEL DE LA TERRE S'OUVRE EST - ILIM PORTANT OU EST CE PLUTOT UN VISUEL SYMBO LISANT LA FIN DU JEU ?**

CE VISUEL A EN EFFET QUELQUE CHOSE DE  SYMBOLIQUE, MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL CONCERNE LA FIN DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 560

**VOUS DITES QUE LE TRAIT A NE PAS REGRETT ER JOINT
L'OUVERTURE A LA NEF, DE PLUS Q UE CE TRAIT A VOCATION D'ETRE "PROLONGE"
 , EST-CE A UN ENDROIT PRCIS DE CE TRAIT  QUE FINIT LA 560 ET COMMENCE
L'ENIGME SU IVANTE ??? AIGLON.**

OUI, C'EST A PEU PRES CELA. MAIS PAS QUE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NEF

**EST-CE QUE LA NEF EST EVOQUEE D'UNE MANI ERE DIRECTE
OU INDIRECTE DANS UNE ENIGME  PRECEDENT CELLE DANS LAQUELLE IL EN EST
FAIT MENTION ? AIGLON.**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SA4C

**LA SPIRALE A QUATRE CENTRES EST UNE "VER ITABLE
SPIRALE" DITES VOUS, MAIS EST-CE  UNE SPIRALE PARFAITE AU SENS
GEOMETRIQUE  DU TERME ? AIGLON.**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION IL Y A DEUX JOURS,
AIGLON. MAIS JE VAIS REPETER . PUISQUE JE NE PUIS DIRE S'IL FAUT LA
TRACER OU LA DECOUVRIR, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. CAR S'IL FALLAIT
LA  TRACER, ELLE SERAIT OBLIGATOIREMENT PARFAITE AU SENS GEOMETRIQUE DU
TERME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : GASPARD 8

**COMPTEZ VOUS RETOURNEZ BIENTOT SUR LE TE RRAIN ? AMITIEES GASPARD**

DANS QUELQUES MOIS, OUI. (SI LA CHOUETTE N'A PAS ETE TROUVEE AVANT, BIEN SUR.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SENTINELLES

**BJR MAX SI JE PENSE ETRE DS LA ZONE,DOIS JE PASSER LES SENTINELLES EN REVUE JUSQU'AU BOUT? MERCI POUR TOUT BISOUS BULLE**

BULLE, JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE JE NE PEUX NI
INFIRMER NI CONFIRMER QU' IL EXISTE LA MOINDRE RELATION ENTRE LES
SENTINELLES ET LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LA CACHE TJRS

**IMAGINONS QUE J'AIE CHOISI UN ITINERAIRE  POUR ME
RENDRE SUR LA CACHE. PUIS-JE L' EMPRUNTER DE NUIT ET SURTOUT DETERRER LA
  BESTIOLE SANS TROP DE PB?**

SI VOUS VOUS Y RENDEZ DE NUIT, C'EST QUE VOUS
CONNAISSEZ DEJA L'ENDROIT (DU MOINS JE LE SUPPOSE !). MAIS JE NE PUIS
VOUS G ARANTIR QU'IL N'Y AURA AUCUN TEMOIN GE- NANT DANS LES ENVIRONS !
L'ENDROIT ETANT PUBLIC, IL EST OUVERT A TOUS 24H SUR 24, ET 365 JOURS
PAR AN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : U

**MAX,SALUT. LE U A GAUCHE DE LA REGLE EST -IL LOIN DE LA CACHE ? AMITIE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : IS

**DE CETTE OUVERTURE EST NE UN COEUR...  L'UTILISATION DE CETTE DOIT-ELLE ENTRER  EN LIGNE DE COMPTE DS LE DECRYPTAGE?**

UNE IS N'EST PAS UNE AIDE AU DECRYPTAGE PROPREMENT
DIT. LES ENIGMES PEUVENT PARFAITEMENT ETRE RESOLUES SANS LES INDICATIONS
 SUPPLEMENTAIRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 470

**LE TITRE DE LA 470 N'A-T-IL QU'UNE UTILI SATION STRICTE DS L'ENIGME OU BIEN PEUT- ON S'EN SERVIR A PLUSIEURS REPRISES?**

UN TITRE A TOUJOURS UN RAPPORT DIRECT AVEC L'ENIGME
DONT IL FAIT PARTIE. MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QU'IL NE PUISSE FAIRE
ALLUSION A DES CHOSES QUI SE TROU- VENT DANS D'AUTRES ENIGMES. MAIS JE
NE PUIS REPONDRE SPECIFIQUEMENT A PROPOS DE LA 470. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SUPER SOLUTION

**Certains elements de la super solution   ont-ils ete
publies en forum, peut-etre  parce que celui qui s'expirmait etait tr es
 genereux, ou parce qu'il croyait a un e fausse piste, a un cul de sac
inutilem ent place sur notre route ? merci. arthu r.**

JE NE PENSE PAS (MAIS JE NE LIS PAS LE FORUM TOUS LES JOURS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LOGIQUEMENT ,RATIONNELLEMENT 780

**UN PIETON QUI SAURAIT S'IL VIENT DE SE LEVER OU DE SE
COUCHER POURRAIT PARFAITE MENT BIEN DE TERMINER LES 4 DIRECTIONS  ET
POUR SE DIRIGER VERS L'UNE D'ELLE N' AURAIT AUCUN BESOIN DE BOUSSOLE???
SUIS-JE DEBOUSSOLEE OU QUOI??? AMITIES LESCURE**

JE PENSE QUE VOUS FAITES FAUSSE ROUTE, LESCURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : IS

**SANS LA DERNIERE IS IL EST IMPOSSIBLE D' ALLER PLUS
LOINS.EN ETES VOUS CONSCIENT? POUR AVOIR CE RESULTAT AVANT CETTE IS CE
LA AURAIT TENU DU MIRACLE JE ME TROMPE ? POUR MA PART JE VOUS REMERCIE
POUR CES I S SINON LE BESTIAU SERAIT INTROUVABLE VU LA MARGE D'ERRUR
LIEE A L'INTERPRETATION &gt;**

JE MAINTIENS FORMELLEMENT CE QUE J'AI DEJA DIT : VOUS
POUVEZ TROUVER LES SOLUTIONS SANS VOUS SERVIR DES  INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES (MEME SI  LA DERNIERE EST TRES IMPORTANTE). VOUS M'EN
EXCUSEREZ, MAIS JE NE SUIS ABSOLU- MENT PAS D'ACCORD AVEC VOUS !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : Seconde carte

**Puis-je encore trouver dans le commerce  (pas aux
puces !) la carte avec laquelle  vous avez concu la 780 ? cette question
  n'a l'air de rien comme ca, mais elle m e semble avoir une importance
cruciale !  amicalement.**

QUI A DIT QUE J'AVAIS UTILISE UNE CARTE POUR CONCEVOIR LA 780 ? JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LA TERRE

**LE POEME DE LA TERRE S'OUVRE ET SON VISU EL
DOIVENT-ILS NOUS FAIRE NOUS CREUSER L ES MENINGES AU MEME TITRE QUE LES
AUTRES  ENIGMES ? SI OUI FAIT-ELLE PARTIE DES E NIGMES LES PLUS ARDUES A
 RESOUDRE ? MERC I. RAMLA**

CHAQUE ENIGME A SON ROLE A JOUER, ET AUCUNE N'EST LA
POUR LE DECORUM ! MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE QUELLE EST LE DEGRE DE
DIFFICULTE DE LA 520 PAR RAPPORT AUX AUTRES, TOUT SIMPLEMENT PARCE QUE
JE SUIS MAUVAIS JUGE POUR CELA !     AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SENTINELLES

**EST-CE QUE L'UNE DES SENTINELLES PEUT-ET RE NAINE ?           AMITIES ALAIN.**

ALOAIN, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA. JE NE DONNE AUCUNE DESCRIPTION DES SENTINELLES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 560

**...LA 560 SE TERMINE AU NIVEAU D'UN POIN T SITUE SUR
LE TRAIT "A NE PAS REGRETTER ",C'EST A PEU PRES CELA MAIS PAS QUE CEL
A...JE VOUS CITE.EST-CE A DIRE QUE SI CE  POINT EST LE LIEU OU SE
TERMINE LA 560  ET DEBUTE LA SUIVANTE,CE N'EST PAS POUR  CELA "LA CLE" E
 PASSAGE , IL Y A AUTRE C HOSE QUI EN FAIT OFFICE ? AIGLON.**

AIGLON, VOS QUESTIONS SONT TROP PRECI- SES - ET CELA,
AVEC UNE ADMIRABLE  CONSTANCE ! JE NE PEUX PAS VOUS DEVOILER LES
METHODES DE DECRYPTAGE. C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CETTE
QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NEF

**POUVONS NOUS ADMETTRE QU'UN ELEMENT DECO UVERT DANS
UNE ENIGME PRECEDENT LA 560,E T DONT ON N'A SU QUE FAIRE,NOUS PERMETTE
DE SAVOIR A COUP SUR QUE CE QUE VOUS AP PELEZ LA NEF NE PEUT ETRE QU'UNE
 ENTITE  UNIVOQUE ?CAR EN POURSUIVANT NOTRE ROUTE  ON PEUT EN VOR DES
CHOSES PAR L'OUVERTU RE !  AIGLON.**

LES SOLUTIONS S'ENCHAINANT, IL EST EVI- DENT QUE LES
ENIGMES PRECEDANT LA 560 CONTRIBUENT A L'IDENTIFICATION DE LA NEF. MAIS
JE NE PUIS VOUS DIRE SI CELA SE FAIT DIRECTEMENT OU INDIRECTEMENT. UNE
FOIS DE PLUS, CA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER
VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ECHELLE

**LA DIMENSION REELLE DES VISUELS DANS LE  LIVRE
EST-ELLE IMPORTANTE? EN D'AUTRES T ERMES, PEUT-ON RESOUDRE TOUTES LES
ENIGM ES SI ON NE POSSEDE QU'UN AGRANDISSEMENT  OU UN RETRECISSEMENT DS
VISUELS? MERCI.**

LA TAILLE DES VISUELS DANS LE LIVRE EST "LA BONNE".
C'EST-A-DIRE QUE LA TAILLE DES TOILES ORIGINALES NE L'EST PAS ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 25 : 420

**ADMETTEZ VOUS QU'ON DOIVE OBLIGATOIREMEN T TRACER LE
"TRAJET" DE LA FLECHE D'APOL LON ?,SINON ET SI ON SE CONTENTE QUE DE
COLLECTER SON POINT DE CHUTE,NE RISQUE-T -ON PAS D'AVOIR QUELQUE
DIFFICULTES A PR OGRESSER DANS LE JEU? AIGLON.**

AIGLON, NAVRE : MAIS VOUS ME POSEZ ENCORE UNE QUESTION
 SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE ! COMPRENEZ QUE JE NE PEUX PAS VOUS
RENSEIGNER SUR CE QUI FAIT  LE FONDEMENT DU JEU !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 560

**LE SUCCES DE NOTRE OPERATION CONSISTANT  A TRACER UN
TRAIT A NE PAS REGRETTER NE  DEPEND-IL PAS DE LA DEXTERITE D'APOLLON?
AIGLON.**

AIGLON, JE VOUS RENVOIE A MES REPONSES PRECEDENTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : AU CULOT!

**GENTIL MAX, OU SE TROUVE LA CHOUETTE?**

C'EST SUREMENT LA QUESTION LA PLUS DI- RECTE QUE J'AIE
 JAMAIS RECUE ! ET J'AI ETE TELLEMENT SURPRIS QUE J'AI FAILLI VOUS LE
DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BARTMAN

**BONJOUR MAX,QUELQUES CONFIRMATIONS: -B:ELLE NE DONNE
QUE L'ORDRE? -530:SERT ELLE UNIQUEMENT POUR AVOIR L'  OUVERTURE ET LE
LIEU POUR DEMARRER? -780:LA CHOSE IMPORTANTE EST ELLE ASSEZ
EVIDENTE(QUESTION TROP VAGUE ...) -420:TOUT CE QUI EST A FAIRE EST-IL
TRES  EXPLICITE ?**

B : OUI. 530 : LA CHARADE DONNE L'OUVERTURE, ET
LA 530 EST UN LIEU POUR DEMARRER       LE JEU. 780 : "EVIDENTE" N'EST
PEUT-ETRE PAS LE       MOT JUSTE. 420 : C'EST A VOUS DE TROUVER CE QU'IL
         FAUT FAIRE. CELA NE PEUT DONC PAS
ETRE "EXPLICITE" AU SENS OU VOUS L'ENTEN DEZ, JE PENSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BARTMAN2

**-560:lumiere = Lumiere Celeste??? -650:SENTINELLES
PEUVENT ETRE TROUVEES A  PARTIR DU VISUEL UNIQUEMENT? -LA LOGIQUE DE LA
12 EST-ELLE EXPLIQUEE  DANS UNE DES ENIGMES ??? AMICALEMENT VOTRE...**

560 : JE NE PUIS VOUS LE DIRE. 650 : JE NE PEUX PAS
VOUS LE DIRE. 12EME : NON, C'EST A VOUS DE LA DECOU-         VRIR (MAIS
CE N'EST PAS TROP         DIFFICILE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 530

**530:JUSTE UN POINT POUR COMMENCER LE JEU JE CITE OUVERTURE:JUSTE UN POINT POUR COMMENCER LE JEU? JE CITE? DANIEL**

NON, VOUS NE CITEZ PAS ! LE RESULTAT DE LA CHARADE
DONNE L'OUVERTURE, ET LA 530 DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : TRACES A COTE DE LA CACHE

**EST IL VRAI CHER MAX,QUE VOUS AVEZ REMARQUE DES TRACES
 A 393,9393 MESURES DU NID DE LA CHOUETTE? NE REPONDEZ QUE PAR OUI OU
NON, MERCI ,DANIEL**

VOUS AVEZ OUBLIE UNE OPTION : "NO COM- MENT !" MAIS
POUR CE QUI EST DES TRACES QUE J'AURAIS PU REMARQUER LORS DE MA DERNIERE
 VISITE, ELLES SE RESUMENT PAR CE SIMPLE MOT : RIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SA4C

**VOUS DITES QUE LA SPIRALE A 4 CENTRE EST  UNE
VERITABLE SPIRALE, SOIT! ALORS UN P EU DE RIGUEUR MAX ! UNE VERITABLE
SPIRALE EST FORCEMENT PARF AITE AU SENS GEOMETRIQUE DU TERME SINON  CE
N'EST PAS UNE VERITABLE SPIRALE, NON? AIGLON.**

PAS D'ACCORD ! A SUPPOSER QUE VOUS TRA- CIEZ UNE
SPIRALE A 4 CENTRES MAIS QUE VOTRE TRACE SOIT TREMBLOTTANT PAR EXEMPLE,
CE SERA UNE VERITABLE SPIRALE MAIS ELLE NE SERA SUREMENT PAS PARFAITE.
JE NE PEUX DONC RIEN VOUS DIRE DE PLUS, DESOLE.   AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : FLECHE

**420. LA FLECHE D'APOLLON DOIT-ELLE ETRE
obligatoirement TRACEE POUR POUVOIR PROG RESSER SANS ENCOMBRE DANS
L'ENIGME QUI S UIT LA 420? AIGLON.**

AIGLON, J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUESTION :
JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL FAUT FAIRE DE CETTE FLE- CHE (ET CE
N'EST PAS L'ADVERBE "OBLIGA- TOIREMENT" QUI ME FERA CHANGER D'AVIS !)
AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 34 : UNE FOIS N'EST PAS COUTUME :

**Ne jouons pas sur les mots... Dois-je rester simple pour trouver l'ouverture ?  un grand merci. Arthur**

REPONSE INDIRECTE : LA 530 EST LA PRE- MIERE ENIGME.
ELLE NE PEUT DONC PAS ETRE D'UNE GRANDE COMPLEXITE, VOUS VOUS EN DOUTEZ.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MESURE ENCORE ET TOUJOURS

**EST-CE QUE LA VALEUR DE LA MESURE EST RE PUTEE DEJA CONNUE AVANT LA 500?**

JE NE PEUX PAS VOUS PARLER DE "VALEUR" DE LA MESURE.
JE ME BORNERAI DONC A  PARLER DE "MESURE", COMME JE L'AI FAIT DANS MES
DEUX PRECEDENTS MESSAGES A CE SUJET. LA REPONSE EST "OUI". AMITIES --
MAX

---

#### Q 36 : IMPORTANCE

**EXISTE-T-IL DES ENIGMESDONT LA SOLUTION  NE SOIT PAS "TRES IMPORTANTE"?**

CETTE APPRECIATION EST TRES SUBJECTIVE ! IL N'EXISTE AUCUNE ENIGME NON IMPORTAN- TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LA ZONE

**Y-a t-il une relation directe ou indirec te entre le forum et la vache folle ?  un grand merci. arthur;**

C'EST MARRANT, JE ME SUIS POSE LA MEME QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ZONE

**VOUS AVEZ DIT QUE LA ZONE N'A PAS DE FOR ME
GEOMETRIQUE REMARQUABLE. EST-CE QUE C ETTE NOTION DE "REMARQUABLE"
INCLUT LES  TRIANGLES QUELCONQUES (CAD NI RECTANGLES , NI ISOCELLES, NI
EQUILATERAUX)?**

NON.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 470

**LA LIGNE QUI JOINT LE LIEU, L'OUVERTURE  ET LA LUMIERE EST-ELLE UNE LIGNE DROITE?**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI UNE LIGNE A UN ROLE A JOUER DANS CETTE ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 560

**JE SUIS ENTRAIN DE M'ELOIGNER DU SEPTENT RION, AIDE
PAR NEPTUNE. LE MOMENT OU JE  DOIS M'ARRETER EST-IL DETERMINE: 1 PAR LE
FAIT QUE JE VOIS LA NEF 2 PAR QUELQUE CHOSE D'AUTRE 3 PAR LES DEUX A LA
FOIS**

OPTION NUMERO 1 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : TRAITS

**PEUT-ON TROUVER LA CHOUETTE SANS TIRER D 'AUTRE TRAIT QUE CELUI QU'ON NE REGRETTE RA PAS EN 560?**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LUMIERE

**LA LUMIERE EST-ELLE PALPABLE?**

DESOLE, MAIS JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LES CONCEPTS DE LUMIERE ET D'OMBRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : TRESOR

**LA RECOMPENSE DUJEU AURAIT-ELLE PU ETRE  CHOSE QU'UNE REPRESENTATION D'ANIMAL?**

OUI. MAIS LE FAIT QU'IL S'AGISSE D'UNE CHOUETTE M'ARRANGEAIT BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MAX VALENTIN

**LES MUSICIENS DU GROUPE "LES MAX VALEN- TIN" ONT-ILS QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC VOUS ?  AMITIE**

SI VOUS VOULEZ SAVOIR S'IL FAUT ECOUTER LEURS CHANSONS
 A L'ENVERS (COMME CELA A ETE TRES A LA MODE PENDANT L'ETE 93) AFIN D'Y
TROUVER DES INDICES, LA REPON- SE EST NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 520

**LE VISUEL DE LA 520 EST-IL LA REPRESENTA TION DU LIEU OU SE SITUE CE QU'IL SYMBO LISE?**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QUE CE VISUEL EST PLUS SYMBOLIQUE QUE DESCRIP- TIF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LA SS

**DS LA 12, SE PEUT-IL QU'UN ELEMENT BIEN  QU'UTILE POUR LOCALISER LA CACHE FONCTIO NNE COMME LA CONFIRMATION DES AUTRES? MERCI.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LA CACHE

**FOULEZ-VOUS LA TOMBE DE LA CHOUETTE LORS  DE VOS
VISITES OU BIEN VOUS CONTENTEZ-V OUS D'UN EXAMEN DEPUIS QUELQUES METRES E
 N UTILISANT DES REPERES VISUELS? CONCERNANT LE TROU DECOUVERT A 130
METRE S, ETAIT-IL RECENT AU JOUR DE VOTRE VISI TE ET POUVEZ-VOUS NOUS
REVELER, DS LA ME SURE OU IL AURAIT DISPARU, SA DIRECTION?**

JE NE SAIS PAS SI J'AI REELLEMENT "FOU- LE" L'ENDROIT
EXACT, MAIS JE L'AI EXA- MINE AVEC SOIN LORS DE CHACUNE DE MES VISITES.
LA MARQUE VISIBLE LORS DE MON AVANT-DER- NIERE VISITE : ELLE SEMBLAIT
ASSEZ FRAICHE, MAIS C'EST UNE CHOSE DIFFICILE A ESTIMER. ELLE SE
TROUVAIT SUR LA
L'OUEST (A PEU PRES) PAR RAPPORT A LA CACHE, SI MES SOUVENIRS SONT
EXACTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LA CACHE

**L'ENDROIT OU CREUSER N'EST-IL PAS PLUS D IFFICILEMENT IDENTIFIABLE DE NUIT?**

JE VOUS CONSEILLE PLUTOT DE L'IDENTIFIER DE JOUR PAR
UNE MARQUE QUELCONQUE AFIN DE LE RETROUVER FACILEMENT DE NUIT. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 49 : OPERATION

**FAUT IL DANS LES 4 PREMIERES ENIGMES FAI RE UNE OPERAION SIMPLE D ARITHMETIQUE.QA ND PENSEZ VS OUVRIR VOTRE BAL ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT FAIRE UNE OPERATION
 D'ARITHMETIQUE... AVANT DE ROUVRIR MA BAL, JE PREVIENDRAI TOUT LE
MONDE. CE SERA FAIT DANS QUEL- QUES JOURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : OUVERTURE

**Sommes nous senses avoir l'ouverture des  la 530 ? est-ce que beaucoup de chasseu rs ont l'ouverture ? merci. arthur.**

OUI, L'OUVERTURE DOIT ETRE TROUVEE DES LA 530. ET JE PENSE QUE BEAUCOUP DE  CHERCHEURS LA POSSEDENT. AMITIES -- MAX