## 1996-11-16

#### Q 1 : EXPRESSION

**QUELLE EST L'EXPRESSION QUE VOUS AVEZ DI T AVOIR
LUE:SA4C,NEF ENCALMINEE OU NAVIR E NOIR PERCHE...? DE PLUS CETTE
EXPRESSION DESIGNAIT ELLE  LA MEME CHOSE QUE DANS VOTRE LIVRE? MERCI
LEVIATHAN**

JE N'AI PAS DIT QUE JE L'AVAIS "LUE", J'AI DIT QUE JE
L'AVAIS "PIQUEE" A  QUELQU'UN D'AUTRE. IL S'AGIT DE LA NEF ENCALMINEE.
CETTE EXPRESSION SIGNIFIAIT LA MEME CHOSE, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : UT QUEANT LAXIS

**Faut il eliminer les points communs entre les expressions UT QUEANT LAXIS et SPIRALE A QUATRE CENTRES pour trouver ? Nouveau Nez**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE, NN. VOUS LE SAVEZ BIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LA SPIRALE

**Trouver (ou tracer) la spirale ok? Mais  une fois que
l'on a trouve (ou trace) ce tte spirale a quatre centres et que l on  a
sous les yeux ressemble t elle effect ivement a une spirale a quatre
centre ?  Je me xplique: si la SA4C est un lieux o btenu par exemle a
partir d une astuce c e lieux est il en rapor av une vrai S4C**

J'AI DEJA DIT QUE SI VOUS DEVIEZ LA  TRACER, ELLE
SERAIT SANS NUL DOUTE PARFAITE. SI VOUS DEVIEZ LA TROUVER DANS LA
NATURE, ELLE SERAIT PEUT-ETRE MOINS  PARFAITE. JE NE PEUX VRAIMENT RIEN
DIRE  DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : JPS

**LES SENTINELLES SONT ELLES TOUTES A 8000  MESURES DE
'LA' OU EST CE UNE DISTANCE  MOYENNE,OU ENCORE LA DISTANCE DE LA PREM
IERE SENTINELLE??CONSIDERANT BIEN SUR UN IQUEMENT CELLES QUI NOUS
INTERESSENT.MER CI**

C'EST LA DISTANCE QUI VOUS SEPARE DE LA PREMIERE SENTINELLE. MAIS QUAND VOUS EN VOYEZ UNE, VOUS LES VOYEZ TOUTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : JPS

**A LA 420,APOLLON COMPTERA A PARTIR DE 'L A' EST CE LE
MEME 'LA' QUE CELUI QUI EST  AVANT Q-30667-E L'AIGLE???    DESOLE J' AI
PAS TROUVE LES GUILLEMETS..MERCI**

OUI, C'EST LE MEME "LA" (SUR MINITEL, LES GUILLEMETS
SE TROUVENT DANS LE PAVE NUMERIQUE, SUR LE 2. POUR LES TAPER FAITES
"FLECHE VERS LE HAUT (A GAUCHE) ET TAPEZ "2" EN MEME TEMPS). AMITIES --
MAX

---

#### Q 6 : J'en ai encore une autre

**Vous avez dit une fois que si la chouett e etait
remplace par un chien les enigme s ne changeraient pas si ce n'est les
ch ouettes en haut des titres.Bien. Mais je  vais plus loin, auriez vous
 "agit" de l a meme maniere, si c'etait un chien? Et  je ne parle pa de
la fabrication de l'ob jet! Titi**

OUI, SANS LE MOINDRE DOUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : G.h

**MAX,LA CHOUETTE EST ELLE ENTERREE AU PIE D D UN OBSTACLE?MERCI MAX**

J'AI REPONDU AVANT-HIER (QUESTION 8 DU 13 NOV.) LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CARTE OU MENU?

**LA CARTE PRECONISEE EXISTE EN DEUX VERSI ONS: NORMALE
(PAPIER) ET PLASTIFIE. LAQU ELLE FAUT-IL PREFERER? 1) N'IMPORTE LAQU
ELLE, ELLES SONT EQUIVALENTES, 2) PRENEZ  PLUTOT LA PLASTIFIEE... AVEC
DES FEUTRE S EFFACABLES! OU 3) JE NE PEUX PAS REPON DRE. MERCI. POLLUX.**

CELLE EN PAPIER FAIT PARFAITEMENT L'AF- FAIRE. MAIS
C'EST VRAI QU'ON NE PEUT PAS EFFACER. EN REVANCHE, ELLE ME SEM- BLE
MOINS SENSIBLE AUX VARIATIONS DE TEMPERATURE... MAIS CELA EST INCIDENT.
JE VOUS RAPPELLE QUE LE JEU A ETE CON- CU POUR "GOMMER" AUTANT QUE FAIRE
 SE PEUT CES PETITS PROBLEMES. AMITIES - M.

---

#### Q 9 : CHASSES

**POURQUOI LANCER UNE NOUVELLE CHASSE  ALORS QUE CELLE-CI N'A PAS ETE MENEE A  SON TERME ?**

POURQUOI PAS ? SI J'AVAIS DU ATTENDRE QUE CELLE-CI
SOIT TERMINEE POUR EN LANCER UNE NOUVELLE, ON M'AURAIT SANS DOUTE ACCUSE
 D'AVOIR UN PEU "POUSSE" LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE POUR LAN- CER LA
SUIVANTE. JE NE ME PREOCCUPE  DONC PAS DE CELA. SI LA CHOUETTE EST
TROUVEE AVANT OU APRES LA SORTIE DE LA
CHASSE SUIVANTE, CELA ME CONVIENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MOI

**LE LIEUX OU SE CACHE LA CHOUETTE, EST-IL  UNIQUE EN
SON GENRE OU PEUT-ON CONSIDER ER QU'IL EN EXISTES DES SEMBLABLES A COT E
 ET MEME EN FRANCE.               AMITIE MOI**

CE LIEU EST ANODIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SUZANNE

**MAX, LES SENTINELLES SONT ELLES TOUTES V ISIBLES AU MEME MOMENT SUR LE TERRAIN ? MERCI MAX.**

J'AI DEJA REPONDU QUE OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 560

**BSR MAX. DS LA 560, PEUT-ON VOIR UN TROU PEAU DE
DAUPHINS OU DE SAUMONS ET EN BAS UN POISSON-TROMPETTE?J'AI BEAU FROTTER
MES YEUX, JE NE VOIS PLUS GRAND CHOSE! JE DOIS ETRE ATTEINTE D'IVRESSE
DES PROFONDEURS!LANCEZ-MOI UNE BOUEE! BISOU BULLE**

JE SUIS AU REGRET DE VOUS DIRE QUE JE  CRAINS POUR VOS
 YEUX, BULLE ! PAS DE CA DANS LA 560 (ET EN BAS A DROITE, CE N'EST PAS
NON PLUS LA TETE DE BARBE BLEUE. CELUI-LA, JE LE VOIS AUSSI ! MAIS IL
EST DU A UN ETRANGE COUP DE  PINCEAU DE BECKER ET N'A RIEN A VOIR AVEC
LE JEU !) AMITIES AMUSEES - MAX

---

#### Q 13 : La question etait mal pose

**Comme vous vous en doutiez, ce n'etait p as la reponse
 que j'attendais. Je reform ule donc ma question. Est-ce que tout se
rait pareil si la chouette etait un chie n?(Je ne parle plus des
enigmes, ni de l 'objet en lui meme comme dans ma questio n precedente).
 Titi**

OUI, TOUT SERAIT PAREIL ! JE PENSAIS  QUE C'ETAIT LA
QUESTION QUE VOUS ME POSIEZ. CHIEN OU CHOUETTE, C'EST PAREIL! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 14 : ZEBULON

**MAX JE S'AIT QUE MA QUESTION ETAIT ENFAN TINE M,EST SI
 JE N'AVAIT PAS QUQARDE SE  COTE ENFANTIN J'AMAIS JE N'ORAIT PUS TRO
UVAIT LES CLES.  ALAIN   AMITIER***

JE N'AI PAS TROUVE VOTRE QUESTION EN- FANTINE, ALAIN !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : HATE

**LES CHERCHEURS, SELON VOUS, SONT TROP PRESSES DE
PASSER A L'ENIGME SUIVANTE ET NE PRENNENT PEUT-ETRE PAS LE TEMPS DE
RESOUDRE COMPLETEMENT CHAQUE ENIGME. CELA PEUT-IL ETRE AUSSI LE CAS
D'UNE ENIGME AUSSI SIMPLE - A VOUS EN CROIRE - QUE LA 530 ?**

LA, VOUS M'EN DEMANDEZ TROP ! JE VEUX BIEN REPONDRE EN
 TERMES GENERAUX, MAIS IL NE FAUT PAS QUE MA REPONSE SOIT PRE- TEXTE A
PASSER LES ENIGMES EN REVUE POUR VERIFIER SI MA REMARQUE PEUT
S'APPLIQUER A CHACUNE D'ELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ALERTER LES CHERCHEURS ?

**CHER MAX, IL M'APPARAIT QU'IL EST SINON IMPOSSIBLE DU
MOINS EPINEUX DE RESOUDRE LA 560 AVEC L'EDITION 1996 DE LA CARTE
PRECONISEE!!! JE NE CHERCHE NULLEMENT VALIDATION DE MA SOLUTION, MAIS JE
 VOUS ASSURE QU'IL EST IMPOSSIBLE DE "TIRER UN TRAIT"...DOMMAGE POUR LES
 CHERCHEURS RECENTS...ECNA.**

JE SAIS QU'IL Y A DE NOTABLES DIFFEREN- CES ENTRE LES
CARTES, MEME DE MARQUE ET DE MODELE IDENTIQUES. CE N'EST PAS VRAIMENT
UNE QUESTION DE "CRU" 96 VS "CRUS" PRECEDENTS. C'EST POUR CELA QUE J 'AI
 CONCU LE JEU DE MANIERE A "GOMMER" LES INPERFECTIONS CARTOGRAPHIQUES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DOUBLE ELEMENT MATERIEL

**CHER MAX, DITES-MOI SI MA PROPOSITION EST EXACTE: J'AI
 UN POINT. PRECIS. A CET ENDROIT, JE SUIS SURE DE TROUVER UN ELE- MENT,
QUI ME SERA FORT UTILE. MAIS POUR CREUSER AU BON ENDROIT, J'AI BESOIN
D'UN AUTRE ELEMENT MATERIEL..ET CELUI-LA, JE NE SAIS S'IL Y EST AVANT DE
 ME DEPLACER! EXACT ? AMITIES. ECNA**

DESOLE, ECNA, JE NE PEUX PAS VALIDER CE GENRE DE CHOSES... C'EST VRAIMENT A  VOUS DE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : reliquats retors

**APRES LEUR EXTRACTION, DOIT ON "DECOMPOS ER" CERTAINS RELIQUATS AVANT DE LES ASSE MBLER ET LES DECRYPTER. PAFE AU SUPPLICE...**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR "DECOMPOSER".
SI VOUS ME DEMANDEZ SI UN RELIQUAT PEUT SE COMPOSER DE PLU- SIEURS
ELEMENTS, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, PAFE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 650

**LA SOLUTION DES CHIFFRES DU VISUEL 650   PEUT-ELLE
ETRE TROUVEE INDIFFEREMMENT    AVANT OU APRES AVOIR PASSE EN REVUE LES
SENTINELLES? MERCI. SAM**

LA CHRONOLOGIE DU DECRYPTAGE DES ENIGMES FAIT PARTIE
DE CE QUE VOUS DEVEZ TROU- VER VOUS-MEME, SAM. JE NE PEUX PAS VOUS
AIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : TROU RECENT

**S'il y avait eu debut novembre un trou   recent entre
la cache et le trou que vou s avez vu (presque en ligne droite), aur
iez-vous vu aussi ce trou recent ou est- ce que vous auriez pu le louper
 (a cause  des feuilles mortes par exemple) ? au f ait, les feuiles
mortes n'ont pas ete ge nantes ? merci. arthur**

SI UN TEL TROU AVAIT ETE LA, JE PENSE QUE JE NE
L'AURAIS PAS LOUPE. FEUILLES MORTES : NO COMMENT (PAS DE DESCRIPTION DU
SITE, MEME DE MANIERE DETOURNEE) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TROU RECENT

**Au fait, vous savez exactement ou j'ai c reuse car je
vous l'ai ecrit en qr. Or j 'ai creuse fin octobre. Vous n'auriez pa s
dit du trou qu'il n'etait pas recent s achant que c'etait le mien ? hein
 Max ?   merci. rathur du Trou.**

ARTHUR, J'AI DIT EXACTEMENT CE QUE J'AI VU ! IL Y A AU
 MOINS 20 CHERCHEURS QUI M'ONT DIT AVOIR CREUSE DES TROUS, RIEN QU'AU
MOIS D'OCTOBRE ! JE NE SUIS PAS UN SPECIALISTE ET JE SUIS BIEN INCAPA-
BLE DE VOUS DIRE AVEC CERTITUDE L'AGE D'UN TROU. TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE, C'EST "IL ME SEMBLE RECENT" OU "IL ME
SEMBLE ANCIEN"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NIF

**PEUT PON DIRE SANS ETRE XENOPHOBE &lt;UNE   BLANCHE VAT BIEN 2 NOIRES&gt; QU'IL FAUT 2  ORANAIS POUR FAIRE UN PRENESTOIS?AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, NIF ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NIF

**PILE POIL :PEUY IL ETRE AU MILLIMETRE PR ES?AMITIES**

QUAND-MEME PAS ! (D'AILLEURS, LA CHOUET- TE MESURE 50
CM D'ENVERGURE. DONC UNE PRECISION AU MILLIMETRE PRES NE SERVIRAI T A
RIEN.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PUBLIC VS. PRIVE

**ET UN TERRAIN AGRICOLE MIS A LA DISPOSIT ION D'UN
EXPLOITANT PAR UNE COLLECTIVITE  LOCALE EST IL PUBLIC OU BIEN PRIVE ? LE
 PB N'ETANT PAS LA CACHE ELLE MEME MAI S LE TERRAIN DE 150 M DE RAYON
QUI EST S UPPOSE ETRE PUBLIC SI J'EN CROIS DES REP ONSES ANTERIEURES.
MERCI-MARAUDEUR**

DE TOUTES FACONS, QU'UN TEL TERRAIN SOIT PUBLIC OU
PRIVE NE CHANGE RIEN PUISQUE LA BESTIOLE N'EST PAS SUR UN TERRAIN
AGRICOLE !... JE NE PEUX RIEN DI RE DE PLUS A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : VOLEUR!

**L'EXPRESSION QUE VOUS AVOUEZ AVOIR PIQUE E,EST CE A
UNE PERSONNE QUE VOUS CONNAIS SEZ PERSONNELLEMENT,OU L'AVEZ VOUS ENTEN
DU DIRE CETTE EXPRESSION A LA TV OU RADI O PAR EXEMPLE? MERCI  LEVIATHAN
 PS CRIME AVOUE A DEMI PARDONNE**

COMPTE TENU QUE J'AI AVOUE CE "CRIME" UN BON MILLIER
DE FOIS DEPUIS LE DEBUT DU JEU, IL Y A LONGTEMPS QUE JE SUIS PARDONNE !
JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUI J'AI ENPRUNTE CES MOTS, LEVIA- THAN. (ET
J'AI REFUSE DE REPONDRE A CET- TE QUESTION UN BON MILLIER DE FOIS AUS-
SI !)   AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LA

**BONJOUR.JE VAIS ME RENDRE SUR PLACE BIENTOT.DOIS-JE
CONNAITRE LE LIEU EXACT AVANT OU DECOUVRIRAI-JE LA-BAS LES, DERNIERS
INDICES? FRANCOISE**

NON. NE VOUS DEPLACEZ QUE SI VOUS AVEZ TOUTES LES REPONSES. BONNE CHANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DE LA FACON DE VOIR LES CHOSES

**CHER MAX VAL' SERAI SE MENTIR DE DIRE QU E VOUS
CERTIFIE DANS VOTRE LIVRE QU'IL Y  A 11EGNIMES ET PLUS TARD ON ''SAIS ''
 Q U IL Y A 1 SUPER SOLUTION CELA NE FERAIT  IL PAS 12 ?   OU ALORS
11PLUS 1EST EGAL A11?????????  AMITIE DU ROI DE COEUR**

L'ENIGME CACHEE (LA 12EME) EST UNE  ENIGME COMME UNE
AUTRE ! IL FALLAIT DEVINER SON EXISTENCE, ET C'EST CE QUE CERTAINS ONT
FAIT ! 11 + 1 FAIT BIEN 12, ET CETTE PRECISION FIGURE DANS LA RUBRIQUE
"PRECISION DES AUTEURS" DEPUIS DES LUSTRES...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : EUREKA

**BSR MAX . BON SANG MAIS C'EST BIEN SUR ! LES POINTS
COMMUNS ! FALLAIT Y PENSER !B EAUCOUP DE CHOSES S'ECLAIRCISSENT DANS M A
 P'TITE TETE ! BON WEEK-END ET A LUNDI  POUR D'AUTRES Q/R . BIEN A VOUS
.MORGANE .**

A VOTRE SERVICE, MORGANE ! BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 530

**REBSR. JUSTE UN PETIT OUBLI : EST-IL IMP ORTANT QUE
MON CINQUIEME NE PROTESTE PAS ? EX : QUAND JE SUIS EN COLERE APRES MON
FILS, JE NE PROTESTE PAS AU SENS PROPRE  DU TERME : JE FULMINE ! BIEN A
VOUS.MOR GANE.**

HUM... ! C'EST A VOUS DE COMPRENDRE LE SENS DE TOUT
CELA, MORGANE. JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS L'EXPLIQUER SANS GAUCHIR LA
CHASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : petit exercice du week end

**Juste une petite question pour lever les ambiguitBes
sur la tolBerance acceptable  d'erreur sur la carte Peux tu faire
l'exercice suivant et me  rBepondre A suivre**

J'EN DOUTE... MAIS JE LIS LA SUITE !

---

#### Q 31 : petit exercice suite

**A montmirail(80km est paris) trace ortho gonale sur 17
 cm / axe limoge montmirail consideres tu que Bourmont est un result at
acceptable?je prBecise que cet exerci ce n'est associBe a aucune enigme
merci de faire cet effort amities barbu**

BARBU, VOUS M'EXCUSEREZ, MAIS JE N'AI VRAIMENT PAS
ENVIE DE CREER CE GENRE DE PRECEDENTS ! METTEZ-VOUS A MA PLACE, ET VOUS
COMPRENDREZ QUE SI JE ME PRETAIS A CE GENRE DE "DEMONSTRATION", ON M'EN
DEMANDERAIT DES DIZAINES D'AUTRES (QUE J'AURAIS MAUVAISE GRACE A
REFUSER, AYANT ACCEPTE CELUI-LA.) CELA DIT, VOUS AVEZ
BEAU DIRE QUE VOTRE PROBLEME N'EST AS- SOCIE A AUCUNE ENIGME, JE SAIS
QUE CETTE TECHNIQUE EST UTILISEE PAR BON NOMBRE DE CHERCHEURS DANS LE
CADRE DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ELECTR(ICIT)E

**L'ELECTRICITE AERONAUTIQUE EST ELLE PROF FESSIONNELLE UNIQUEMENT OU FAIT ELLE DE  LA LUMIERE? MERCI JEAN RIT...**

ERREUR SUR LA PERSONNE : JE NE SUIS PAS LE "MAX VALENTIN" QUI ECRIT DES TRAITES D'ELECTRICITE AERONAUTIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 470:

**470: IL ME SEMBLE QUE VOUS AVEZ DIT QUE  TEXTE ET VISUEL CONCERNAIENT UN MEME POI NT. CONFIRMEZ-VOUS?**

UN MEME POINT ? JE NE ME RAPPELLE PAS DU CONTEXTE DE
LA QUESTION. SI VOUS POUVIEZ M'EN DONNER LA DATE ET LE TI- TRE, JE
POURRAIS VOUS REPONDRE. DE TOU- TES FACONS, TEXTE ET VISUELS CONCORDENT
POUR VOUS FAIRE DECOUVRIR UNE SOLUTION. SI CETTE SOLUTION EST UN "POINT"
 GEO- GRAPHIQUE (CE QUI EST LE CAS DE LA 470
PUISQUE CETTE ENIGME VOUS DONNE UNE DESTINATION), JE NE PEUX QUE
REPONDRE PAR L'AFFIRMATIVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : RENCONTRE

**780: LE CHERCHEUR PEUT S'IDENTIFIER A L' UN DES
PERSONNAGES (COCHER OU PIETON). ON PEUT DONC CONSIDERER QUE C'EST LE CHE
 RCHEUR QUI RENCONTRE L'AUTRE PERSONNAGE?**

SI VOUS VOULEZ... MAIS VU SOUS CET ANGLE, CELA NE VOUS APPRENDRA RIEN DE BIEN UTILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SECONDAIRE

**780: VS AVEZ DIT QUE L'UN DES 2 PERSONNA GES EST
IMPORTAT ET L'AUTRE SECONDAIRE.  CE DERNIER EST-IL MOINS IMPORTANT TOUT A
 U LONG DU JEU OU SEULEMENT EN 780?**

SEULEMENT EN 780 (JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL REVIENT DANS LE JEU). AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 580

**PEUT-ON RESOUDRE COMPLETEMENT LA 580 (CA D TROUVER
TOUT CE QUE L'ON DOIT TROUVER  EN 780 ET QUI A UN INTERET POUR LA SUITE ,
 A L'EXCLUSION EVENTUELLE DE CE QUI POU RRAIT CONCERNER LA 12EME) AVEC
SEULEMENT  CE QU'IL Y A DS CETTE ENIGME?**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA  QUESTION CAR VOUS
PARLEZ A LA FOIS DE  LA 580 ET DE LA 780. JE SUPPOSE QUE C'ES T UNE
FAUTE DE FRAPPE ET QU'IL S'AGIT  BIEN DE LA 580. DE TOUTES FACONS, VOTRE
 QUESTION EST TROP PRECISE. JE NE PEUX VOUS REPONDRE. MAIS JE VOUS
RAPPELLE QUE CHAQUE ENIGME EST NECESSAIRE POUR
POURSUIVRE LE JEU. LA 580 EST COMME LES AUTRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CHEMIN

**470: EST-CE QUE L'OUVERTURE EST SUR LE B ON CHEMIN (CELUI DU TITRE)?**

A VOUS DE LE DEDUIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : NEF

**560: EXISTE-T-IL DANS LE LIVRE DES ELEME NTS QUI NOUS
PERMETTENT DE SAVOIR A QUEL  ENDROIT SUR LE TRAIT "A NE PAS REGRETTE R"
ON DOIT RECHERCHER LA NEF?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : BATEAU

**UN BATEAU POURRAIT-I, PAR SES PROPRES MO YENS, SUIVRE NOTRE TRACE ET TRAVERSER LE S EAUX SUR LESQUELLES NOUS MARCHONS EN 5 60?**

DES QU'IL Y A DE L'EAU,IL EST POSSIBLE D'Y FAIRE
NAVIGUER UN BATEAU (DU BATEAU EN PAPIER AU PAQUEBOT, CELA DEPEND DU LIEU
 OU SE SITUE CES EAUX !) JE VOUS  REPONDS DONC "OUI", MAIS JE NE
DONNERAI AUCUNE PRECISION SUPPLEMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 470 VISUEL

**SUR LE VISUEL 470, LA TACHE BLUE SITUEE AU S-E DU PIED
 DE L'EPEE EST ELLE IMPORT ANTE POUR LA CHASSE? LIRE BLEUE ET NON BLUE
AMITIES DREDD**

NON, AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PROTECTION

**LA CACHE EST PROTEGEE CONTRE LES DETECTE URS. MAIS SI
VOUS DITES QUE CETTE PROTEC TION N'EST PAS EFFICACE A 100 P. 100, C' EST
 QUE VOUS AVEZ ESSAYE? POLLUX.**

BIEN SUR QUE J'AI ESSAYE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MAX CHERCHEUR

**FRANCHEMENT, SI VOUS ETIEZ UN CHERCHEUR,  PENSEZ-VOUS
QUE VOUS AURIEZ DEJA TROUVE  LA CHOUETTE. JE SAIS QU'IL VOUS EST DIF
FICILE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, MAI S MERCI D'ESSAYER... POLLUX.**

CE N'EST PAS "DIFFICILE" D'Y REPONDRE : C'EST
IMPOSSIBLE ! JE NE PEUX PAS FAIRE ABSTRACTION DU FAIT QUE JE CONNAIS LES
 SOLUTIONS ET FAIRE COMME SI JE NE LES CONNAISSAIS PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LE NORD

**DANS L'HYPOTHESE OU CERTAINS VISUELS DEV RAIENT ETRE
INTERPRETES DE CETTE MANIERE , POURRAIT-ON DIRE ALORS QUE LE NORD EST
TOUJOURS EN HAUT (DE LA PAGE DU LIVRE)? MERCI. POLLUX.**

POLLUX, NE ME DEMANDEZ PAS DE VALIDER  DES HYPOTHESES
QUI VOUS DONNERAIENT UNE METHODE DE DECRYPTAGE. CA NE SERT A RIEN !...
REGARDEZ LA 780, ET VOUS AUREZ VOTRE REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : TOP 50 DE LA MESURE

**A CE QUE VOUS EN SAVEZ, UNE MAJORITE DES  CHERCHEURS
POSSEDENT-ILS MAINTENANT LA  MESURE ? (JE NE PARLE PAS DE CE QU'IL FA UT
 EN FAIRE). POLLUX.**

POLLUX, CA FAIT DEJA LONGTEMPS QUE J'AI DECIDE DE NE
PLUS DONNER LA MOINDRE INFO SUR L'AVANCEMENT DU JEU, ET J'AI SOUVENT
EXPLIQUE LES RAISONS DE CE REFUS ICI... DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
 DIRE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : L'IDENTITE DU FAUTIF...

**... EST-ELLE DETERMINABLE? POLLUX.**

A SUPPOSER QUE CE FAUTIF SOIT "QUEL- QU'UN", OUI. MAIS CA, C'EST A VOUS DE  LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : Occurrences

**Max, je crois vous avoir demande il y a  qques mois si
 la mesure intervenait dans  plusieurs autres enigmes que celles ou
elle est nommement designee (et en dehor s de l'enigme qui en parle pour
 la premi ere fois). Vous m'auriez repondu oui. Po uvez-vous confrmer
d'un mot? Merci. Amicalement, Monglane.**

OUI, JE CONFIRME CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GOOD DOCTOR

**QUE PUIS-JE ESPERER SI ARRIVE SUR LE LIE U IL A NEIGE
BEAUCOUP?POURRAI [D-JE COMP RENDRE SANS VOIR ET CREUSER?MERCI ET GRA
NDES ET BELLES PENSEES.**

SI VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION, VOUS SAVEZ EXACTEMENT
OU CREUSER, NEIGE OU PAS NEIGE. MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QU'ELLE SOIT
SANS INFLUENCE SUR VOTRE APTITUDE A CREUSER. JE PRECISE AUSSI QU'IL
SERAIT DANGEREUX DE TIRER DES CONCLUSIONS DU FAIT QU'IL PUISSE NEIGER
SUR LA TOMBE. CEUX QUI, COMME MOI, ONT
DEJA VU DES MIMOSAS EN FLEURS RECOUVERTS DE NEIGE ME COMPRENDRONT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MOTTES

**VOUS DITES QUE LA TERRE DU TROU ETAIT TREMPEE. PLEUVAIT-IL SUR PLACE ?**

IL A PLU PARTOUT EN FRANCE PENDANT TOU- TE LA SEMAINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : WANTED

**BONSOIR MAX. UNE QUESTION HORS JEU. SAVEZ-VOUS CE QUE
SONT DEVENUS LES  CHERCHEURS  1- BORGANDION 2- DR JONES 3- LE STANDARD
UN ANCIEN QUI REPREND LE COLLIER.**

NON. HORMIS "DR JONES" (QUI CHERCHE TOUJOURS), JE N'AI AUCUNE NOUVELLE DES DEUX AUTRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ECRITS

**SI VOUS N'ETES PAS L4ELECTRICIEN EST-CE  VOTRE VRAI NOM?MERCI**

NON, "MAX VALENTIN" EST UN PSEUDONYME. AMITIES -- MAX