## 1996-03-16

#### Q 1 : CHARADE

**MA PETITE SOEUR A 9 ANS ET SAIT RESOUDRE  LES CHARADES
 DU JOURNAL DE MICKEY. VOUS CROYEZ QU'ELLE A UNE CHANCE DE  RESOUDRE LA
530 ?**

MOZART COMPOSAIT DES SONATES A 8 ANS. ESSAYEZ TOUJOURS... ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 2 : QUESTION PERFIDE

**DANS LA 530, VOUS NOUS RECOMMANDEZ DE NE  PAS CHERCHER
 MIDI A 14H, DE NE PAS  PRENDRE LA MOUCHE ET D'EVITER LES EXCES  DE
MERLAN. EST-CE A DIRE QUE CES  PRATIQUES SONT UTILES DANS LE DECRYPTAGE
 DES AUTRES ENIGMES ?**

PAS NON PLUS, NON !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CARTES...

**VOUS PARLEZ DE PREMIERE CARTE ET DE L'AU TRE
CARTE.QUAND AVEZ VOUS DONNE CES INDI CATIONS POUR LA PREMIERE FOIS ET
QU'ELLE S ETAIENT ELLES? CARO**

JE SERAIS BIEN INCAPABLE DE VOUS DIRE A QUELLE EPOQUE
J'AI DIT QU'IL FALLAIT UNE DEUXIEME CARTE PRECISE. CA DOIT DATER D'IL Y A
 2 ANS. POUR LA PREMIERE CARTE, LA CHOSE EST DITE DANS LE LIVRE ET DANS
LES "INDICATIONS SUPPLEMENTAI- RES" (SOUS UNE FORME CRYPTEE, BIEN SUR).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DESOLEE

**POURQUOI DANS VSD FOURNIR DES REPONSES A UX NOUVEAUX
ALORS QUE LES ANCIENS SE SON T CASSE LA TETE PENDANT DES MOIS POUR
LES TROUVER? CE N'EST PAS JUSTE**

DANS VSD ? JE N'AI RIEN DONNE A VSD DEPUIS PLUS D'UN
AN ! QUANT A DONNER OU NE PAS DONNER DES INDICATIONS SUPPLEMEN- TAIRES,
C'EST UN VIEUX DEBAT QUI PARTA- GE LES CHERCHEURS. IL Y A CEUX QUI ME
REPROCHENT DE NE PAS EN DONNER ASSEZ, ET CEUX QUI ME REPROCHENT LE
CONTRAIRE.  JE PENSE HONNETEMENT RESTER RAISONNABLE
DANS CE QUE JE DONNE AUX MEDIAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : C'EST TOUT BON ?

**LES QUESTIONS QU'ON NE VOUS A PAS ENCORE POSEES SERAIENT-ELLES NECESSAIRES POUR TOUT DECRYPTER ? MERCI MAX**

IL Y A EFFECTIVEMENT DES QUESTIONS QUI NE M'ONT JAMAIS
 ETE POSEES. MAIS J'AI  DEJA DIT QUE SI ON METTAIT ENSEMBLE LES REPONSES
 DE TOUTES LES QUESTIONS AUXQUEL LES J'AI REPONDU A CE JOUR, LA CHOUETTE
 SERAIT TROUVEE TRES RAPIDEMENT GRACE A CETTE SYNTHESE. LES QUESTIONS
"NON EN- CORE POSEES" NE SERAIENT DONC PAS ABSO-
LUMENT INDISPENSABLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CARTE

**VOUS CONFIRMEZ QU'ON PEUT RESOUDRE LES   11 ENIGMES
SANS UTILISER D'AUTRE CARTE Q UE LA PREMIERE DONNEE DANS L'UNE DES ENI
GMES? VAMP**

ABSOLUMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CARTE

**CONFIRMEZ-VOUS QUE POUR RESOUDRE LES 11  ENIGMES IL N'Y A BESOIN D'AUTRE CARTE QU E LA PREMIERE DONNEE PAR UNE DES ENIGMES ?**

JE VIENS DE REPONDRE. MAIS UNE CARTE  N'EST PEUT-ETRE
PAS LE SEUL DOCUMENT A UTILISER (ETANT ENTENDU QUE J'AI PRE- CISE UN
NOMBRE INCALCULABLE DE FOIS QUE LES SOLUTIONS NE SONT PAS FORCEMENT SUR
UNE CARTE, MAIS EGALEMENT SUR DES DOCU- MENTS D'USAGE COURANT ET DANS
VOTRE CERVEAU !). AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : VISITE

**EST-CE QUE LA CHOUETTE PEUT ETRE DETERRE E DE NUIT SANS AUCUNE VISITE AU PREALABL E?**

IL VAUDRAIT PEUT-ETRE MIEUX REPERER L'ENDROIT DE JOUR.
 MAIS DANS LE PRINCIPE RIEN NE VOUS EMPECHE DE CREUSER DE NUIT (JE L'AI
BIEN FAIT, MOI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : IS

**SELON TON AVIS Y A T IL PARMI NOUS: - AUCUN - QUELQUES
 - DE NOMBREUX CHERCHEURS QUI SONT EN MESURE DE PROFITE R PLEINEMENT DU
DERNIER IS ? (PARMI CEUX  QUI L'AURONT DECRYPTER CORRECTEMENT BIE N SUR)
 - MERCI - PERIDURALE.**

JE N'EN SAIS RIEN AU JUSTE, NE DISPOSANT PAS DES
ELEMENTS QUI ME PERMETTRAIENT DE MESURER L'AVANCEMENT DE CHACUN. MAIS SI
 J'EN CROIS CE QUE JE LIS SUR LE  FORUM, BON NOMBRE DE CHERCHEURS
SEMBLENT RAVIS DE CE QUE LEUR A APPORTE CETTE  IS.   AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PISTES ET DELIRES

**BONJOUR MAX. JE REVIENS SUR LE JEU APRES  UNE PAUSE
POUR REPOSER MES NEURONES.J'A I PRIS CONNAISSANCE DE LA DERNIERE INDIC
ET JE PENSE ETRE SUR LA BONNE PISTE. A LA FIN DU JEU, AVEC LA SOLUTION,
EST-C E QUE VOUS PUBLIEREZ AUSSI LES NOMBREUSE S FAUSSES PISTES PREUVES
DE L'IMAGINATIO N DES CHERCHEURS? B.AMIC.PETIT RENARD.**

OUI, BIEN SUR. CAR IL Y EN A DE TRES BELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : cOMME LA LUNE

**...ET SI JE CHANTAIS SOUS LA LUNE, PRENDRAIS-JE MON PIED ET TROUVERAIS-JE C A CHOUETTE ?    DIVA EPUISEE!    AMITIES    WIZZY**

JE CRAINS QU'UNE ODE A LA LUNE NE SUFFI- SE PAS, WIZZY !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : VEGETATIONS?

**EN 470, CE QUI EST COUCHE, C'EST CE QUI RONFLE? OU BIEN SONT-CE DEUX SUJETS DIST INCS? ULYSSE**

NON, CE QUI EST COUCHE RONFLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE

**EN 500 LA CHOSE JANE ORANGEE A COTE DU M ORSE A GAUCHE EST-ELLE EN BOIS ?  VIVEMENT LA REOUVERTURE DE TA BAL A+**

DESOLE, PAS DE PRECISIONS SUR LES  VISUELS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BONJOUR

**NOUVELLE VENUE SUR LE JEU JE VOUDRAIS SA VOIR SI ON
PEUT ABOUTIR A LA SOLUTION SA NS RESOUDRE TOUTES LES ENIGMES AVEC
INTUITION ET BONNE DOCUMENTATION MERCI POUR LE REVE VIRGINIE**

JE CRAINS DE VOUS DECEVOIR EN VOUS DISANT QU'IL FAUT
VRAIMENT DECRYPTER TOUTES LES ENIGMES POUR PARVENIR A LA SOLUTION
FINALE. J'AI BEAUCOUP DE RES- PECT ET D'ADMIRATION POUR L'INTUITION
FEMININE, MAIS JE CRAINS QUE CELA NE SUFFISE PAS EN L'ESPECE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 15 : FLECHE

**VOUS AVEZ DIT QU'UNE SEULE CARTE ETAIT N ECESSAIRE
POUR LES ONZE PREMIERES ENIGME S J'EN DEDUIS DONC QUE LA FLECHE D'APOLL
ON EST VISIBLE SUR CETTE DERNIERE.NON?**

TOUT CE QUI EST CONTENU DANS LES 11 PREMIERES ENIGMES
EST CONCERNE PAR LA PREMIERE CARTE. CE QUI NE SIGNIFIE PAS,
ENTENDONS-NOUS BIEN, QUE LA CARTE  CONTIENNE TOUS LES ELEMENTS DONT
PARLENT LES ENIGMES. CERTAINES SOLUTIONS N'ONT RIEN A VOIR AVEC LA
CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ORDRE

**POURQUOI AVOIR BROUILLE L'ORDRE DES  ENIGMES ? POUR
NOUS COMPLIQUER ENCORE  UN PEU LA TACHE, OU CELA ETAIT-IL IMPORTANT -
VOIRE NECESSAIRE - A UN  AUTRE NIVEAU ?**

NON, C'ETAIT TOUT SIMPLEMENT POUR  AVOIR UNE PREMIERE
ENIGME : "REMETTEZ- LES DANS L'ORDRE". DANS LA RECHERCHE D'UN TRESOR
HISTORIQUE, PAR EXEMPLE, ON COMMENCE GENERALEMENT PAR RECHERCHER DES
DOCUMENTS DANS DES ARCHIVES ETC... PUIS ON LES ASSEMBLE POUR EN TIRER UN
 ENSEMBLE D'INFORMATIONS PERMETTANT DE
PROGRESSER (IL EST RARE DE DECOUVRIR UN PARCHEMIN QUI VOUS DISE :
"CREUSEZ A TEL ENDROIT". OU ALORS, CE SONT DES FAUX DU STYLE "LETTRES DE
 JERUSALEM". EN GENERAL, LES VRAIS CHERCHEURS DE  TRESOR PASSENT PLUS DE
 TEMPS DANS LES BIBLIOTHEQUES QU'A CREUSER !) EH BIEN, SI LES ENIGMES
SONT ICI MELANGEES, C'EST
POUR LA MEME RAISON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 560

**DOIT-ON FAIRE UN TRAIT COMME LE SUGGERE  LE CRAYON AVEC LA MEME DIRECTION ET REPO RTER CELUI-CI SUR LA CARTE MERCI**

DESOLE, IL M'EST IMPOSSIBLE DE DONNER LE MOINDRE CONSEIL CONCERNANT LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 470

**LA CLEF DE PASSAGE PEUT-ELLE ETRE UN LIE U? SE PEUT-IL QUE CERTAINES ENIGMES DONNENT PLUSIEURS LIEUX ET D'AUTRES PAS? MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIE- RE QUESTION.
SI VOUS ME DEMANDEZ SI UNE CLEF POURRAIT ETRE UN LIEU, JE VOUS
REPONDRAIS QUE RIEN NE S'Y OPPOSE. EN REVANCHE, SI VOUS ME DEMANDEZ SI
UNE CLEF PEUT ETRE COMPOSEE DE PLUSIEURS  LIEUX, JE NE PEUX PAS VOUS LE
DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : VIEUX DEBAT

**LES ENIGMES ONT ETE MELANGEES VOLONTAIRE MENT DANS LE
LIVRE, DITES VOUS. MAIS ONT-ELLES ETE "APPAREMMENT" MELANGE ES SELON UN
ORDRE QUE VOUS SEUL CONNAISS EZ ET QUI A SUREMENT SON IMPORTANCE ...  OU
 BIEN L'ONT ELLES ETE D'UNE MANIERE TO UT A FAIT ALEATOIRE ? AIGLON.**

EN PRINCIPE, ELLES AURAIENT DU ETRE MELANGEES D'UNE
MANIERE ALEATOIRE. MAIS EN REALITE, ELLES ONT ETE MELANGEES DE MANIERE A
 CE QUE LES VISUELS FORMENT UN ENSEMBLE HARMONIEUX. CELA A DONC ETE
DICTE PAR UN IMPERATIF DE MISE EN PAGE  ET DE DIRECTION ARTISTIQUE.
CETTE PRE- CISION NE VOUS APPORTERA RIEN D'UTILE,
DONC NE PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC CA. PARTEZ SIMPLEMENT DU PRINCIPE
QU'ELLES ONT ETE MELANGEES DE MANIERE ALEATOIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LA TERRE S'OUVRE

**S'AGIT-IL D'UNE CONSTATATION QUE LE CHAS SEUR FAIT LUI MEME ? OU BIEN CELA L'ENGA GE -T-IL A PARTICIPER ACTIVEMENT ? AIGLON.**

DESOLE, QUESTION TROP PRECISE, AIGLON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SEPT SANGS, QUATRE VINS...

**CHER MAX, EST-IL EXACT DE PENSER QUE L'  ON NE PEUT
PROGRESSER EFFICACEMENT SI    L'ON NE POSSEDE PAS A 100% LA SOLUTION
DE L'ENIGME INTITULEE "PREMIER PAS..."?  AVEC MES REMERCIEMENTS     DR
JONES,                        BACK IN THE RACE**

OUI, MAIS VOUS N'IREZ PAS LOIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LA TERRE S'OUVRE

**ETAIT-ELLE DEJA "OUVERTE" AU MOMENT OU L E CHASSEUR
ARRIVE ? QUESTION SUBSIDIAIRE (VOUS ETES TELLEMEN T FORT) : PEUT-ON
CONSTATER QUE LA TERRE  S'OUVRE SUR LA "PREMIERE" CARTE INDIQUE E PAR
UNE ENIGME ? AIGLON. AMITIES CAPILLARI-TRUC-CHOUETTE !**

JE NE PEUX TOUJOURS PAS REPONDRE A  LA PREMIERE
QUESTION. QUANT A LA  DEUXIEME, JE REPETE QUE TOUT CE QUI SE TROUVE DANS
 LES 11 PREMIERES ENIG- MES CONCERNE LA PREMIERE CARTE. (AVEC  LA
RESERVE EXPOSEE QUELQUES MESSAGES  APRES CELUI-CI). AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : RE-VISITE

**EN FAIT, MA QUESTION ETAIT: PEUT-ON RE-  PERER
L'ENDROIT EXACT DE LA CACHE EN S'Y RENDANT DE NUIT ET SANS AUCUNE AUTRE
VIS ITE AU PREALABLE (EN IMAGINANT BIEN SUR  QU'ON AIT TOUT L'ECLAIRAGE
NECESSAIRE)?**

IL EST DIFFICILE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, CAR
TOUT DEPEND DE LA MANIERE DONT VOUS AUREZ PREPARE VOTRE "EXPEDI- TION".
MAIS C'EST LA UN SUJET SUR LEQUEL JE NE PUIS RIEN DIRE DE PLUS, SINON
QU'IL VAUT MIEUX REPERER DE JOUR SI VOUS VOULEZ CREUSER DE NUIT. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 24 : LES VISITEURS DU SOIRS

**Y-A-T'IL TROIS OU SEPT ARCHANGES?**

JE NE PEUX PAS COMMENTER DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : INVISIBILITE ... FG

**SUITE A QUESTION PESSOA DU 10 03 LE LIEU OU SE TROUVE
LA NEF EST VISIBLE  SUR LA CARTE 1 AVEZ VOUS DIT VISIBLE = MARQUE, PAS
SEULEMENT PRESENT? AMITIES FG**

JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. LE  LIEU OU SE TROUVE
 LA NEF EST VISIBLE  SUR LA PREMIERE CARTE. J'AI DEJA REPON- DU SOUVENT A
 CETTE QUESTION, ET PARTI- CULIEREMENT LORSQU'ON ME DEMANDAIT SI LE LIEU
 DE LA NEF POUVAIT SE TROUVER EN DEHORS DU CADRE DE LA CARTE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 26 : LES CONSEILLEURS NE SONT PAS LES

**PAYEURS ...(SAUF VOTRE RESPECT!) 'SI J AI UNE PISTE
PROMETTEUSE LA SUIVRE  JUSQU AU BOUT ...' C EST CE QUI NOUS MA NQUE LE
PLUS ? AMITIES FG**

J'AI SOUVENT L'IMPRESSION QUE CERTAINES PISTES SONT
ABANDONNEES PARCE QUE, SUR LE FORUM, ELLES SONT DEMOLIES COMME ETANT
D'ANCIENNES PISTES, OU PARCE  QU'UN TEL OU UN TEL PRETEND QU'ELLES NE
MENENT A RIEN. CE QUI EST TRES ETRAN- GE (POUR MOI), C'EST QUE BIEN
SOUVENT  IL S'AGIT DE PISTES ORIGINALES ET QUE
LEUR(S) AUTEUR(S) PRENNENT CELA POUR ARGENT COMPTANT, DECIDANT ALORS DE
NE PAS POURSUIVRE&gt; C'EST DOMMAGE. MAIS IL FAUT SAVOIR QUE LE FORUM
EST CERTES  UN LIEU D'ECHANGE, MAIS QU'IL PEUT AUS- SI ETRE UTILISE PAR
CERTAINS PETITS  MALINS COMME UN LIEU D'INTOX ! C'EST  SANS DOUTE DE
BONNE GUERRE, MAIS IL NE
FAUT PAS TOUJOURS TOMBER DANS LE  PANNEAU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DISSOCIATION... FG

**PEUT ON DANS UNE ENIGME AVOIR LE RESULTA T SUIVANT (AU
 1ER NIVEAU) - CLEF DE PASSAGE A LA SUIVANTE DONNEE P AR LE TEXTE -
ELEMENT REULTAT DE L ENIGME DONNE PAR  LE VISUEL (SANS LE TEXTE) ? EST
CE LA CAS DANS UNE ? AMITIES FG**

NON, UNE ENIGME PEUT AU MIEUX DONNER UNE PARTIE D'UN
RESULTAT A FUSIONNER AVEC CELLE QUI SUIT. POUR LES DEUX AU- TRES
QUESTIONS, J'AI SOUVENT DIT QUE JE NE DISSOCIAIS PAS LES TEXTES DES
VISUELS ET IL M'EST DONC IMPOSSIBLE DE VOUS  REPONDRE (D'AUTANT PLUS QUE
 VOTRE QUES- TION A TRAIT AUX METHODES DE DECRYPTA-
GE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 520

**LA TERRE S'OUVRE... S'OUVRE-T-ELLE SANS  INTERVENTION
HUMAINE ? (JE PARLE DE CE A QUOI FAIT ALLUSION LE  TITRE DE LA 520. PAS
VOUS ?)**

DESOLE, QUESTION TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 650

**LA SOLUTION DES CHIFFRES DE LA 650 EST-ELLE UNIQUE,INCONTOURNABLE,OU SUJETT E A 2 INTERPRETATIONS AU MOINS?CYANURE.**

ELLE EST UNIQUE ET INCONTOURNABLE. MAIS CELA NE
PREJUGE PAS DES INTERPRETATIONS ERRONEES QUE VOUS POURRIEZ EN FAIRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LA VERITE EST AILLEUR

**DS LA 530 FAUT IL AVOIR UNE DENT CONTRE  QUELQUN? SANS PROTESTER:POUVEZ VOUS M'ECLAIRER?**

UNE DENT CONTRE QUELQU'UN ? NON, JE NE VOIS PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : EUX 31416

**BJR, L'ALIGNEMENT CONCERNE-T-IL CHACUN   D'EUX ? VOUS
DITES QUE LES SENTINELLES SONT VISI BLES SUR L'AUTRE CARTE, S'AGIT-IL
D'UNE  TROISIEME CARTE ? LE W DE LA 780 SIGNIFIE-T-IL AUTRE CHOSE QUE
L'OUEST ? 7172... SIGNIFIE-T-IL + D'1 CHOSE?Merci**

PREMIERE QUESTION : OUI. IL N'Y A PAS DE TROISIEME
CARTE. J'AI DIT QUE LES SENTINELLES ETAIENT VISI- BLES SUR L'UNE
D'ELLES. "W" : A VOUS DE LE DECOUVRIR ! 7172... IDEM QUE REPONSE
CI-DESSUS. C'ES T A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CETTE QUESTION. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 32 : 500

**pEUT-ON EVENTUELLEMENT TROUVER LA SOLUTI ON 500 SANS AVOIR COMPLETEMENT DECRYPTE  L'ENIGME PRECEDENTE ? M.**

UNE FOIS DE PLUS, DESOLE : JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR
 LES METHODES DE DECRYP- TAGE... EN REGLE GENERALE, CHAQUE ENIG- ME DOIT
 ETRE ENTIEREMENT DECRYPTEE AVANT DE PASSER A LA SUIVANTE. JE VOUS
RENVOIE A MA REPONSE FAITE A UNE QUESTION SIMI- LAIRE HIER. CERTAINES
ENIGMES PEUVENT ETRE DECRYPTEES SANS L'AIDE DE CELLE
QUI PRECEDE, MAIS DANS CE CAS, IL VOUS MANQUERA TOUJOURS QUELQUE CHOSE.
TOU- TEFOIS, JE NE PUIS VOUS DIRE SI LA 500 EST CONCERNEE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 33 : CACHE

**LORSQUE VOUS RETOURNEZ SUR LE LIEU, AVEZ -VOUS BESOIN
D'AVOIR EN MEMOIRE LA SUPER SOLUTION POUR NE PAS RISQUER DE TOMBER A
COTE, OU VOUS DIRIGEZ-VOUS A VUE PILE S UR LA CACHE ? M.**

J'AI DES REPERES PARTICULIERS - QUI  N'ONT RIEN A VOIR AVEC LE JEU - ET QUI ME PERMETTENT DE NE PAS ME TROMPER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : EUX BIS

**VOUS DITES QUE L'ALIGNEMENT CONCERNE CHA CUN D'EUX. NE
 VOUS TROMPEZ VOUS PAS EN D ISANT CELA. IL N'E PEUT Y AVOIR D'ALIGNE
MENT S'IL N'Y A QU'UN ELEMENT. NE VOULIE Z-VOUS PAS DIRE QUE
L'ALIGNEMENT CONCERN E LES EUX ENSEMBLE?***

ALORS J'AI MAL COMPRIS LA QUESTION. LE LIVRE DIT
"S'ILS ETAIENT ALIGNES". LA QUESTION ME SEMBAIT DONC PUREMENT THEO-
RIQUE. L'ALIGNEMENT AURAIT CONCERNE  CHACUN D'EUX S'ILS AVAIENT ETE
ALIGNES, C'EST CE QUE J'AI VOULU DIRE. DESOLE SI NOUS NOUS SOMMES MAL
COMPRIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FAUSSES PISTES

**EST CE QUE LES FAUSSES PISTES ONT ETE PREVUES DES L
ELABORATION DES ENIGMES OU SE SONT ELLES REVELEES AU FUR ET A MESURE DES
 DECOUVERTES DES CHASSEURS? AMITIES     JACK POTE**

J'EN AI PREVU UN CERTAIN NOMBRE DES L'ORIGINE (CAR LE
PROPRE D'UN JEU DE PISTE, C'EST QU'IL Y AIT DE FAUSSES PISTES), MAIS
BEAUCOUP DE FAUSSES PIS- TES (PARMI LESQUELLES DE TRES BELLES !) SONT LE
 FAIT DES CHERCHEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FAUSSE PISTE

**ST MARTIN = ABBAYE MARMOUTIER(67) = ABBAYE
MARMOUTIER(37) FONDE PAR LE MEME AB MARMOUTIER CONCEDA PARCELLES FORETS A
 DES VILAINS A CHARGE POUR EUX DE LES TANSFORMER EN CHAMPS DE CEREALES
=520 = LABOUR TOURANGEAU A RATISSER AU DETECTEU R(BECKER). ETONNANT NON?
 AMITIES   JACK POTE**

NO COMMENT ! L'INTRO DU LIVRE, QUI  CONTIENT
L'EXRESSION "LABOUR TOURANGEAU" N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU. D'AUTRE
PART, BECKER IGNORE L'ENDROIT OU EST ENTERREE LA CHOUETTE! AMITIES --
MAX

---

#### Q 37 : L'EXEMPLE DE LA DOUZIEME ...

**L'EXEMPLE QUE VOUS DONNEZ POUR ILLUSTRER  LA DOUZIEME
(ARC DE TRIOMPHE ...) EST C ONTRADICTOIRE AVEC L'UTILISATION D'UNE C
ARTE 'LA PLUS PRECISE POSSIBLE'. POUR RE SOUDRE L'EXEMPLE QUE VOUS
DONNEZ UNE CAR TE TRES GROSSIERE SUFFIRAIT ET MEME SANS  CARTE ...
CAPBLE ... ALORS ? MALTESE...**

JUSTEMENT... CE N'EST QU'UN EXEMPLE ! ET UN EXEMPLE NE
 PEUT ETRE CONTRADICTOI- RE AVEC QUOI QUE CE SOIT DU MOMENT QUE CE N'EST
 QU'UNE VUE DE L'ESPRIT ! CELA DIT, ESSAYEZ DONC D'APPLIQUER CET EXEM-
PLE A DES REPERES MOINS CONNUS QUE CEUX QUE J'AI DONNES, ET EN NE VOUS
SERVANT QUE DE LA PREMIERE CARTE !... AMITIES.

---

#### Q 38 : LE W EN 780

**NOUS AIDE-T-IL A TROUVER LA CHOSE IMPORT ANTE OU EST-IL CETTE CHOSE IMPORTANTE? MERCI**

CA, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PISTES EN FORUM

**Vous evoquez depuis quelques jours les   pistes
injustement decriees en forum. Ce  faisant, vous donnez du credit a
Dabo,  la seule piste evoquee souvent sur le fo rum. Un pied de 33 cm au
 sud de bourges,  un pas de 0.624 m... on y est (directio n :
exactement// a bourges-carignan) !   A vous lire (livre des
solutions).arthur**

JE PARLE DES PISTES EVOQUEES SUR LE  FORUM - ET
ABANDONNEES QUASI IMMEDIATE- MENT - DEPUIS PRESQUE 3 ANS, ARTHUR ! JE NE
 PARLE PAS DE SOLUTIONS, VRAIES  OU FAUSSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PISTES EN FORUM

**Pourquoi parler d'intox ? les seules int ox veritables
 sont vos pieges (et pour   moi, la beaute d'un jeu de piste ne se
mesure pas au nombre de fausses pistes   tendues). Les idees exposees en
 forum  sont... des idees, fausses, vraies, amus antes parfois,
originales de temps en te mps. Arthur, desabuse comme vous savez.**

JE NE VOUS VISAIS PAS ! LORSQUE JE DIS QU'IL Y A DE
L'INTOX, JE SAIS DE QUOI JE PARLE. LE CHERCHEUR X METTRA L'UNE DE SES
TROUVAILLES SUR LE FORUM, ET UN CHERCHEUR Y LUI REPONDRA QUE SON IDEE
EST POURRIE, DEJA EXPLOITEE EN VAIN DE- PUIS LONGTEMPS. ET JE RETROUVE
EN BAL  "LES AUTEURS" UN MESSAGE DU CHERCHEUR Y
DANS LEQUEL IL ME POSE DES QUESTIONS  SUR L'IDEE ET LA PISTE DU
CHERCHEUR X ! COMMENT APPELEZ-VOUS CELA, SINON DE  L'INTOX ? LE PRINCIPE
 QUI CONSISTE A DENIGRER UNE PISTE ORIGINALE TROUVEE PAR QUELQU'UN
D'AUTRE N'EST QU'UNE MA- NIERE POUR CERTAINS DE GAGNER DU TEMPS. JE
RESUMERAI PAR : "SI TU AIMES CA, DE-
GOUTES-EN LES AUTRES !" AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : BONNE PISTE

**J AI UNE SOLUTION PARFAITEMENT COHERENTE  ET TRES BINE
 INTEGREE QUI COUVRE LES 8  PREMIERES ENIGMES PUIS JE ESPERER ETRE S UR
LA BONE PISTE OU BIEN FAUSSE PISTE ? AMITIES XAM**

JE NE CONNAIS PAS VOS SOLUTIONS, MAIS SI ELLES SONT
COMME VOUS LES DECRIVEZ, IL EST EN EFFET FORT POSSIBLE QUE VOUS SOYEZ
SUR LES BONS RAILS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CE BRAVE APOLLON

**LORSQUE APOLLON A TIRE SAFLECHE SAVAIT I L OU ELLE DEVAIT TOMBER ? AMITIES XAM**

OUI, PUISQU' APOLLON EST UN DIEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : OUVERTURE

**VOUS AVEZ DIS QUE VOUS NE REPONDRIEZ PLU S AUX
QUESTIONS CONCERNANT LA 530 PARCE  QUE VOUS AVIEZ DEJA DIS TOUT CE QU'IL
 VO US ETAIT POSSIBLE. POURRIEZ-VOUS EN FAIR E UNE SYNTHESE COMME VOUS
L'AVEZ FAIT AV EC LA 780, POUR QUE LES NOUVEAUX DONT JE  FAIS PARTIE
PISSENT PROFITER DE VOS REP ONSES.**

CA SE RESUME PAR "RESTE SIMPLE DANS LA 530, CAR CE
N'EST QU'UN LIEU POUR DE- MARRER LE JEU" (IS DU 20 FEVRIER 95), LE MOT
"SAGE" NE CONCERNE UNIQUEMENT QUE  LA 530, MON "TOUT" (CHARADE) DONNE
L'OUVERTURE, LAQUELLE OUVERTURE N'OUVRE PAS SUR UN "INFINI", ET ENFIN,
CE LIEU DE DEPART EST LA CLE POUR PASSER A LA
SUIVANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ENTETE ET EN-TETE

**BECKER IGNORE LE LIEU DE LA CACHE.  CERTES, MAIS NE
VOUS AURAIT-IL PAS ETE POSSIBLE ''POUR LUI FAIRE PLAISIR'' D ELABORER UN
 SCENARIO REPRENANT CE QU IL EVOQUE: VIBRER LA COULEUR,BERRY,
BORDEAUX,ARTOIS,ILES COCOS? LOUIS D OR, TRAHISON...ET SA MARCHE A
SUIVRE:COLLECT IONNER,DECRYPTER,ETUDIER,FOUILLER? A JP**

L'INTERVIEW DE BECKER A ETE FAIT BIEN APRES LES
ENIGMES. JE PENSE QUE CELA  REPOND A VOTRE QUESTION ? SI (CHOSE QUE JE
N'INFIRME NI NE CONFIRME) CETTE INTRO DUCTION CONTENAIT DES ELEMENTS
UTILISES DANS LES ENIGMES, CE NE POURRAIT ETRE QUE LE FRUIT DU HASARD.
PAREILLEMENT, CERTAINS CHERCHEURS PENSENT QUE J'AI
SUPPRIME VOLONTAIREMENT LA RUBRIQUE CONSACREE AUX TRESORS CELEBRES QUI
FIGURAIT DANS LA PREMIERE EDITION AFIN DE "DISSIMULER" QUELQUE CHOSE.
CETTE  RUBRIQUE A ETE SUPPRIMEE POUR FAIRE PLA- CE, DANS LA SECONDE
VERSION, AUX INDICA- TIONS SUPPLEMENTAIRES, CAR SINON IL AU- RAIT FALLU
AUGMENTER LE PRIX DE VENTE
DU LIVRE... JE REPETE DONC QUE SEULES SONT A PRENDRE EN CONSIDERATION
LES  PAGES CONTENANT LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SE VOIENT-ELLES SUR LA   PREMIERE OU SUR LA DEUXIEME CARTE?**

J'AI DEJA DIT QU'ELLES SE VOYAIENT SUR "L'UNE DES 2 CARTES". JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS PRECIS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CACHE

**AVEZ-VOUS FABRIQUE LES ENIGMES AVANT DE  CACHER LA
CHOUETTE, OU EST-CE LE CONTRAI RE? LA DOUZIEME ETAIT-ELLE PREVUE DES LE
DEP ART, OU ALORS EST-ELLE VENUE EN COURS D' ELABORATION? D'APRES VOUS
LES FAUSSES PISTES NON PREV UES SONT-ELLES DUES AUX RELIQUATS?ROBERT**

J'AI BIEN SUR CONCOCTE LES ENIGMES AVANT DE CACHER LA
CHOUETTE. LA 12EME ETAIT PREVUE DEPUIS LE DEPART, MAIS ELLE DE- VAIT
ETRE TROUVEE PAR LE CHERCHEUR LE PLUS AVANCE (CELUI QUI, LE PREMIER, AU-
 RAIT DECOUVERT QU'IL N'OBTENAIT QU'UNE  LARGE ZONE A L'ISSUE DE LA
11EME ENIG- ME. IL AURAIT ALORS DU SE POSER LA
QUESTION DE SAVOIR COMMENT LOCALISER UN  POINT PRECIS DANS CETTE ZONE...
 J'AI  REVELE L'EXISTENCE DE CETTE 12EME ENIG- ME CAR UN GRAND NOMBRE DE
 CHERCHEURS AVAIENT DEVINE SON EXISTENCE BIEN AVANT D'ARRIVER A LA
11EME.) LES FAUSSES PISTES NON PREVUES SONT DUES A BEAUCOUP DE RAISONS.
JE NE PENSE PAS
QUE LES RELIQUATS AIENT UN ROLE A Y JOUER, MAIS JE NE PUIS EN ETRE SUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ?

**1. 600 LA MAIN EST-ELLE LA MIENNE? 2. 600 LA CLEF
PEUT-ELLE IDEM? 3. 520 EUX, SONT-ILS DEFINIS DANS LA PRE CEDENTE ENIGME?
 4. 520 SI VOUS N'AIMEZ PAS LES JEUX DE M OTS LAIDS A LA BIRAUD IL N'Y A
 QU'UN SEU L SENS LITTERAL A OU PORTER TA PELLE? 5. 580 ? LETTRES
INDEPENDANTES DU FOND?**

1. JE NE PUIS VOUS LE DIRE. 2. LA CLE EST AVANT TOUT
UN SYMBOLE. 3. JE NE PEUX PAS REPONDRE. 4. IL Y A UN JUSTE MILIEU A TOUT
 ! MAIS    JE NE PUIS REPONDRE A UNE QUESTION     AUSSI PRECISE ! 5. JE
NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, DE-    SOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MESURE

**LA MESURE A-T-ELLE UN NOM QUI FIGURE AU  TABLEAU DES UNITES DE MESURE? CE NOM EST-IL DANS UNE ENIGME? GAIA**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE LA
MESURE EST L'UNE  DES ENIGMES LES PLUS IMPORTANTES DU LIVRE, ET QUE
C'EST UN SUJET-TABOU.  NAVRE, DONC, DE NE POUVOIR VOUS REPON- DRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : TRAHISON

**LA TRAHISON DE L'AIGUILLE VIENT-ELLE TOU T DE SUITE APRES L'ENIGME CONCERNEE OU   SEULEMENT PLUS TARD VERS LA FIN DU JEU?**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. ELLE VIENT "PLUS TARD"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : E BIS PI

**QLQ'1 A MODIFIER MA QUESTION L'ALIGNEMENT CONCERNE
-T-IL CHACUN D'EUX INDEPENDAMMENT DES AUTRES ? J'ESPERE QUE  MA QUESTION
 EST PLUS CLAIRE MERCI 560 NEPTUNE EST-IL SOLLICITE TOUT DE SUI TE OU
PLUS TARD DANS LE VOYAGE MERCI AMITIES 31416**

S'ILS ETAIENT ALIGNES, OUI. JE CROIS AVOIR REPONDU A
CETTE QUESTION MEME SI CE N'ETAIT PAS LA VOTRE... NEPTUNE EST SOLLICITE
DE SUITE, DU MOINS DES QU'IL Y EST FAIT ALLUSION DANS LA 560. AMITIES --
 MAX