## 1996-03-21

#### Q 1 : 650 31416

**JE VOUS PRIE DE BIEN VOULOIR M'EXCUSER M AIS LA
REPONSE A UNE DE MES QUESTIONS  ME LAISSE ENCORE EN MANQUE. LES
SENTINELLES DONT IL EST QUESTION SON T ELLES VISIBLES SUR L'AUTRE CARTE
*JE   PRECISE* UNE A UNE, JE VEUX DIRE PAR LA  SI PAR EXEMPLE IL Y EN 99
 , ON VOIT LES  99 ENTITES, CECI EST UN EXEMPLE MERCI PI**

OUI, LES SENTINELLES SONT VISIBLES DE CETTE MANIERE.
MAIS UNE FOIS DE PLUS, JE PRECISE QU'ELLES SONT VISIBLES SUR "L'UNE DES
CARTES", ET QUE CE DETAIL NE VOUS PERMETTRA PAS DE LES TROUVER SI VOUS
NE SAVEZ PAS DE QUOI IL S'AGIT. JE REPETE QUE POUR TROUVER LES SENTINEL-
 LES AVEC CERTITUDE, IL Y A UNE AUTRE
METHODE QUE CELLE CONSISTANT A USER SES YEUX SUR UNE CARTE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 2 : IS

**EST CE QUE LES IS DONNANT DES LOCALISATI ONS
NEGATIVES,: *ONT ETE CONSTRUITES EN DEBUT DE JEU COM ME DE REELLES
ENIGMES POUR LA CHASSE AUT TRESOR? *SONT DONNEES EN REPONSE AUX JOUEURS
SEL ON L'EVOLUTION DU JEU,POUR LES AIDER A D EJOUER LES FAUSSES PISTES?**

LES IS DONNANT DES LOCALISATIONS NEGA- TIVES ONT ETE
CONCUES AU FUR ET A MESU- RE DU DEROULEMENT DU JEU CAR UN GRAND NOMBRE
DE CHERCHEURS ALLAIENT CREUSER AUX MEMES ENDROITS QUI LEUR SEMBLAIENT
EVIDENTS, ALORS QU'ILS NE POSSEDAIENT PAS TOUTES LES REPONSES AU JEU. UN
 ENDROIT, EN PARTICULIER, COMMENCAIT A
RESSEMBLER A UN GRUYERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BOUSSOLE

**780:LE PIETON EST-IL UN PERSONNAGE HIS TORIQUE? LE
PERSONNAGE QUI SE SERT DE LA  BOUSSOL E DANS L'ENIGME,NE SE SERVAIT-IL
PAS PLU TOT DU SOLEIL? GAIA**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE
CES DEUX QUESTIONS, QUI SONT TROP PRECISES. JE VOUS RAPPELLE NEAN- MOINS
 QUE LA BOUSSOLE SE PRESENTE TELLE QU'ELLE SERAIT DANS VOTRE PROPRE
MAIN, A VOUS... CE QUI NE SIGNIFIE PAS QUE VOUS SOYEZ SON SEUL
UTILISATEUR, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LA B

**IL ME SEMBLE QU'ON VOUS L'A DEJA DEMANDE :
CONFIRMEZ-VOUS QU'UNE MAJORITE DE CHER CHEURS A LE BON ORDRE DE TOUTES
LES ENIG MES Y COMPRIS BIEN SUR LES PAIRES?***

POUR AUTANT QUE JE LE SACHE, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CLEF

**VOUS DITES QU'UNE SEULE CLEF PERMET DE P ASSER D'UNE
ENIGME A L'AUTRE. EST-CE QUE  CETTE CLEF EST TOUJOURS SUR LE MEME MOD E?
 PAR EX LE MODE 'DIRECTIONNEL'?***

NON, LES CLES SONT DIVERSES ET VARIEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : A MAX

**POUR LA 650, SUPPOSONS QUE LES CHIFFRES  N'Y SOIENT
PAS, EST-IL POSSIBLE GRACE AU  VISUEL DE 1-TROUVER UNE ZONE, REGION DOS
AU PONANT 2-LES SENTINELLES                       AMITIES A MAX**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION,
 DESOLE. DE PLUS, VOS QUESTIONS CONTIENNENT DES ELEMENTS DE SOLUTIONS
QU'IL M'EST DONC IMPOSSIBLE DE VALIDER PAR UNE REPONSE... TOUT CE QUE JE
 PUIS DIRE CONCERNE VOTRE DEUXIEME QUESTION, SANS POURTANT ETRE UNE
REPONSE PRECISE A CETTE DERNIERE : ON PEUT TROU-
VER LES SENTINELLES SANS AVOIR DECRYPTE LES CHIFFRES DU VISUEL. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 7 : DEBUTANT

**EST-CE QUE LES SENTINELLES SONT ENCORE E XISTANTE,
VIVANTE OU EN ACTION, LE TERME  QUE VOUS VOULEZ OU ONT-ELLES ETE STOPPE ,
 ABOLIS, MIS EN "STANDBY". CE TERME VOU S EST-IL PROPRE POUR EXPLIQUER A
 QUOI CO RRESPONDENT CES "POINT"                       AMITIES A MAX**

"SENTINELLES" EST BIEN SUR UN TERME GENERIQUE ET NON
PAS LEUR NOM PROPRE. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A LEUR SUJET FIGURE DANS
LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" (VOIR INDICATION SUPP DE VSD
EN DATE DU 15 DECEMBRE 94). AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 780

**LE CHERCHEUR N'EST PAS LE SEUL A UTILISE R LA
BOUSSOLE,DITES-VOUS. PUIS-JE COMPARER CE QUI SE PASSE EN 780  A CE QUI
SE PASSERAIT DANS LA RUE SI QUELQU'UN ME DEMANDAIT L'HEURE?  PATRICE**

OUI, LA COMPARAISON N'EST PAS DENUEE D'INTERET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : NEF ENCALMINEE

**L'EXPRESSION 'NEF ENCALMINEE' A-T-ELLE DEJA ETE UTILISEE AVANT QUE VOUS L'UTILI SIEZ VOUS MEME? MERCI ET A BIENTOT**

OUI. J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE CETTE EXPRESSION
N'ETAIT PAS DE MOI, ET QUE JE L'AVAIS "PIQUEE" A QUELQU'UN D'AUTRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : E.B.

**BIEN LE BONJOUR. C'EST MA MEMOIRE QUI FL ANCHE, OU VS
AVEZ BIEN DIT QU'ELEMIR BOU RGES N'AVAIT RIEN A VOIR AVEC LE ZOZIAU?
MERCI PS: YA QD MEME UNE ANAGR. ARGENTINO-LUMI NEUSE AVEC E.B.!**

NON, VOTRE MEMOIRE NE FLANCHE PAS :  "LA NEF" D'ELEMIR
 BOURGES N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU. DE PLUS, C'EST UN VERITABLE PENSUM
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : E.B. 2

**GASPATION J'AI OUBLIE DE SIGNER AL-CAB**

VOUS ETES PARDONNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ZONE

**PAS POSSIBLE DE TROUVER LA ZONE SANS AVO IR COMPRIS LE
 SENS DE tous LES CHIFFRES  DE 71721075, C'EST BIEN CA ?  MERCI - UN QUI
 MET SA ZONE ...**

JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL Y A LE MOIN- DRE RAPPORT
ENTRE LA ZONE FINALE ET LES CHIFFRES DE LA 650 (SI C'EST BIEN CA QUE
VOUS ME DEMANDEZ !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : INTERNET

**Salut MAX ! Peux tu me donner l'adresse INTERNET ou  tu te conncetes ? Merci d'avance !**

JE NE ME CONNECTE PAS SUR INTERNET. J'AI SIMPLEMENT
ETE INVITE UN JOUR A  UNE SEANCE DE "CHAT" SUR INTERNET PAR HACHETTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 580

**PEUT-ON BOUGER LES LETTRES B A N'IMPORTE  OU DANS LE
CADRE DE L'IMAGE, SONT-ELLES INDEPENDANTES DES MUSICIENNES COMME 717&gt;
 &gt;&gt;SONT IDEPENDANTES DES PERSONNAGES EN 6 50?**

VOUS POUVEZ BOUGER LES LETTRES OU VOUS VOUDREZ SUR LA PAGE, CA NE CHANGERA RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : Sentinelles

**Je viens de lire dans les Q-R que les se ntinelles
pouvaient etre trouvees sans l es chiffres de la 650. Est-ce que dans c e
 cas le hasard y joue pour quelque chos e .... MALTESE.**

SUREMENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LE POINT

**LE SOLEIL**

ETES-VOUS SUR QUE VOTRE MESSAGE EST COMPLET ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CONFIRMATION

**J'AIMERAIS, MAX, UNE CONFIRMATION. VOUS AVEZ REPONDU
RECEMMENT: "LES SENTINELLES SONT VISIBLES UNE A UNE". PEU IMPORTE DE
QUELLE CARTE IL S'AGIT. CONFIRMEZ-VOUS LE FRAGMENT DE PHRASE  ENTRE
GUILLEMETS ? MERCI. ECNA.**

J'AI TOUJOURS DIT QUE LORSQU'ON EN  VOYAIT UNE, ON LES
 VOYAIT TOUTES... JE NE COMPRENDS PAS TRES BIEN VOTRE QUESTION. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 18 : PROCES

**QU'EN EST IL DU FOU QUI AVAIT PASSE UNE  P.A. DANS
LIBERATION ET QUI VOUS FAISAIT UN PROCES?QUE CONTENAIT CETTE P.A. DEJA?
AMICALEMENT, TON FIDELE BARTMAN**

JE N'EN AI AUCUNE IDEE ET JE N'AI JAMAIS ENTENDU
PARLER DE CE FAMEUX PROCES. JE CROIS SAVOIR QU'IL VOULAIT ME FAIRE UN
PROCES PARCE QUE JE REFUSAIS DE VALIDER SES SOLUTIONS ! DANS SA P.A. IL
PROPO- SAIT, JE CROIS, DE COMMUNIQUER SES SO- LUTIONS A QUI LUI EN
FERAIT LA DEMANDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : EXACTITUDE

**BONJOUR MAX. QUAND JE DOIS ALLER DROIT AU BUT JE SUIS
SOUVENT COINCE. EXISTE-T-IL UNE SOLUTION FINALE APPROXIMATIVE POUR ME
TIRER DE L'EMBAR- -RAS ? MERCI. AMITIES. GGGG**

NON, LA SOLUTION FINALE (CELLE QUI PERMET DE LOCALISER L'ENDROIT) EST D'UNE ABSOLUE PRECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : UN JOUR TU VERRAS....

**LA FIN DU PERIPLE DU PIETON EST-ELLE PROGRAMMEE PAR VOUS,UN JOUR TRES PRECIS DANS L'ANNEE?EX:LE 23 AVRIL?**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE SI CETTE SCENE DE LA 780
AVAIT UNE CONNOTATION HISTORIQUE. EN REVANCHE, JE PEUX VOUS DIRE QUE LA
FIN DU PERIPLE N'A PAS ETE PROGRAMMEE EN FONCTION D'UNE DATE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 21 : CHRONOLOGIE

**POUR UNE BONNE CHRONOLOGIE DU JEU, IL    FAUT D'ABORD
TROUVER LES SENTINELLES ET  ENSUITE DECRYPTER 71721075 OU LE CONTAIR E?
PUISQUE VOUS VENEZ DE DIRE QU'ON POUVAIT TROUVER LES SENTINELLES SANS
CES CHIFFRE ST**

LA SOLUTION DE CETTE ENIGME TIENT  BIEN SUR COMPTE DES
 2 ELEMENTS. MAIS IL EST VRAI QU'ON PEUT TROUVER LES SENTINELLES SANS
CES CHIFFRES. CELA  N'A RIEN A VOIR AVEC UNE QUELCONQUE CHRONOLOGIE, JE
REPONDAIS SIMPLEMENT A UNE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PERPLEXITE

**PEUT-ON D'APRES VS AVOIR DECODE LA 600, 500,420 ET
560(EN PARTIE POUR LA DERNIER E) SANS AVOIR DECODE LA 780???   GARDEZ LE
 SOURIRE,CE JEU EST PASSIONNANT**

LE PRINCIPE EST QU'IL FAUT DECRYPTER LES ENIGMES LES
UNES APRES LES AUTRES. JE NE PEUX PAS REPONDRE PRECISEMENT A VOTRE
QUESTION, MAIS IL EST POSSIBLE DE DECRYPTER CERTAINES ENIGMES SANS
L'AIDE DE L'ENIGME PRECEDENTE. DANS CE CAS, POURTANT, IL VOUS MANQUERA
TOUJOURS QUELQUE CHOSE. JE GARDE LE SOURIRE, ET
MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 520

**BRJ MAX,LA 520 EST-ELLE UNE ENIGME AU    SENS PROPRE
DU TERME.IL Y A-T-IL DERRIER E ELLE UNE VRAIE SOLUTION QU'IL FAUT DE
CRYPTER COMME LES 10 AUTRES? N'EST-CE PA S PLUTOT UNE SORTE DE
''MESSAGE'' ADRESS E A CELUI QUI EST ENFIN PARVENU A LA ZON EZ ROBERTO**

C'EST BEL ET BIEN UNE ENIGME PUISQU'ELLE A UNE SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BAL LES AUTEURS..

**BONSOIR MAX.. JE VOUS PROPOSE UN TRUC PO UR PALLIER A
NOTRE FRUSTRATION... SERAIT  IL POSSIBLE DE PRIVILEGIER LA BAL "LES
AUTEURS" UNE FOIS PAR MOIS, ET, BIEN SUR  AU DETRIMENT DES Q/R,
PUISQU'IL VOUS ES T IMPOSSIBLE DE COMBINER LES DEUX TABLEA UX... NE
SERAI CE QUE POUR PAPOTER DE CH OSES ET D'AUTRES.. A BIENTOT..DENIS.**

JE VAIS Y REFLECHIR. C'EST PEUT-ETRE UNE BONNE IDEE,
EN EFFET. DE TOUTES FACONS, JE VAIS OUVRIR LA BAL "LES AUTEURS" PENDANT 2
 OU 3 JOURS TRES PROCHAINEMENT. MAIS IL EST VRAI QUE VOTRE PROPOSITION
EST SEDUISANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LES CHIFS

**LES CHIFFRES QUI COMPOSENT LE VISUEL DE  LA 650, PEUVENT-ILS ETRE RESOLUS QUE SI  L'ENIGME PRECEDENTE A ETE RESOLUE OU NON**

LES SOLUTIONS DES ENIGMES S'ENCHAINENT LES UNES AUX
AUTRES. DONC CERTAINS ELE- MENTS A TROUVER DANS UNE ENIGME X+1 DEPENDENT
 DE LA SOLUTION DE L'ENIGME X. MAIS JE NE PEUX PAS ETRE AUSSI SPECIFI-
QUE ET VOUS REPONDRE AVEC LA PRECISION QUE VOUS ME DEMANDEZ. JE NE PEUX
PAS DONNER D'INFOS SUR LES METHODES DE DE-
CRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : KLSN

**TU RESTES TOUJOURS LE MEME! AUJOURD'HUI: ''JE N'AI PAS
 DE QUESTION!'' UN JOUR: ''LE TEMPS S'ARRETERA?'' JE SUIS TOUJOURS TON
AMI! Ton ETERNITE me poursuit! L'Hermine de BRETAGNE.**

ET JE VOUS RETOURNE TRES VOLONTIERS MON AMITIE. MAX

---

#### Q 27 : CHOUETTE

**PUISQU'IL EST POSSIBLE DE LOCALISER A CO UP SUR LES
SENTINELLES SANS LES CHIFFRES IL EST DONC AUSSI POSSIBLE DE TROUVER LA
CHOUETTE SANS CES CHIFFRES?**

NON, JE NE CROIS VRAIMENT PAS QUE L'ON PUISSE SE
PASSER DE RESOUDRE ENTIEREMENT UNE ENIGME ET, MALGRE CELA, TROUVER LA
CHOUETTE ! (CECI N'EST NI UNE INFIRMA- TION NI UNE CONFIRMATION DE LA
QUALITE DE "BONNE PISTE" OU DE "FAUSSE PISTE" DE CES CHIFFRES !) AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 28 : DESCENTE AUX ENFERS

**VOUS AVIEZ PARLE D'UN "PIEGE" DANS LA 52 0.EST-CE
RELATIF AUX INTERVALLES ENTRE L ES REPERES DU LIEU(HORS JEU),ET LA POSIT
 ION DU PIETON  AVANT QU'IL NE SE DIRIGE  VERS LA CACHE.ILS NE SERAIENT
PAS "ALIGN ES" MAIS NEANMOINS EGAUX SI LE PIETON SE  TROUVAIT SUR NE
COLLINE.LA 520 NE SET-E LLE QU'1 FOIS COMME ULTIME ENIGME?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE OU SE CACHENT LES
FAUSSES PISTES ! IDEM, VOUS ME DEMANDEZ SI LA 520 EST LA DERNIERE ENIGME
 : IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS LE DIRE, CAR JE NE CONFIRME PAS L'ORDRE
AU-DELA DE LA 780. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BUTEE

**LE PIETON EST ARRIVE SUR LE LIEU EVOQUE PAR LA
12Ae.Y-A-T-IL UN "OBSTACLE" A LA BONNE DISTANCE,DANS LA BONNE DIRECTION
QUI LUI EVITE TOUTE ERREUR DE MESURE SUR LE TERRAIN,ALORS QUE TOUT EST
CLAIR SUR SON PLAN.?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE PIETON ARRIVE SUR LES
LIEUX EVOQUES PAR LA 12EME. LES SOLUTIONS NOUS DONNENT, A  VOUS, LE
MOYEN DE LOCALISER L'ENDROIT AVEC UNE ABSOLUE PRECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : RE 31416

**BJR,..PEUT-IL ARRIVER QUE LA SOLUTION D' UNE ENIGME
FASSE APPEL A PLUS DE 2 SOLUT IONS DE 2 ENIGMES QUI LUI ONT PRECEDE
&lt;PAS FORCEMNT IMMEDIATEMENT&gt; 580 LE NBRE DE MUSICIENS EST-IL IMPT ?
 560 LE TRAIT DU VISUEL, LA CONCERNE-IL? MERCI VERY BEZZEF AMITIES
31416***

LES ENIGMES S'ENCHAINENT, ET IL N'EST EVIDEMMENT PAS
EXCLU QU'UNE SOLUTION FASSE APPEL A DES SOLUTIONS PRECEDENTES (OU DES
ELEMENTS DEJA TROUVES). JE NE  PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS, NI VOUS DIRE
SI ELLE PEUT FAIRE APPEL A PLUS DE 2 SOLUTIONS. MUSICIENS : ILS SONT 3.
LA AUSSI, C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE.
VOUS DITES "LE TRAIT DU VISUEL LA CONCERNE-T-IL ? QUI EST "IL" ? AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 31 : A CAPELLA

**VOUS DITES QUE LE DECRYPTAGE DE LA 12EME EST FACILE
MAIS NE FAIT IL PAS APPEL A DE ''SOLIDES'' CONNAISSANCES EN ASTRONOMIE
OU EN AERONAUTIQUE? AMITIES     JACK POTE**

JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE A QUELLES
CONNAISSANCES IL FAIT APPEL, MAIS JE VOUS CONFIRME QU'IL EST FACILE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ZORGLUB

**BJR MAX  LE VISUEL DE LA 11EME ENIGME REPRESENTE  T'IL
 CE QUE L'ON VOIT DU TOMBEAU DE LA C HOUETTE SI OUI LORSQUE TU IRAS SUR
LE SITE PREVO IT UNE TRONCONNEUSE**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS CONFIRMER
QU'UN VISUEL REPRESENTE L'AS- PECT DU SITE. MAIS JE PUIS VOUS DIRE QUE
VOUS N'AVEZ PAS BESOIN DE TRONCONNEU SE, LA CACHE EST PARFAITEMENT
ACCESSIBLE DU MOMENT QUE VOUS POSSEDEZ DEUX JAMBES! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ZORGLUB

**JE SUIS ALLE SUR SITE ET LES DERNIERES TEMPETES ONT
FAIT PAS MAL DE DEGATS C'EST VRAI QU'IL FAUT DEUX BONNES JAMBES SURTOUT
QUAND ON SAIT OU C OU C'EST OU AMITIEES**

ALORS JE M'ETONNE : SI VOUS SAVEZ OU ELLE SE TROUVE ET
 SI VOUS AVEZ ETE SUR PLACE, POURQUOI NE L'AVEZ-VOUS PAS DETERREE ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ARC EN CIEL

**LA COULEUR DES CHOUETTES DE CHAQUE ENIGM E A T ELLE UNE IMPORTANCE POUR RESOUDRE  LA B?**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE ! JE  NE PEUX PAS DEVOILER LES METHODES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : RERE 31416

**560 LE TRAIT DU VISUEL CONCERNE-T-IL CET TE ENIGME ?
650 LA POSITION ET L'ENDROIT DE LA PELLE SONT-ILS IMPTS ? LE FORMAT
CONCERNE-T-IL PLUS D'UNE ENIGM E OU TOUTES ? &lt;LE FORMAT DES
VISUELS&gt; MERCI AMITIES 31416****

OUI, LE TRAIT DE LA 560 CONCERNE CETTE ENIGME. 650 :
JE NE PEUX PAS REPONDRE. FORMAT : LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS  REPONDRE.
 LE FORMAT EST IMPORTANT, CAR LA TAILLE REELLE DES TOILES N'EST PAS "LA
BONNE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DOS AU PONANT

**POURRIEZ-VOUS DIRE SI C'EST DOS AU PONAN T DE'LA' OU ON ARRIVE A L'ISSUE DE L'ENI GME PRECEDENT LA 650?***

C'EST EFFECTIVEMENT DOS AU PONANT A ARTIR DE L'ENDROIT
 OU VOUS ETES A CE MOMENT-LA, ET CET ENDROIT DECOULE DE L'ENIGME
PRECEDENTE, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NOMBRES DU HAUT

**BONJOUR MAX. LES NOMBRES FIGURANT EN HAU T DE L'ENIGME
 DOIVENT-ILS ETRE TOUJOURS  UTILISES DES L'ENIGME QUI DEBUTE OU PEUV ENT
 ILS ETRE UTILISES PARFOIS A L'ISSUE  DE L'ENIGME. GRAL AMITIES***

CES NOMBRES ONT UNE UTILITE BIEN PARTI- CULIERE, ET JE
 NE PEUX DONC PAS REPON- DRE A VOTRE QUESTION (ASSEZ PIEGEUSE !) AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 38 : ATTITUDES

**LA BOUSSOLE EST DANS NOTRE MAIN,ET EST UTILISEE PAR UN
 DES 2 PERSONNAGES.DONC,S I JE COMPRENDS BIEN,CE PERSONNAGE VOIT
L'AIGUILLE NOIRE DIRIGEE VERS LUI,COM- ME NOUS,NOUS LA VOYONS DIRIGEE
VERS NOUS PAR AILLEURS,UNIQUEMENT DE PART LEUR GES TUELLE,PEUT-ON
DEVINER CELUI QUI EST EN TRAIN DE L'UTILISER?  AMITIES**

LE PERSONNAGE VOIT LA BOUSSOLE TELLE QU'ELLE EST
REPRESENTEE DANS LE LIVRE. C'EST POUR CETTE RAISON, EGALEMENT, QUE J'AI
PRECISE QU'ON POUVAIT DEPLACER LA BOUSSOLE N'IMPORTE OU DANS LE VISUEL
DU MOMENT QU'ON NELA FAIT PAS PIVOTER. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE PAR QUEL
 MOYEN ON PEUT SAVOIR LEQUEL DES DEUX PERSON-
NAGES EST EN TRAIN DE L'UTILISER. MAIS CE MOYEN EXISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GASPARD

**IL Y A EN CE MOMENT EN FRANCE UN PEU PLU S DE NEIGE QUE LE 14 12 94 ET QUE LE 24  04 93 . AMITIEES GASPARD**

JUSTEMENT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 530

**BJR MAX LE NOM DU LIEU OU DEMARRE LE JEU EST IL  NETTEMENT PLUS IMPORTANT QUE LA POSITION  GEOGRAPHIQUE DE CE LIEU? YANN**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE, YANN. DESO- LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MUSICIENS

**S'IL EST FACILE DE VOIR QUE LE 1ER MUSICIEN JOUE DE LA
 CONTREBASSE ET LE    SECOND DU SAXO, BIEN MALIN QUI PEUT DIRE DE QUOI
JOUE LE TROISIEME. EST-CE SANS IMPORTANCE ?**

C'EST EN EFFET SANS IMORTANCE, PUISQU'ON NE LE VOIT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : L AG LA

**AS T ON BESOIN D UN 3EME CARTE POUR RESOUDRE 560?
SACHANT QUE LA 11EME NE DONNE QU UNE IDEE APPROXIMATIVE DE L ENDROIT OU
CHERCHER EST CE QUE LES MESURES POUR Y ARRIVER DOIVENT ETRE D UNE
RIGUEUR MILLIMETRIQUES? AMITIES   JACK POTE**

PAS DE 3EME CARTE. LA 11EME DONNE UNE ZONE DE LA
TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE. LA PRECISION REQUISE EST DONC RAISONNABLE.
MAIS ATTEN TION, CERTAINES ENIGMES EXIGENT UNE  PRECISION ABSOLUE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : Portee

**Trouver le poinr de chute (420) du trait et trouver la fleche sont ils equivalent s? Amities**

J'AI DEJA DIT QUE "TRAIT" ET "FLECHE" SIGNIFIAIENT LA MEME CHOSE DANS CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DEBUTANT

**DS LA 560,LE COQUILLAGE EST-T-IL UNE LIM NEE? DS LA
650, PEUT ON METTRE LES CHIFFRES D S UN AUTRE ORDRE? DS LA 520, ''ENTRE
EUX'' SONT ILS VISIBL ES SUR LA 1RE CARTE? LA NEF PEUT ELLE ETRE A
L'ETRANGER?   MERCI  JOJO**

560 : DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. 650 : ON PEUT
EVENTUELLEMENT BOUGER       LE BLOC DE CHIFFRES SUR LA PAGE.       MAIS
JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI       ON POURRAIT LES METTRE DANS UN
AUTRE ORDRE. 520 : LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPON-       DRE.
NEF : C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PAS DE QUESTION

**JE N,AI PAS 36 SENS,DIEU M'EN A DONNE QU E 5.J'AURAIS
PU CONSOMMER CE POISON MAIS J'EN SERRAIS MORT AUJOURD'HUI.L'ACCES A
L'INDEPENDANCE M'A PERMIT DE REALISER QU E LE SECRET DU LIVRE EST BIEN
ENFOUIE DA NS LE SOL ET J'AI UN GRAND RESPECT POUR  ELLE.SEE YOU I FRONT
 OF IT,6EME JOURS,90 0 MINUTES.L'EMFOIRE QUI VA DEVENIR FOU**

IL N'Y A POURTANT PAS DE QUOI DEVENIR FOU ! LA SEULE
PERSONNE QUI N'AIT PAS SUPPORTE D'ECHOUER DANS LA RESOLUTION D'UNE
ENIGME, ET QUI EN EST MORTE, C'EST HOMERE, DIT-ON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SI J'AI LA VRAIE NEF

**CELLE QUI EST ENCALMINEE DANS LE PARC PUIS JE TROUVER
LA CACHE EN CHERCHANT AL ENTOUR OU DOIS JE VRAIMENT AVOIR DECRIPT ER
TOUTE LA 12 e POUR AVOIR UNE CHANCE ? DIFFICILE EN EFFET DE SAVOIR
VRAIMENT CE  QUI RESTE INUTILISE DES ENIGMES.AMICALE MENT**

POUR TROUVER LA CHOUETTE, IL FAUT VRAI- MENT AVOIR LA
12EME. DE TOUTES FACONS, JE NE PEUX VOUS DIRE S'IL Y A LE MOINDRE
RAPPORT DIRECT ENTRE LA NEF ET LE SITE OU EST ENTERREE LA CHOUETTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PROFONDEURS

**POUR RESOUDRE UN POINT PRECIS D'UNE ENIG ME EN PARTANT
 D' UN INDICE TROUVE DANS   UN OUVRAGE D'USAGE COURANT, FAUT IL OU
DOIT ON APPROFONDIR LES RECHERCHES EN U TILISANT DES OUVRAGES
SPECIALISES POUR P ROGRESSER DANS LA RESOLUTION DE CETTE EN IGME?
AMITIES**

IL N'Y A PAS A TROUVER D'INDICES DANS UN OUVRAGE
D'USAGE COURANT. LES OUVRA- GES ET DOCUMENTS NE SERVENT QU'A VERI- FIER,
 CONTROLER, CORROBORER, CONFIRMER OU INFIRMER TEL OU TEL ELEMENT. VOUS
LES UTIISEZ LORSQUE VOUS AVEZ UNE LACUNE, AU MEME TITRE QUE VOUS POUVEZ
PASSER PAR EXEMPLE UN COUP DE TELEPHONE POUR VOUS
RENSEIGNER, OU FAIRE DES RECHERCHES DANS UNE BIBLIOTHEQUE MUNICIPALE.
TOUS LES MOYENS SONT BONS. MAIS JE REPETE QU'IL N'EST PAS NECESSAIRE
D'AVOIR DES CONNAIS SANCES SPECIALISEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SALUT

**QU'APPELEZ VOUS VILLE MOYENNE ?UNE VILLE AYANT MOINS
DE 5000 HABITANTS OU JUSTE U N PEUT PLUS DE 2000 HABITANTS OU PLUS DE
5000 ? BONNE QUESTION,JE CROIS MEME QUE  CA VOUS DERANGE.**

C'EST JUSTE UNE INFO POUR QUE LES CHER- CHEURS
COMPRENNENT QUE LA ZONE N'A NI LA TAILLE D'UN PETIT BOURG, NI LA TAILLE
D'UNE GRANDE METROPOLE. LE NOMBRE D'HA- BITANTS N'A AUCUNE ESPECE
D'IMPORTANCE. CE QUI POURRAIT EN AVOIR, C'EST SA SUPER FICIE, MAIS C'EST
 UN DOMAINE QUE JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS ABORDER. AMITIES M.

---

#### Q 49 : JE SUIS SCEPTIQUE........

**JE SUIS SCEPTIQUE SUR L'APTITUDE DE MAX  A POUVOIR
AFFIRMER QUE LA CHOUETTE N'AS  PAS ETE TROUVEE...JE NE VOS PAS QUEL MOY
EN LUI PERMET D'AFFIRMER CELA**

ET POURTANT, JE LE PEUX !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MERCI

**MERCI POUR LE LAPIN.MOI AUSSI JE SAIS FA IRE.N'OUBLIE PAS CE QUE JE POSSEDE.SEB**

????? POURRIEZ-VOUS ME DIRE DE QUOI VOUS PAR- LEZ ? AMITIES -- MAX