## 1996-06-04

#### Q 1 : CARTE

**Y A-T-IL DES CARTES PLUS PRECISES QUE LES CARTES IGN?
 QUELLE EST LA DISTANCE ENTRE LES DEUX OREILLES DES TETES DE CHOUTTES?
3,45CM?**

CARTES : J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION, DESOLE. POUR VOTRE DEUXIEME QUESTION : JE N'EN SAIS
RIEN, ET CE N'EST PAS IMPORTANT. IL Y A D'AILLEURS UNE ERREUR DONT
J'AVOU E ETRE RESPONSABLE : UNE CHOUETTE N'A  PAS D'AIGRETTES ! MAIS A
L'EPOQUE, JE NE LE SAVAIS PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : NOUVEAU

**JE REDEMARRE LE JEU ET LIS QUELQUES      REPONSES    QU'EST LA 1ERE CARTE? MERCI  YANN**

LA 1ERE CARTE VOUS SERT JUSQU'A LA FIN DE LA 11EME
ENIGME. SON ECHELLE VOUS EST DONNEE PAR L'UNE DES ENIGMES, ET SA MARQUE
PAR L'UNE DES INDICATIONS SUPPLE- MENTAIRES. UNE DEUXIEME CARTE EST
NECESS AIRE POUR LA SUPERSOLUTION. CETTE SECON- DE CARTE DOIT ETRE LA
PLUS PRECISE POS- SIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BON DEMARRAGE

**BONSOIR MAX.SVP NE VOUS DEROBEZ PAS A   MA QUESTION.
VOTRE REPONSE PAR OUI,NON O U PEUT-ETRE NE GAUCHIRA PAS FONDAMENTALE
MENT LE JEU.EST-IL POSSIBLE DE FAIRE SAU TER LES BOUCHONS ENTRE LA 530,
LA 780 ET  LA SUIVANTE PAR UNE 'TROUVAILLE' NON  NOMMEMENT DESIGNEE SUR
LA 1ERE CARTE-A L AQUELLE JE NE SUIS D'AILLEURS PAS &lt;SUITE &lt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 4 : BON DEMARRAGE &lt;SUITE&gt;

**CENSEE ME REFERER A CE STADE DU JEU-? SI C'EST NON
TANT PIS,MA SUBTILE SOLUTION POURRAIT PEUT-ETRE FIGURER DANS VOTRE LI
VRE A LA RUBRIQUE 'MEILLEURES MAUVAISES
SOLUTIONS'.PROVERBE&lt;INDIEN&gt; DU SOIR:QUE VOIT L'AVEUGLE, MEME SI ON
 LUI MET UNE LAMPE A LA MAIN? AMITIES ENTHOUSIASTES-A BIENTOT-CYCLOPE.**

JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE  VOTRE QUESTION.
 IL N'Y A PAS A PROPRE- MENT PARLER DE "BOUCHONS" ENTRE CES ENIGMES. EN
REVANCHE, JE NE PUIS VOUS DIRE SI VOUS DEVEZ OU NON UTILISER LA CARTE
COMME VOUS LE LAISSEZ ENTENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 650

**ERBE,QUE C'ETAI POUR FAIRE RICHE ET POUR  S'AMUSER
LABOR OMNIA VINCIT IMPROBUS...QUE DIEU MAX M'EXAUCE...PLUS SERIEUX..SI
QD JE VO IS UNE SENTINELLE JE LES VOIS TOUTES,C'E ST DANS LE LIVRE
&lt;PAR POSTULAT&gt;, SUR LA  CARTE&lt;1 OU 2&gt; OU DANS LA
REALITE-CYCLOPE**

DANS LA REALITE ET SUR L'UNE DES CARTES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CALECHE 780

**VOUS DITES QU'IL N'Y A PERSONNE DANS LA CALECHE. MAIS CONTIENT-ELLE UN "CHARGE-  MENT" PARTICULIER? MERCI BEAUCOUP.**

IL Y A UN COCHER, C'EST TOUT. ET PAS DE CHARGEMENT PARTICULIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PUBLIC

**MAX JE SUIS ARRIVE AU BOUT DU PARCOUR     M'EST LE TERRAIN ET PRIVE**

ALORS, VOUS VOUS ETES TROMPE QUELQUE PART. JE SUIS ABSOLUMENT FORMEL : LE TERRAIN EST PUBLIC.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ANGLES 470 &amp; 600

**Max, vous avez deja dit que l'angle de   la main+cle
en 600 n'avait pas d'importa nce. Je retrouve 3 messages (signes thal
es, rathur et bob) a des dates que je ne puis preciser, et auxquels vous
 avez rep ondu qu'il en etait de meme pour l'angle fait par l'epe par
rapport au cadre en 4 70. Pvez-vs cfirmer ce point? LENORMAND**

JE CROIS QUE VOUS FAITES ERREUR. TOUT CE QUE J'AI DIT A
 CE SUJET, C'EST QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION... SI
VOUS VOULEZ QUE JE PUISSE LIRE A LA FOIS LES QUESTIONS ET MES RE-
PONSES, IL FAUT VRAIMENT QUE VOUS ME  LES DATES DE CES ECHANGES. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 9 : EPOQUE

**Bonsoir MAX.  Le visuel de la 470 evoque t-il l'epee
telle qu'elle est aujourd'hu i ou telle qu'elle etait dans le passe ?
Cordialement     EXOCET**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 470 ET POURTANT...

**ET POURTANT,VOUS L'AVEZ DIT:L'ORIENTATIO N DE L'EPEE
PAR RAPPORT AU CADRE N'EST PAS IMPORTANTE...  TY REX,SCRIBE SCRUPULEUX
(sauf pour lesA    dates des messages,la,j'avoue...)**

J'AI DIT CELA POUR LA 600. MAIS IL ME FAUDRAIT LA DATE
 A LAQUELLE J'AURAIS DIT QUE L'ANGLE DE L'EPEE ETAIT OU N'ETAIT PAS
IMPORTANT. SANS CETTE DATE, IL M'EST IMPOSSIBLE DE VERIFIER CELA, VOUS
LE COMPRENEZ, TY REX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 650

**HELLO, VOUS AVEZ DIT A NOUVEAU LE 02 06
SENTINELLES ET DONC LES 8000 MESURES QUI PERMETTENT DE LES TROUVER NE
SONT PAS PO RTES SUR LA 1ERE CARTE. AMITIE COLARGOL**

IL MANQUE DU TEXTE. POUVEZ-VOUS REPETER VOTRE MESSAGE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TOUJOURS AU SUJET DE LA 650

**LA PHRASE "DOSAU PONANT ,CHERCHE LES SEN TINELLES"
PEUT ELLE AVOIR POUR SENS : "CHERCHE LES SENTINELLES QUI SE TROUVE   DOS
 AU PONANT"  OU LE PONANT PEUT IL REPRESENTER UNE VIL LE COMME LA ETE
L'OUVERTURE DANS LA 530? ??????      COLARGOL**

NON, LE PONANT = OCCIDENT. DONC "DOS A L'OCCIDENT".LES SENTINELLES NE SE TROUVENT DONC PAS A L'OCCIDENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : RETOUR A LA CASE DEPART

**BONJOUR MAX. DOIT-ON PTENDRE EN CONSIDER ATION LE NOM DE LA NEF OU BIEN CELUI DE  LA VILLE OU ELLE SE TROUVE ? MONIQUE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , COMME JE L'AI DELA DIT. C'EST A VOUS DE TROUVER LA SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : POUCE EN 560

**UN POUCE PEUT VALOIR 2,7 CM 12 LIGNES  O U BIEB 2,5 CM 8 LIGNES. QUE VAUT CE ''PO UCE'' LA ? MONIQUE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE POUCE A UN ROLE A JOUER DANS LE JEU, MONIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LA CACHE

**DS LA MESURE OU VOUS VERIFIEZ LA CACHE J USQU'A 150
METRES A LA RONDE, PEUT-O EN  DEDUIRE QUE LE CERCLE DE RAYON 150 METRE S
 AUTOUR DE LA CACHE NE SORT PAS DE LA Z ONE? VOUS AVEZ DIT QU'IL N'Y
AVAIT PAS DE MUR  NI RUINE A 10 METRES DE LA CACHE, VOUS  EXCLUEZ DONC
TOUTE CONSTRUCTION EN PIERR E**

NON, LA ZONE A LA TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE. DONC UN
CERCLE DE 300 M DE DIAMETRE NE VOUS SORT PAS DE LA ZONE. J'AI DIT QU'IL
N'Y AVAIT PAS DE MURS AUTOUR DE LA CHOUETTE, C'EST-A-DIRE  "ENTOURANT LA
 CHOUETTE". EN D'AUTRES TERMES, ELLE N'EST PAS ENTERREE A L'IN- TERIEUR
D'UN BATIMENT OU D'UNE RUINE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : COMPLICATION

**LES I.S. SONT-ELLES FAITES POUR NOUS AID ER ? JE
CHERCHE DESESPEREMENT UN LIEN EN TRE LES ENIGMES ET LA MER CANTABRIQUE.
  Y-A-T'IL EU UNE ECLIPSE LE 3 FEVRIER ?   MONIQUE**

BIEN SUR QUE LES I.S. VOUS AIDENT. SI- NON, ELLES
N'AURAIENT AUCUNE UTILITE. JE NE SAIS PAS S'IL Y A EU UNE ECLIPSE LE 3
FEVRIER. JE CROIS QU'IL Y A EU UNE ECLIPSE DE LUNE RECEMMENT. MAIS CELA
A-T-IL QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC LE JEU  ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 12 EME

**Y A T IL DANS LES TETES DES ENIGMES DES  ELEMENTS QUI NE SERVENT UNIQUEMENT QUE L A LA SUP SOLUTION        ----------   DA NICOL**

VOUS PARLEZ DES TETES DE CHOUETTE ? NON, RIEN A VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CROISEMENT SUITE

**BONJOUR MAX SI LES 2 PROTAGONISTES DE LA 780 SE CROI
SENT SUR UNE LIGNE DROITE C EST EN TOTAL E CONTRADICTION AVEC LE TRES
NET VIRAGE  A GAUCHE DE L ATTELAGE  NON? AMICALEMENT HULUL**

NON, IL N'Y A AUCUN VIRAGE A GAUCHE. JE CROIS QUE VOUS INTERPRETEZ UN PEU LA, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : PIETON ET MOI

**DANS LA 780,LE PIETON ET MOI NE SOMMES- NOUS PAS DANS
UNE SITUATION SEMBLABLE A SAVOIR AVOIR UNE DIRECTION PRECISE (differente
 lui et moi) MAIS SANS CONNAITRE ENCORE LA DESTINATION EXACTE?  AMITIES
  PATRICE**

PATRICE, JE NE PEUX PLUS RIEN DIRE SUR LA 780. TOUT EST DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA". AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : MAX

**IMPOSIBLE D'AVOIR LE DOUTE J'AI FAIT LES EQUINES
J'USQUA LA D'ERNIERE GOUTTE      UNE DES SENTINELE PORTE L'ETOILE A HUIT
  BRANCHE ET L'AUTREIMP**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. MAIS DE  TOUTES FACONS, JE N'AURAIS PAS PU LE COMMENTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : JE ME SUIS MAL EXPRIME

**Y A T IL DANS LES ENONCES ECRITS DES ENI GMES DES
ELEMENTS QUI NE SERVENT UNIQUEM ENT ET SEULEMENT QUE DANS LA SUP.SOLUTIO
 N ?? DANICOL**

NON. LA SUPERSOLUTION NE SE COMPOSE QUE DE RELIQUATS DES DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MESURES

**BONJOUR, 1- LA MESURE S'APPLIQUE-T-ELLE EN LIGNE
DROITE ? 2- L'UTILITE DE LA SPIRALE EST-ELLE LIMI TEE A L'ENIGME QUI EN
PARLE ? AMITIES, M.**

LA MESURE PERMET DE DEFINIR UNE DISTANCE ET UNE
DISTANCE S'ESTIME EN LIGNE DROI- TE. JE NE PEUX REPONDRE A VOTRE
DEUXIEME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : RELIQUATS

**DOIT-ON COMPRENDRE AVANT LA FIN 11EME LA NATURE DES RELIQUATS A EXTRAIRE ? (SINON, CA SERAIT LA PECHE A L'AVEUGLE)M**

VOUS DECRYPTEZ LES 11 ENIGMES. PUIS  VOUS REVENEZ EN
ARRIERE ET RECHERCHEZ LES RELIQUATS PERMETTANT DE COMPOSER LA
SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : UNE VERITE

**LE MEME ELEMENT D'UN TEXTE PEUT-IL PARTI CIPER A 2 INTERPRETATIONS DIFFERENTES ET UTILES POUR ABOUTIR A UNE SOLUTION ? M.**

VOTRE QUESTION EST TRES INTERESSANTE. POUR L'INSTANT,
SA FORMULATION NE ME PERMET PAS DE VOUS REPONDRE CAR JE  L'INTERPRETE DE
 2 MANIERES DIFFERENTES. POUVEZ-VOUS LA REFORMULER DE FACON PLUS
EXPLICITE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DERNIERS METRES

**AFIN DE DETERMINER L'EMPLACEMENT EXACT D E LA CHOUETTE
 AU M2 PRES, FAUT-IL UTILIS ER UN INDICE CACHE CONTENU DANS CHACUNE  DES
 ENIGMES OU SEUL LE CONTENU DE LA DER NIERE ETAPE SUFFIT-IL ?**

NON, LA DETERMINATION DE LA CACHE EST ENTIEREMENT
FOURNIE PAR LA SUPERSOLUTION . ELLE VOUS DONNE TOUT CE QUE VOUS DEVEZ
SAVOIR. AMITES -- MAX

---

#### Q 26 : la cache

**je sais que tu as deja repondu a cette q uestion, mais
 dernierement des chasseurs  auraient-ils creusBes prAes de la cache ?
merci max bien amicalementS**

ME SI JE LE SAVAIS, JE NE POURRAIS PAS LE DIRE CAR CE SERAIT UNE CONFIRMATION DE LEURS SOLUTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FRONTIERES

**VOUS AVEZ DIT QUE LA CHOUETTE ETAIT A PL US DE 100 KMS DES COTES, EST-ELLE A PLUS  DE 100 KMS DES FRONTIERES ?**

POUR L'INSTANT, JE ME BORNERAI A DIRE "A 100 KMS DES COTES", ET RIEN DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : REFORMUL VERITE

**jE VOULAIS SAVOIR SI L'AFFIRMATION GENER ALE : IL N'Y A
 QU'1 VERITE..., N'ETAIT   PAS INCOMPATIBLE AVEC L'UTILISATION DU D
OUBLE SENS D'UN MOT, DONT 2 INTERPRETATI ONS SERAIENT NECESSAIRES POUR
PARVENIR A  LA SOLUTION D'1 ENIGME. EXEMPLE BIDON : LUSTRE = CHANDELIER
ET 5 ANS, DONT CES 2 SENS SERAIENT UTILES.**

NON, "VERITE" N'A QU'UN SENS, AINSI QUE LE DIT L'I.S. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 780

**1:LE PIETON EST-T-IL VRAIMENT UN PIETON? 2:MEME QUESTION POUR LE COCHER ET L'ATTE LAGE. GAIA**

OUI, PAS DE PIEGE DE CE COTE-LA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : REFORMULATION SUITE

**PS - JE DOUTE QUE LES TERMES DE MA REFOR MULATION VOUS
 PERMETTE DE REPONDRE A CAU SE DE L'ALLUSION A L'IS. ALORS, EN TENAN T
COMPTE DE CET ECLAIRAGE REPRENEZ PLUTO T MA 1ERE FORMULATION, MERCI**

NON, PASDE PROBLEME. JE CONFIRME LES  TERMES DE L'I.S. A LA LUMIERE DE VOS EXPLICATIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : EXCUSEZ-MOI...

**...MAIS JE SUIS NOUVEAU. EST-CE QU,IL FA UT TROUVER UN LIEU EN 600? MERCI D,AVANC E.   GUDULE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL FAUT TROUVER DANS
LES ENIGMES, GUDULE. DESOLE . C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CELA... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 32 : 600

**Y-A-T-IL DES ACCENTS DANS LA PHRASE QUE  L'ON TROUVE? A BIENTOT BABY**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI L'ON TROUVE UNE PHRASE DANS LA 600, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DER

**V. M'EXCUSER, J'AI ENCORE MAL FORMULE : MA QUESTION
PORTAIT PLUTOT SUR LE SENS D ES MOTS QUE SUR LA VERITE DE L'IS.
ARRIVE-T-IL QU'UN MOT DOIVE ETRE PRIS DA NS 2 SENS DIFFERENTS, LA PRISE
EN COMPTE (ET L'UTILISATION) DE CES 2 SENS, ETANT  NECESSAIRES A LA
SOLUTION D'1 ENIGME ?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE DAVANTAGE QUE DANS VOTRE
AVANT DERNIER MESSAGE. DANS LE DERNIER (AVANT CELUI-CI), VOUS PARLIEZ DE
 "VERITE". LA, JE VOUS AI REPONDU. MAIS JE NE PUIS LE FAIRE EN TERMES
GENERAUX SANS DEFLORER DES METHO- DES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : VERS OU ?

**BONJOUR MAX, DANS LA 470, PAR LA  PHRASE "TROUVE MON
TOUT ET PAR L'OUVERTURE...", IL FAUT COM PRENDRE :    1- DE L'OUVERTURE
VERS X DE LA 470 (V OU AU DELA)    2- DE X DE LA 470 VERS L'OUVERTURE (O
 U AU DELA).        MERCI AMITIES YAEL**

NON : DU TOUT A LA LUMIERE, EN PASSANT PAR L'OUVERTURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : JE M'EXCUSE D'INSISTER...

**SI UN CERCLE DE 300 METRES DE DIAMETRE A UTOUR DE LA
CHOUETTE NE SORT PAS DE LA Z ONE, ON PEUT EN DEDUIRE QUE LA CHOUETTE
N'EST PAS CACHEE A MOINS DE 150 METRES D 'UN BORD DE LA ZONE? MERCI.**

OUI. JE L'AVAIS DEJA PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : OLGA LE RETOUR

**BONJOUR MAX, NOUS REVENONS ET ALLONS ESS AYER DE TERMINER LE PLUS VITE POSSIBLE.  SOUHAITEZ NOUS BON COURAGE. OLGA**

ALORS "BON COURAGE" A VOUS, OLGA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : JE ME RECAPEPETE

**VOUS AVEZ DIT A NOUVEAU LE 02 06 QUE LA  1ERE CARTE
SERVAIT POUR LES 11 ERES ENIG MES ET QUE LA 2 EME CARTE POUR SUPERSOLU
TION OR IL ME SEMBLE QUE LES SENTINELLES  ET DONC LES 8000 MESURES NE
SONT PAS    PORTEES SUR LA 1ERE CARTE .          COLARGOL**

BIEN SUR QUE LA PREMIERE CARTE SERT POUR LES 11
PREMIERES ENIGMES, ET LA  DEUXIEME POUR LA SUPERSOLUTION. JE LE DIS ET
REPETE DEPUIS DES LUSTRES ! POUR LES SENTINELLES : JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE SUR QUELLE CARTE ELLES SE TROUVENT. CELA DIT, POURQUOI TOUT DE-
VRAIT-IL FIGURER ABSOLUMENT SUR UNE
CARTE ? LE JEU NE CONSISTE PAS A EXTRAI- RE CHAQUE MOT DU TEXTE ET A LUI
 TROUVER UNE LOCALISATION SUR UNE CARTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DES PETITS DESSINS POUR LES IS

**LES POSSESSEURS DE LA SECONDE EDITION SONT ILS
AVANTAGES PAR LE FAIT QUE DE PETITS TABLEAUX ILLUSTRENT LES INDICA TIONS
 SUPPLEMENTAIRES ? CES TABLEAUX SONT ILS DE BECKER ET ONT   ILS ETE
EXECUTES SUIVANT VOS INSTRUCTION S OU LE GRAPHISTE AVAIT IL CARTE
BLANCHE    FRDK**

CES ILLUSTRATIONS N'APPORTENT RIEN DE  PLUS, PUISQU'IL
 EST IMPOSSIBLE DE LES METTRE SUR MINITEL. CE SONT JUSTE...DES
ILLUSTRATIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : AVANT L'HEURE C'EST PAS L'HEURE ?

**UNE FAUSSE PISTE ,DE VOTRE FAIT, PEUT ELLE NOUS
CONDUIRE EN UN LIEU TROP TOT,  N'ETANT UNE FAUSSE PISTE QUE PARCEQU'ELL E
 ROMPT L'ECHAINEMENT LOGIQUE DES ENIGME S ET S'AVERER ABOUTIR A UN LIEU
QU'IL CONVIENT DE CONSIDERER PLUS TARD DANS LE JEU ? FRDK**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. UNE FAUSSE PISTE A
TOUS LES DROITS EN PRIN- CIPE ! MAIS JE RAPPELLE QU'AUCUNE FAUSSE PISTE
NE COUVRE LA TOTALITE DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : COMPTE A REBOURS

**SUPPOSONS QUE J'AI LA ZONE GRACE A UN COUP DE CHANCE
INOUI, ALORS JE SUPPOSE QUE JE NE SUIS PAS PLUS AVANCE PUISQUE   JE N'AI
 PAS LES DECODAGES INTERMEDIARES  DONC ENCORE MOINS LES RELIQUATS.
CEPENDANT M'EST IL POSSIBLE DE "REMONTER " LES ENIGMES ? FRDK**

FRANCHEMENT, JE NE LE CROIS PAS. MAIS POUR VOUS DIRE LA VERITE, JE N'AI JAMAIS ESSAYE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 780

**Il me semble que vous ayez dit que la di rection
n'Betait pas donBeBe   Ces enigmes se dBeroulent elles Aa la me
meheure?Merci.LOUP**

LA DIRECTION EST DONNEE, MAIS PAS LA DESTINATION.
LISEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. DE QUELLES ENIGMES
PARLEZ-VOUS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : PPALO 10

**LE SAGE MENTIONNE DANS LA 530 SERT-IL EN  DEHORS DE CETTE ENIGME ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PPALO 11

**LA REGLE DE LA 500 CROISE-T-ELLE UNE OU  PLUSIEURS
LIGNES DE LA PORTEE, TOUT EN E TANT COHERENT AVEC LES I.S. DU TOUR DE F
RANCE ?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PPALO 12

**LE TRAIT DE LA 560 NE SEMBLE PAS INSCRIT  SUR LA
TOTALITE DU FOND SABLEUX (MAIS M ON LIVRE EST UN PEU FATIGUE APRES 3 ANS
  D'USAGE !) pOUVEZ-VOUS NOUS DONNER LA LO NGUEUR QUE VOUS MESUREZ SUR
VOTRE OUVRAG E DE REFERENCE ? MERCI D'AVANCE**

J'AI DIT A PLUSIEURS REPRISES QUE LA LONGUEUR DE CE TRAIT N'ETAIT PAS IMPOR- TANTE, PPALO... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PPALO 13

**LES INTERVALLES MENTIONNES DANS LA 520 S ONT ILS IDENTIQUES, OU LE SERAIENT-ILS ?**

QUESTION ENCORE UNE FOIS TROP PRECISE ! JE NE PEUX PAS
 VOUS DEVOILER LES METHO- DES DE DECRYPTAGE OU LES SOLUTIONS ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 46 : PPALO 14

**EXISTE-T-IL UNE PREUVE FORMELLE (VOIRE M ATHEMATIQUE) DE DETERMINATION DE LA ZONE  FINALE ?**

LA 12EME VOUS DONNE LE POINT PRECIS. MAIS JE NE PUIS
VOUS DIRE SI LES MATHS ONT QUELQUE CHOSE A VOIR DANS L'AFFAI- RE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PPALO 15

**LES "EUX" DE LA 520 SONT-ILS DE MEME NAT URE ?**

UNE FOIS DE PLUS, QUESTION TROP DIRECTE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : PPALO 16

**EN 1994, A LUC, VOUS AVIEZ DIT QUE LA ZO NE FINALE EST
 GRANDE A L'ECHELLE D'UNE R EGION (PLUS QU'A L'ECHELLE DE LA CHOUETT E).
 MAINTENANT CETTE ZONE EST DE LA TAIL LE D'UNE VILLE MOYENNE. QU'EN
EST-IL REE LLEMENT ? SERAIT-CE DIFFERENT SUR LA CAR TE ?**

PARDON ? J'AI TOUJOURS DIT QUE LA ZONE FINALE AVAIT LA
 TAILLE D'UNE VILLE  MOYENNE. DES CENTAINES DE CHERCHEURS  PEUVENT EN
TEMOIGNER !... DONNEZ-MOI  LA DATE DE CET ECHANGE ENTRE "LUC" ET MOI,
AFIN QUE JE PUISSE RELIRE A LA FOIS LA QUESTION ET MA REPONSE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 49 : 11 12 ET LA CACHE

**A LA FIN DE LA 11 ON A UNE GRANDE ZONE A  LA FIN DE LA
 12 UNE BEAUCOUP PUS PETITE  ZONE MAIS C'EST BIEN SUR PLACE OU L'ON
DETERMINE AU METRE PRES L'ENDROIT DE LA  CACHE OUBIEN DANS SON FAUTEUIL
ON PEUT D ETERLMINER AU METRE PRES.JE SUIS D'ACCOD  QU'INTELLECTULLEMENT
 ON CE DIT ELLE EST  LA MAIS C'EST SEULEMENT SUR LE TERRAIN**

A LA FIN DE LA 11EME, VOUS AVEZ UNE ZO- NE DE LA
TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE. A LA FIN DE LA 12EME, VOUS AVEZ LA
LOCALISATION PRECISE DE LA CACHE. CETTE LOCALISATION PRECISE NE PEUT SE
FAIRE SUR UNE CARTE, ET CE N'EST D'AIL- LEURS PAS LE ROLE DE CETTE
DERNIERE. A SUPPOSER QUE LA SUPERSOLUTION VOUS
DISE D'ALLER CREUSER A DEUX METRES  D'UNE QUELCONQUE STATUE (CECI N'EST
QU'UNE SIMPLE SUPPOSITION, UN EXEMPLE), IL VOUS SUFFIRAIT DE SAVOIR QUE
CETTE STATUE EXISTE. ET POURTANT, VOUS NE LA TROUVERIEZ PAS SUR UNE
CARTE. MAIS, DANS VOTRE FAUTEUIL, VOUS LOCALISERIEZ BEL ET BIEN LA CACHE
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 11 12 ET CACHE SUITE

**SUR LE TERRAIN ON PEUT TROUVER AU METRE  PES TU PEUX
PEU ETRE NOUS DONNER UNE CON FIRMATION OU UNE IDEE SUR CELA MERCI BEA
UCOUP MAX POUR CETTE CHASSE AMITIE UN GR AND ANCIEN**

JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS. LISEZ MA REPONSE PRECEDENTE. AU METRE PRES, CELA SIGNIFIE "PILE-POIL" ! AMITIES -- MAX