## 1996-08-21

#### Q 1 : DEVOIRS DE VACANCES

**BONJOUR A-SEPTENTRION GLACE EST CE UNE REDONDANC E
POETIQUE OU CELA PRESENTE T'IL UN INTE RET POUR LE JEU? B-EN SURVOLANT
LE TERRITOIRE FRANCAIS - ET EAUX TERRITORIALES...-POURRAIS JE  VOIR LA
NEF ENCALMINEE? AMITIES MUNSCHINE**

IL N'EXISTE PAS DE LIEU APPELE "SEPTEN- TRION GLACE".
C'EST DONC UNE LICENCE POETIQUE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE
DEUXIEME QUESTION, MUNSCHINE. MAIS LA NEF EST TANGIBLE, C'EST TOUT CE
QUE JE PUIS VOUS DIRE.   AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DDV2

**C-Y AT'IL DES CONFIRMATIONS DE DISTANCES DANS LES
ENIGMES? D-780-LE PIETON IRA T'IL DIRECTEMENT CAD SANS ETAPE A SA
DESTINATION DE L'ENIGME  SUIVANTE? E- L'EPEE PLANTEE EN 470 PEUT 'ELLE
IMPL IQUER UNE ACTION DE PIQUER OU PLANTER? AMITIES MUNSCHINE**

C) DE MANIERE INDIRECTE, CERTAINEMENT ! D) OUI. E) NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ARC

**QUAND VOUS DITES QU'IL N'Y A PAS BESOIN  D'ARC POUR
QUE LA FLECHE VISE LE COEUR CONSIDEREZ VOUS TOUTES LES ACCEPTATIONS  DU
MOT ARC OU SEULEMENT L'ARC INSTRUMENT  DE CHASSE OU DE TIR?**

TOUTES LES ACCEPTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : HELICO

**MON HELICOPTERE DEPOSE MA BUGATTI PILE-P OIL SUR LA
TOMBE DE LA CHOUETTE. PUIS-JE  VERIFIER MON HUILE SANS PROBLEME ?
PUIS-JE DESSERRER MES FREINS,SANS VITESS E ENCLENCHEE ? AMITIE   MACBETH**

VOTRE HUILE ? POUR CE QUI CONCERNE L'ASPECT PENTU OU
PAS DU SITE, J'AI DEJA DIT QU'IL M'ETAIT IMPOSSIBLE DE DONNER LA MOINDRE
 DESCRIPT ION ! LE SITE EST ACCESSIBLE SANS PROBLE ME, C'EST TOUT CE QUE
 JE PEUX DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LA FLECHE EN 470 ...

**LA FLECHE EN 470 VISE LE COEUR, OK ; MAI S LE TRAVERSE
 T-ELLE OU S'ARRETE T-ELLE AU COEUR ? (POUR VOIR LA LUMIERE, EVIDEM ENT
...) AMITIES DE HAUTECOMBE. MIC**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE SANS  VOUS DEVOILER EN MEME TEMPS UNE AUTRE SOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : RELIQUATS

**APRES DECRYPTAGE,SACHANT CE QUI NE M'A P AS
SERVI,POURQUOI UN DECLIC EST NECESSAI RE POUR L'EXTRACTION ? PEUX TU
ECLAIRER CETTE CONTRADICTION .. SALUTATIONS SINCERES VOLODIMER**

SI VOUS LE SAVEZ, TANT MIEUX. MAIS SI VOUS AVEZ LES
BONS RELIQUATS, RECONNAIS- SEZ QUE CE N'EST PAS FORCEMENT LE CAS DE TOUT
 LE MONDE. CERTAINS NE VERRONT PAS DE SUITE CE QU'ILS SONT ET CE QU'IL
FAUT EN FAIRE. D'AUTRES SI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 1 OU 2 ?

**LA SS DONNE T ELLE LE LIEU ET LA MANIERE  DE S'Y
COMPORTER EN UNE FOIS OU BIEN DO NNE T ELLE LE LIEU D'UNE PART ET LA
MANO ERE DE S'Y COMPORTER D'AUTRE PART ?  AMITIES - FULCANELLI**

LA MANIERE DE S'Y COMPORTER EST SIMPLE : CREUSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : AMBIGUITE

**SANS LA RESOLUTION PREALABLE DES ENIGMES , POURRAIT IL
 Y AVOIR UNE AMBIGUITE QUAN T AU LIEU FOURNI PAR LA SS ?  AMITIES -
FULCANELLI**

CE LIEU SERAIT ALORS INTROUVABLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : JUSTE HISTOIRE DE COMPRENDRE 4

**SUITE DU MESSAGE DU 15 AOUT.JE SUIS DESO LE D'INSISTER
 MAIS MA QUESTION N'ETAIT P AS :"EST-CE QUE 3 POINTS FORMENT UNE LIG NE
DROITE ?" MAIS "EST-CE QUE LE TRAIT A  NE PAS REGRETTER SE TROUVE ENTRE
CARUSB URC ET LE POINT D'ARRET OU ENTRE LE POIN T D'ARRET ET L NEF PAR
L'OUVERTURE?" RESPECTUEUSEMENT ED MARLO**

DESOLE, MAIS LA, VOUS ETES TROP PRECIS ! JE NE PEUX
PAS VOUS DONNER DES SOLU- TIONS ! LE TRAIT A NE PAS REGRETTER EST A
TRACER UNE FOIS QUE VOUS AUREZ VU LA NEF PAR L'OUVERTURE. LE POINT OU
VOUS VOUS TROUVEZ A CE MOMENT-LA, C'EST A  VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 10 : JUSTE HISTOIRE DE REFLECHIR

**MAX, EST-CE QUE LE "LA" DE LA 650DOIT ETRE DE DUIT DES
 ENIGMES PRECEDENTES OU FAUT IL  FAIRE BOUILLIR SA  CERVELLE POUR
CUISINE R LA 650 ET AVOIR LE "LA".(J'ESPERE QUE  VOUS AIMEZ LA CERVELLE
?) MERCI ED**

LE "LA" DE LA 650, C'EST L'ENDROIT OU VOUS A AMENE L'ENIGME PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Appellations

**Les appellations du jeu -sentinelles, nef encalminee,
...-sont-elles issues de votre imagination ou correspondent- elles a des
 noms authentiques que l'on peut verifier dans des guides ou aupres des
populations locales ? PRIAM**

"NEF ENCALMINEE" A ETE "EMPRUNTE" A  QUELQU'UN
D'AUTRE, MAIS IL S'AGISSAIT DE LA MEME ENTITE QUE CELLE A LAQUELLE LE
LIVRE FAIT ALLUSION. "SENTINELLES" : C'EST MOI QUI LES APPELLE AINSI,
POUR UNE RAISON QUE JE NE PEUX BIEN SUR PAS EXPLIQUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MERCI

**MERCI MAX POUR LA BAL "LES AUTEURS" ET SURTOUT REPOSEZ-VOUS BIEN AVANT L'AVA- LANCHE DE MESSAGES. BON COURAGE BISOU BULLE**

MERCI POUR VOS ENCOURAGEMENTS, BULLE. C'EST SYMPA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PRECISION

**IL SEMBLE QUE VOUS AYEZ DONNE 2 REPONSES
CONTRADICTOIRES AU SUJET DU 'LA' DE LA   650.VOUS DITES LE LA DE LA650
C'EST L'EN DROIT OU VOUS A AMMENE L,ENIGME PRECEDEN TE:QUESTIONS EN
COURS MAIS DANS LES QU DU 19 VOUS DITES EN PARLANT DE LA 650:   CE 'LA'
EST A DECOUVRIR DANS CETTE ENIGM E.QUE FAUT IL CROIRE MERCI PHIL**

NON, MA PREMIERE REPONSE CONCERNAIT LE "LA" DE LA 420, ET LA DEUXIEME LE "LA" DE LA 650... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 650 MYSTERE

**DANS LA QUESTION 17 DU 19-08 JE VOUS AI  INTERROGE SUR
 LA SIGNIFICATION DU 'LA' D E LA 650. VOUS M'AVEZ REPONDU QUE 'LE LI EU
EST A DECOUVRIR DANS LA 650'. MAIS DA NS LA QUESTION 4 DES EN-COURS VOUS
 REPON DEZ A ED QUE C'EST L'ENDROIT OU VOUS A   AMENE
L'ENIGMEPRECEDENTE. QUEL EST CE  M YSTERE.     MERCI,  FRODON**

EXCUSEZ-MOI. COMME DEUX QUESTIONS A  PROPOS DE "LA" SE
 SUIVAIENT DE PEU, L'UNE CONCERNANT LA 420 ET L'AUTRE (LA VOTRE)
CONCERNANT LA 650, JE PENSAIS QUE CETTE DERNIERE ETAIT LA MEME ET J'AI
LU TROP VITE. JE RECAPITULE DONC : LE  "LA" DE LA 650 CONCERNE L'ENDROIT
 OU  VOUS VOUS TROUVEZ AU SORTIR DE L'ENIG-
ME PRECEDENTE. LE "LA" DE LA 420 EST A DECOUVRIR DANS CETTE ENIGME.
DESOLE POUR CET EMBROUILLAMINI, MAIS  J'AI TELLEMENT SOUVENT REPONDU A
CES DEUX QUESTIONS QUE CA DEVIENT UNE SECON- DE NATURE ! ET CE QUI
PROUVE QUE JE FE- RAI MIEUX DE LES LIRE AVEC PLUS D'ATTEN- TION ! TOUTES
 MES EXCUSES. AMITIES - MAX

---

#### Q 15 : EXTRACTION

**EST-CE QUE CE N'EST QU'APRES QU'ON A  EXTRAIT LES
RELIQUATS QU'ON COMPREND COMMENT IL CONVIENT DE LES ASSEMBLER,    OU
PEUT-ON EN AVOIR UNE IDEE AVANT DE  LES EXTRAIRE ?**

VOUS POUVEZ AVOIR CETTE IDEE AVANT, CA DEPEND DE VOTRE SAGACITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SOL PUBLIC / SOL PRIVE

**VOUS DITES QUE LA PREUVE DU CARACTERE PU BLIC DE LA
CACHE N'EST PAS TROP DIFFICIL E A OBTENIR (22/7). MAIS SI UN EMPLOYE D E
 S.I. OU DE MAIRIE ME RENSEIGNE MAL OU  SE TROMPE... MA SOLUTION
S'EFFONDRE ALOR S (S'IL ME DIT: C'EST PRIVE!). N'EST-CE- PAS GENANT DE
AVOIR QUE LA VALIDATION DE PEND AINSI D'UN ELEMENT PAS TJS FIABLE?**

VOTRE SOLUTION NE S'EFFONDRERAIT PAS PUISQU'ELLE
SERAIT TOUJOURS CORRECTE ! IL EST VRAI QU'UN TEL RENSEIGNEMENT  ERRONE
POURRAIT VOUS INCITER A RESTER CHEZ VOUS AU LIEU D'ALLER CREUSER...
MAIS JE CROIS QU'IL N'Y A PAS DE SOLU- TION A CE PROBLEME. COMMENT FAIRE
 POUR ENTERRER UN OBJET DANS UN LIEU PUBLIC
AVEC UNE CERTITUDE ABSOLUE QUE PERSONNE NE PRETENDRA JAMAIS QUE C'EST UN
 LIEU PRIVE ? JE NE CONNAIS PAS LA REPONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : TITRES ET S-SOL

**LE 20-1, VOUS AVEZ DIT QU'"UN TITRE EN T ANT QUE TEL
NE PEUT PAS ETRE UNE PARTIE  DE LA S-SOL". CELA VEUT-IL DIRE QUE LA S
-SOL N'A PAS DE TITRE, QU'UN TITRE EN EN TIER NE SAURAIT ETRE UN
RELIQUAT, QUE RI EN DANS LES TITRES NE SAURAIT ETRE UN RE LIQUAT...?**

LA SUPERSOLUTION N'A PAS DE TITRE, EN EFFET (NI DE
VISUEL). UN TITRE EN ENTIER NON PLUS. POUR CE QUI CONCERNE VOTRE
DERNIERE QUESTION, ELLE EST TROP PRECI- SE. UN RELIQUAT ETANT CE QUI
SUBSISTE A- PRES DECRYPTAGE DES ENIGMES, ET UNE ENIG ME ETANT COMPOSEE
D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN VISUEL, LES RELIQUATS PROVIEN-
NENT DU TOUT. LORSQUE JE DIS PAR EXEMPLE QU'UN RELIQUAT N'A PAS DE
VISUEL, JE NE DIS PAS QUE LES VISUELS NE SERVENT A  RIEN (IDEM POUR LES
TITRES), MAIS QUE LES VISUELS NE SONT PAS A RECOMPOSER  POUR OBTENIR UNE
 12EME ILLUSTRATION. EN REVANCHE, LES VISUELS (OU LES TITRES) PEUVENT
TRES BIEN AVOIR UN ROLE INDIRECT
A JOUER DANS LA SUPERSOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ORDRE DES RELIQUATS

**PEUT-ON DEDUIRE DE VOTRE CONSEIL "PRENDR E ET
ASSEMBLER LES RELIQUATS DANS L'ORDR E DU DECRYPTAGE DES EGS" QU'UNE FOIS
 QU' ON A LES RELIQUATS DANS CET ORDRE, ON PE UT ALORS LES UTILISER DANS
 LE MEME ORDRE  ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : A PROPOS DE LA SUPERSOLUTION

**LES ELEMENTS DE LA S/S DOIVENT ETRE 1) E XTRAITS, 2)
ASSEMBLES, 3) DECRYPTES. LE  "DECLIC A AVOIR POUR L'AMORCE DE L'ASSEM
BLAGE DE LA S/S" NE CONCERNE-T-IL PAS PL UTOT L'EXTRACTION (1) QUE
L'ASSEMBLAGE ( 2) QUI DOIT ETRE, LUI, PLUS FACILE CAR C ONFORME A L'ORRE
 DU DECRYPTAGE DES ENIGM ES?**

OUI, MAIS ON JOUE UN PEU SUR LES MOTS. L'EXTRACTION ET
 L'ASSEMBLAGE, C'EST PRESQUE LA MEME CHOSE, CA SE FAIT A LA SUITE L'UN
DE L'AUTRE. L'IDEE DE CE QUE VOUS DEVEZ FAIRE DES RELIQUATS PEUT VOUS
VENIR A N'IMPORTE QUEL MOMENT DE CE PRO- CESSUS. CA DEPEND DES GENS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CLE FINALE

**LA 11e ENIGME CONTIENT-ELLE UNE CLE UTIL E POUR LA 12e ?**

NON, PUISQUE LA ZONE EST LA "CLE". C'EST LA QUE
S'ARRETENT LES ENIGMES DU LIVRE ET QUE COMMENCE LA 12EME ENIGME ET LA
SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : VISUEL 520

**LE VISUEL DE LA 520 SYMBOLISE-T-IL LA    TOMBE DE LA CHOUETTE OU EST-CE AUTRE CHO SE?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : EXTRACTION

**BONJOUR MAX L'UNE DES ENIG.CONTIENT-ELLE SOUS UNE FO
RME CRYPT.LA ''METHODE''A EMPLOYER POUR  EXTRAIRE LES RELIQUATS?
          MERCI.MERLIN**

NON. CETTE METHODE DOIT S'IMPOSER A  VOUS COMME LA SEULE POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 470

**LE "TU" DE LA 470 EST-IL LE CHERCHEUR**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : TRT

**DOS AU PONANT CONCERNE T-IL UNE SITUATIO N OU L'ON SE
TROUVE EN DEBUT D'ENIGME ,O U ALORS LE DE LA DE L'ENIGME ?[650] AMITIE,
FRANCK VOTRE REP PRECED,NO COMENT:J'AI RIEN COM PRIS------**

EN ABORDANT LA 650, VOUS VOUS TROUVEZ LA OU VOUS ETIEZ
 A LA FIN DE L'ENIGME PRECEDENTE. "NO COMMENT" = "PAS DE COMMENTAIRE"
(EXPRESSION ANGLAISE SOUVENT UTILISEE EN FRANCE PAR LES GENS QUI NE
VEULENT PAS REPONDRE AUX QUESTIONS DES JOURNA- LISTES.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FLECHE

**LA FLECHE DE LA 470 PROVIENT T'ELLE DES  ENIGMES PRECEDENTES?**

NAVRE, MAIS C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR . MAIS LE TITRE DE CETTE ENIGME SE COMPREND A LA FIN DE LA 470. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LES RELIQUATS, C'EST DELICAT !

**L'ASSEMBLAGE DES RELIQUATS NECESSITE-T-  IL UN QUELCONQUE OUTIL OU EST-CE UNE OPERATION PUREMENT INTELLECTUELLE ?**

L'ASSEMBLAGE EST PUREMENT INTELLECTUEL. MAIS JE NE
PUIS VOUS DIRE, PAR EXEMPLE, SI VOUS AVEZ BESOIN D'UNE CALCULETTE, D'UNE
 REGLE, COMPAS, EQUERRE ETC...POUR CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : RE-ZONE

**QUAND ON A LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11E,  IL Y A-T-IL
DES ELEMENTS DES AUTRES ENIG MES AUXQUELS ON N'A PAS FORCEMENT PRETE
ATTENTION ET QUI VIENNENT NOUS CONFIRMER  QUE C'EST LA BONNE ZONE?**

COMME LES ENIGMES S'ENCHAINENT NATUREL- LEMENT, CETTE
PREUVE VOUS EST ADMINIS- TREE PAR LA LOGIQUE QUI EN DECOULE. MAIS IL EST
 VRAI QUE CERTAINS ELEMENTS  VENUS D'AUTRES ENIGMES PEUVENT VOUS
CONFIRMER LA CHOSE. TOUTEFOIS, NE PERDEZ PAS DE TEMPS A LES RECHERCHER
S'ILS NE VOUS SEMBLENT PAS EVIDENTS, CAR CETTE
CONFIRMATION N'EST TOUT DE MEME PAS  AUSSI EVIDENTE QUE CA. AMITIES --
MAX

---

#### Q 28 : TRAITRE

**LE FAMEUX FAUTIF QUI REND LE CHEMIN TORT UEUX NE SERAIT-IL PAS UN PEU PERFIDE PAR  HASARD ?**

SI VOUS PENSEZ A UN ANGLAIS, VOUS FAITES FAUSSE ROUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 560 ET OUVERTURE

**1- SI VOUS AVEZ BESOIN DE PRECISER ".... L'OUVERTURE
QUI REVELE..." C'EST QU'ELLE  EST MULTIPLE 2- IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE
(IS)  L'OUVERTURE EST-ELLE VARIABLE ?**

JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS AU SUJET DE L'OUVERTURE
QUE CE QUE J'AI DEJA DIT. VOUS AVEZ ENTRE LES MAINS TOUTES LES REPONSES
POUR EN VENIR A BOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : la fleche et le coeur ... suite

**bjr max. Voit-on le coeur par l'ouverture ?  2) Pour
une racine, chercher savines le  lac --&gt; la cle se cache sur un
navire no ir perche. etonnant non ? amities MIC.**

NON A LA PREMIERE QUESTION. VOUS AMAL- GAMEZ DEUX ENIGMES, IL ME SEMBLE... DEUXIEME QUESTION : NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CARTE

**Bonjour Max. Si j'ai une carte de la zon e hors
commerce, encore plus detaillee q ue celle disponible dans le commerce
(pa r exemple la copie du cadastre), est-ce  que c'est encore mieux ?
egal ? moins bi en ? merci. arthur**

CELLE QU'IL VOUS FAUT EST DANS LE COM- MERCE. JE NE
PEUX RIEN VOUS DIRE DE  PLUS, BIEN QUE JE COMPRENNE OU VOUS  VOULEZ EN
VENIR. (SAVOIR SI DES MESU- RES SERAIENT A APPLIQUER, MESURES QUI
DEVIENDRAIENT INEXACTES DU FAIT DU CHAN- GEMENT D'ECHELLE. JUSTE ?...
MAIS COMME JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LA
NATURE DE LA SUPERSOLUTION, JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, DESOLE.
MAIS C'ETAIT UNE JOLIE TENTATIVE, ARTHUR !) AMTIES -- MAX

---

#### Q 32 : CACHE SANS SUPER SOLUTION

**Max, simplement en suivant la logique du  tour de
France que j'ai effectue, je su is parvenu a un point precis pile poil s
 ur ma carte. Pourtant, je doute. Donc je  n'ai pas la super-solution !
Est-il pla usible que j'ai "devine" ou plus exactem ent trouve
empriquement ce point, en me  fondant sur les elements du jeu?arthur**

EN PRINCIPE, C'EST IMPOSSIBLE. MAIS IL SUBSISTE
TOUJOURS L'INFINITESIMALE CHANCE, CELLE QUI FAIT TROUVER LES NU- MEROS
DU LOTO PAR EXEMPLE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 780

**L'IDENTITE DU PIETON ,OU DU COCHER,OU DE S DEUX EST
ELLE INDISPENSABLE POUR RESOU DRE CETTE ENIGME? ILS COMPRENNENT QU'ILS
SONT SUR LA BONNE ROUTE EN SE CROISANT AU LIEU TROUVE EN 5 30 OU
POURAIENT ILS COMPRENDRE CA EN SE  CROISANT A UN AUTRE ENDROIT SUR CET
AXE? MRCI MAX**

NON, CE N'EST PAS UNE QUESTION D'IDEN- TITE. NON, IL
FAUT QU'ILS SE CROISENT SUR CET AXE CAR C'EST CELUI QUI A ETE PRIS EN
COMPTE DANS LE JEU. UN QUELCONQUE AUTRE AXE AURAIT FAIT CHANGER
CERTAINES DONNEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LOGIQUE

**530 DONNE LIEU DE DEPART ET 470 LA DESTI NATION, DONC
POURQUOI LES PERSONNAGES DE  LA 780 ? ET POURQUOI CETTE HISTOIRE DE
CROISEMENT SUR UN MCeME AXE N-O/S-E QUI  EST LOIN DE NOUS MENER AU LIEU
DE LA 780 ?A PART CA, VOUS DITES QUE CE N'EST PAS  UN EXERCICE DE
VIRTUOSITE SCIENTIFIQUE ?**

IL N'Y A AUCUNE "SCIENCE" LA-DEDANS, SEULEMENT DE LA SAGACITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SUPER SOLUTION

**Vous admettez que la super-solution doit  etre
"interpretee" dans la zone (meme s i vous preferez appliquer). Comment
etre  certain de ce qu'on interprete ? Pensez -vous qu'un chasseur
puisse tenir la sup er-solution et ne pas se rendre compte q u'il doit
alle creuser, cherchant de vai nes confirmations ? merci. arthur**

JE N'EN SAIS RIEN, ARTHUR ! COMMENT VOU- LEZ-VOUS QUE
JE REPONDE A CETTE QUEST TION ? POUR UNTEL, LE SEUIL DE CERTITU- DE SERA
 PLUS BAS QUE POUR QUELQU'UN D'AUTRE, ET IL FAUDRA A CE DERNIER UN
VERITABLE EMPILAGE DE PREUVES CONCOR- DANTES AVANT QU'IL AILLE CREUSER.
IL  N'Y A AUCUN MOYEN DE MESURER CELA, ET
CA DEPEND DE CHACUN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PIETON

**Le Pieton de la 780 est-il celui qui doi t seul trouver ou porter sa pelle ? merc i. arthur**

JE POURRAIS VOUS REPONDRE "OUI", MAIS C'EST TELLEMENT
ELOIGNE D'UN "OUI" TRANCHE ET NET QUE JE PREFERE VOUS RE- PONDRE "NON" !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : J'INSISTE

**UNE VILLE D'ENVIRON 30 000 M2 EST-ELLE P OUR VOUS UNE
VILLE MOYENNE OU UNE VILLE  DEJA IMPORTANTE? SI VOUS NE VOULRZ PLUS
INDUIRE E ERREUR  AVEC L'EXPRESSION "VILLE MOYENNE", IL FA UT ETRE PLUS
PRECIS. ET NE NOUS DEMANDEZ  PAS D'OUBLIER, LE MAL EST FAIT...**

QUEL MAL ?... UNE VILLE MOYENNE EST PLUS GRANDE QU'UN
GROS BOURG ET PLUS PETITE QU'UNE METROPOLE REGIONALE. PAS QUESTION QUE
JE DONNE DES SUPERFICIES APRES AVOIR CLAME 50 FOIS DE NE PAS PERDRE DU
TEMPS EN ESTIMANT LA TAILLE DE LA ZONE ! CE NE SERAIT VRAIMENT PAS UN
SERVICE A VOUS RENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : NON ET NON !

**CREUSER N'EST PAS LA SEULE MANIERE DE SE  COMPORTER
SUR LE TERRAIN, IL FAUT BIEN  AVANT (CE N'EST QUE POUR L'EXEMPLE) "COM
PTER 3 MESURES A PARTIR DU VIEUX CHENE"  SINON ON POURRAIT CREUSER A
COTE !!!  AMITIES - FULCANELL**

SI JE VOUS DIS PAR EXEMPLE "CREUSEZ A UN METRE DEVANT
LA PIERRE GRAVEE", CE N'EST PAS L'ESTIMATION DE CETTE  DISTANCE QUI VOUS
 DONNERA UNE HERNIE, FULCANELLI, MAIS PLUTOT CE QUI VOUS ATTEND PAR LA
SUITE, NON ?... IL EST BIEN EVIDENT QUE VOUS DEVEZ AUPARAVANT LOCALISER
LA CACHE. JE PENSAIS QUE CELA
ALLAIT SANS DIRE ! AMITIIES -- MAX

---

#### Q 39 : NEANT AU MILEU DE NULLE PART

**VOUS DITES SOUVENT QU'IL N'Y A RIEN PRES  DE LA CACHE,
 MAIS S'IL N'Y A AUCUN REPE RE ALORS LA CACHE SERA INTROUVABLE. VOUS
DITES PAR AILLEURS QU'IL EST FAIT PLUSI EURS FOIS ALLUSION A LA CACHE
DANS LE LI VRE, MAIS COMMENT PEUT ON FAIRE ALLUSION  A UN ENDROIT SANS
DOUTE SANS NOM S'IL N 'Y A RIEN) ET UN CACHE QUI NE (SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 40 : NEANT AU MILIEU DE NULLE PART 2

**QUI NE COMPORTE RIEN DE REMARQUABLE, C'E ST A DIRE
SANS RIEN POUR SE REPERER.  SANS BIEN SUR FAIRE UNE DESCRIPTION DU S ITE
 IL PARAIT TOUTEFOIS NECESSAIRE DE DO NNER QUELQUES PRECISIONS N'EST CE
PAS ?  AMITIES - FULCANELLI**

D'ABORD, FULCANELLI, J'AI DIT QU'IL EST FAIT QUELQUES
ALLUSIONS (LOINTAINES) A LA "ZONE" DANS LE LIVRE... ENSUITE, JE N'AI
JAMAIS DIT QU'IL N'Y AVAIT "RIEN" A PROXIMITE DE LA CACHE. J'AI DIT
QU'IL N'Y AVAIT RIEN DE REMARQUABLE (MONUMENT) SUR ET A 50 METRES DE LA
CACHE. CELA NE  SIGNIFIE PAS "RIEN". MAIS J'AI AUSSI DIT
QUE JE NE POUVAIS DONNER AUCUN DESCRIP- TIF DU SITE EN GENERAL, ET EN
PARTICU- LIER QUE JE NE POUVAIS PAS PARLER D'EVEN -TUELS "REPERES". MON
REFUS DE REPONDRE  A CE GENRE DE QUESTIONS NE SIGNIFIE PAS QU'IL N'Y EN
AI PAS ! C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : COULEURS DES CHOUETTES

**QUELLES SONT EXACTEMENT LES COULEURS DES CHOUETTES QUI
 FIGURENT EN HAUT DES ENIGM ES?DE PLUS LE B PEUT-IL ETRE ASSIMILE AU B
DE BEIGE?PRINCE ROSAN.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION. JE
PRECISE A NOUVEAU QUE LES METHODES D'IMPRESSION DES COULEURS (MEME LES
PLUS MODERNES) SONT INCAPABLES DE  LES RENDRE DE MANIERE FIDELE. AUSSI,
CES COULEURS NE SONT-ELLES PAS D'UNE IMPOR- TANCE DETERMINANTES (DU
MOINS SOUS CETTE FORME). NON, LE "B" NE SIGNIFIE PAS
"BEIGE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : sentinelles

**le terme sentinelle n'a pas ete choisi p ar hasard.
l'avez vous choisi en fonctio n de leur role naturel sur le terrain ou
bien en fonction de leur role dans le   jeu?
                                                             salutations
 DICK**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION : EN FONCTION DE
LEUR ROLE DANS LE JEU, MAIS AUSSI PARCE QUE C'EST LEUR "NATURE"  D'ETRE
DES SENTINELLES. DONC LES DEUX RAISONS SONT VALABLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : EXEMPLE.....

**ENTINLE PAR RAPPORT A SON ASPECT PHISIQU E POURRAIT
 M,INDIQUER LE CHEMIN A SUIVRE .UN PEU COMME VOUS UN COUP DE TETE POUR
L'ARBUSTE ET MOI UN COUP DE TETE POUR LA  TOMBE..AMITIES TRES DECOIFFEES
 DANIEL.**

MAUVAISE MANIP, DANIEL ? LE DEBUT DE  VOTRE MESSAGE A SAUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : COUCOU ME REVOILA

**POUR MOI CELA NE VA PAS SANS DIRE, JE RE POSE DONC MA
QUESTION: LA  SS DONNE T EL LE UN ENDROIT ET LE MOYEN DE REPERER LA
CACHE EN UNE FOIS OU L'ENDROIT D'UNE PAR T ET LE REPERAGE D'AUTRE PART ?
  AMITIES - FULCANELLI**

LA CACHE VOUS DIT OU SE TROUVE LA CA- CHE ! JE
REFORMULE DONC MA REPONSE : SI ELLE VOUS DIT DE CREUSER A 1 METRE DEVANT
 L'ORTEIL GAUCHE D'UNE STATUE (SIMPLE EXEMPLE), IL VOUS SUFFIT DE
CREUSER DEVANT L'ORTEIL GAUCHE DE LA DI- TE STATUE, STATUE DONT ELLE
VOUS DONNE AUSSI LA LOCALISATION ! QUE VOULEZ-VOUS
QUE JE VOUS DISE D'AUTRE ? J'AI ETE PAR- FAITEMENT CLAIR, IL ME
SEMBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 470

**VS AVEZ DIT RECEMMENT QUE LE TITRE DE CE TTE ENIGME NE
 SE COMPRENAIT QU'A LA FIN.  EST-CE A DIRE QU'IL EST INDISPENSABLE O U
ACCESSOIRE POUR CETTE FIN ET DS LE PRE MIER CAS IL NE POURRAIT ETRE
REUTILISABL E?**

IL EST INDISPENSABLE POUR SAVOIR QUOI FAIRE DE VOTRE
RESULTAT. LE FAIT QU'IL SOIT OU NON REUTILISABLE N'A RIEN A VOIR AVEC
CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : QUESTION33

**MAX, EST-IL IMPORTANT DE SAVOIR D'OU VIE NNENT LE PIETON ET LE COCHER? MERCI**

NON. MAIS IL EST IMPORTANT DE SAVOIR  QUELLE DIRECTION PREND L'UN DES PERSONNA GES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : QUESTION34

**MAX, EN 780 EST-IL PRIMORDIAL DE COMPREN DRE LE
POURQUOI DE LEUR CROISEMENT OU LE PLUS IMPORTANT EST D'AVOIR DECHIFFRE
LA  BOUSOLLE-&gt; UNE DIRECTION -&gt; 2 SENS -&gt; TR OUVER LE BON?
MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA FIN DE VO- TRE QUESTION.
 IL EST PRIMORDIAL DE COMPRENDRE CE QUI SE PASSERA APRES LE CROISEMENT.
           -----  AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : A PROPOS  DU NEANT

**MEMERCI POUR LA MISE AU POINT C'EST TRES  EXACTEMENT CE QUE JE VOULAIS SAVOIR  AMITIES -FULCANELLI**

OK, ALORS TOUT EST POUR LE MIEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : COUCOU ME RE REVOILA

**CE QUE JE VEUX SAVOIR C'EST SI LA SS EST  DE LA FORME:
 CREUSER DEVANT LA STATUE TARTEMPION ( SO LUTION COMPLETE EN UNE FOIS)
OU BIEN (SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 50 : VISION DE NUIT

****

EXCUSEZ-MOI, J'AI OUBLIE LA TORCHE. AMITIES -- M
        A             X  EXCUSEZ-MOI, JE VIENS DE GLISSER DANS  QUELQUE
CHOSE...