## 1996-05-01

#### Q 1 : SPIRALE

**POUVEZ-VOUS CONFIRMER QUE LA SPIRALE  N'EST PAS SUR LE VISUEL DE LA 500 ? MERCI**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION. LA SPIRALE NE FIGURE PAS SUR LE VISUEL DE LA 500. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : REREREREREREOUVERTURE

**LE MOT "OUVERTURE" ABOUTIT-IL SUR UNE NOTION "D'INFINI"?   FRED**

LA AUSSI, J'AI DEJA REPONDU QUE NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MAJUSCULES

**LES MAJUSCULES DU TEXTE NE SONT PAS DES  ELEMENTS
NECESSAIRES A LA RESOLUTION DES ENIGMES? ELLES ONT CEPENDANT UNE
SIGNIFICATION?OU DU MOINS UNE RAISON D'ETRE?VRAI OU FAUX? MERCI.***

AUCUNE MAJUSCULE N'A D'IMPORTANCE, SAUF DANS LE MOT
"ETERNITE". J'AI DEJA PRE- CISE QUE LES AUTRES MAJUSCULES ETAIENT LA
SIMPLEMENT POUR DONNER DE L'IMPORTAN- CE A CES MOTS. MAIS CELA NE
SIGNIFIE  PAS QUE CETTE IMPORTANCE AIT UN RAPPORT DIRECT AVEC LE
DECRYPTAGE PROPREMENT DIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CADEAUX 3EME ANNIVERS*

**SALUT AMI : 1-420 EST-CE QUE LA COURBURE DE LA TRAJE
CTOIRE DE LA FLECHE EST IMPORTANTE POUR  LA RESOLUTION DE CETTE ENIGME?
2- EST-CE QUE LE MOT 'FLECHE' DANS CETTE  ENIGME-JE PRECISE- A DEUX SENS
 -VOCABUL AIRE S'ENTEND- AMITIES A TOUS - GRAL***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. POUR LA 2EME, LES MOTS "FLECHE" ET  "TRAIT" SONT SYNONYMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CONTEMPORAIN

**EST-IL QUESTION (ALLUSION) A AU MOINS UN  CONTEMPORAIN VIVANT DANS NOTRE QUETE?  PATRICE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PIETON 780 SUITE

**JE CROIS ME SOUVENIR QUE VOUS AURIEZ DIT  QUE LE
PIETON DE LA 780 MET ENTRE 1 et  6 HEURES POUR ALLER JUSQU'A LA CACHE.
ES T-CE BIEN EXACT ? FOXY**

AH NON, JE N'AI JAMAIS DIT UNE CHOSE PAREILLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Cher MAX que de frappes inutiles

**si tu renvoyait (de temps en temps a la  doc JJ!... La
 question en priant St Martin que tu n e vas pas repondre que c est une
affaire  de substitution.  La "police" des caracteres de ton mervei
lleux livre (ETERNITE par ex.) inlue t e lle sur les decrytages?**

IL M'EST IMPOSSIBLE, VOUS LE COMPRENDREZ BIEN, DE ME
SERVIR OU DE PROMOUVOIR UN DOCUMENT EXTERIEUR QUI A ETE FAIT A
L'INITIATIVE PERSONNELLE D'UN CHERCHEUR! JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE
QUESTION. UNE "POLICE" DE CARACTERES EST LA TYPO CHOISIE POUR COMPOSER
LES ENIGMES. CETTE TYPO N'A BIEN SUR AUCUNE INFLUENCE SUR
LE DECRYPTAGE (D'AILLEURS, ENTRE LA  1ERE ET LA SECONDE EDITION, CETTE
TYPO A CHANGE). VOUS ME PARLEZ DE "ETERNITE": CE MOT EST SIMPLEMENT EN
LETTRES CAPITA- LES, MAIS DANS LA MEME POLICE QUE LE  RESTE. S'IL EST EN
 CAPITALES, C'EST QUE LA CHOSE A SON IMPORTANCE, OUI !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PRECISION

**MAX UNE IS DIT QU UNE ETAPE DU TOUR DE F RANCE A
CROISEE LA FLECHE D APPOLLON: EST CE VRIMENT CE JOUR LA CAR IL N Y A
PAS EUT D ETAPE CE JOUR: LORSQUE TU DIS QUE LA ZONE A TROUVER EST  DE LA
 GRANDEUR D UNE VILLE MOYENNE C ES T EN REEL OU SUR LA CARTE, CC**

TOUTES LES IS DU TDF CONCERNENT LES ETAPES DU JOUR,
NAVRE DE VOUS CONTREDI- RE... VILLE MOEYENNE : LES DEUX, PUISQUE LA
TAILLE REELLE DICTE LA TAILLE SUR LA CARTE (A PEU PRES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : NOTATION

**530=1=''FACILE'', ETC ...   MERCI AU FAIT DEGARDER
UN SERVICE A1,29F PAR MN ET DE NE PAS PASSER AU TARIF SUP  ON APPRECIE!!
 (VIVEMENT UN SITE WEB!!!)**

VOUS AVEZ DU FAIRE UN LOUPE POUR LA  PREMIERE PARTIE
DE VOTRE MESSAGE ! MAXVAL SE TROUVE DANS LA PARTIE TARIFAI- RE
INFERIEURE DU 3615, ET IL N'EST PAS QUESTION D'AUGMENTER LE PRIX. POUR
IN- TERNET, CA VIENDRA UN JOUR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : Frappes inutiles 2

**Mais MAX Tu as deja cite la Doc de JJ au  moins 3 fois
 (mes faibles notes Aa part ir du MINITEL; " j ai ss doute ete le 1e r.
Mes eccuses (panne avril) et une autr e Que je ne trouves plus a l
instant)  Cela te gene t il de collaborrer avec un  chercheur sympa ou y
 t il une autre rai son? Tu repetes 10.. 50 F les m R en QR!**

JE N'AI RIEN CONTRE LA DOC DE JJ, BIEN AU CONTRAIRE.
MAIS JE NE PUIS M'Y REFE- RER "OFFICIELLEMENT" PUISQUE TOUT LE MONDE NE
LA POSSEDE PAS. QUANT A REPON- DRE 10 OU 50 FOIS DE MANIERE IDENTIQUE,
JE SUIS BIEN OBLIGE DE LE FAIRE PUISQU' ON ME POSE SOUVENT LES MEMES
QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ARBUSTE

**BSR L'ARBUSTE ETAIT-IL UN OLIVIER OU UN
FIGUIER?FAUT-IL ALLER DANS LA ZONE ET AT TENDRE UN ARC-EN-CIEL POUR
ALLER CHERCHE R LE TRESOR A SON PIED? BISOUS BULLE**

J'AI PRECISE QUE JE NE POUVAIS INDIQUER L'ESSENCE DE
L'ARBUSTE, CAR CELA PERMET- TRAIT DE CIRCONSCRIRE UNE REGION FRAN-
CAISE. IL EST EVIDENT QUE SI JE DISAIS QU'IL S'AGISSAIT D'UN MIMOSA,
CELA ELIMI NERAIT PAS MAL DE KMS CARRES EN FRANCE ! ARC-EN-CIEL : ON DIT
 EN EFFET QU'AU PIED DE CHAQUE ARC-EN-CIEL SE TROUVE UN TRE-
SOR ! JE CROIS TOUTEFOIS QUE CETTE ME- THODE EST ASSEZ EMPIRIQUE, BULLE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SUJETS TABOUS

**Parmi les sujets tabous, y en a-t-il qui  n'aient
jamais ete aborde en Q/R publiq ues ? Combien en restent-ils ?
Pouvez-vous les lister afin que nous ne  vous interrogeassions point
dessus ? CARIBOU**

JE LES AI LISTES IL Y A QUELQUES JOURS : SPIRALE, NEF,
 ASPECT DU SITE, SUPERSOLU- TION, MESURE... JE CROIS EN AVOIR OU- BLIE
UN OU DEUX, N'AYANT PAS MES NOTES AVEC MOI AU MOMENT OU J'ECRIS CES LI-
GNES. IL Y EN A AU MOINS UN QUI N'A JA- MAIS ETE ABORDE, NI ICI NI EN
BAL "LES AUTEURS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PREMIER PAS...

**CELA SUPPOSE-T-IL QU'IL Y AIT UN DEUXIEME PAS ? SEBASTIEN**

SANS DOUTE... MAIS CELA N'A AUCUNE IM- PORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PREMIER PAS ...

**CELA SUPPOSE-T-IL QU'IL Y AIT UN SECOND PAS ? SEBASTIEN**

JE CROIS QUE JE VIENS DE REPONDRE DANS MA REPONSE PRECEDENTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : NOMBRES LUMIERE OR TRACER CALCULER

**LES NOMBRES LA MUSIQUELA MYTHOLOGIE ABCDEFGDE TOUT
CELA PEUT ON EXTRAIRE UNE  SEULE VALEUR MATHEMATIQUE EN FRANCE TOU T
CELA ET CETTE FIBULE DE TERRAIN OU DE  TEXTE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE PARTIE DE VOTRE
QUESTION, DESOLE. QU'APPELEZ-VOUS "FIBULE DE TERRAIN OU DE TEXTE" ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : L'OUVERTURE

**POSE T ELLE UNE ENONCEE MATHMATIQUESOU UN TEXTE ESOTERIQUE SEULUMENT**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, CAR JE NE DONNE JAMAIS D'INFOS SUR LES METHODES DE  DECRYPTAGE... DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : TDF

**SALUT AMI. UNE QUESTION A LAQUELLE VOUS  VOUS
ATTENDIEZ J'EN SUIS SUR: L'UNE DES IS CONCERNANT LE TDF PRECISE Q UE 2
LIGNES SONT CROISEES ET CE TRAJET P ASSE AUSSI ENTRE 2 LIGNES. EST-CE
QUE D' AUTRES LIGNES SONT COUPEES PAR CE MEME T RAJET LIGNES AUTRES QUE
LES 2 QUE VOUS P RECISEZ : AMITIES GRAL AMITIES A TOUS***

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION, GRAAL... S'IL Y AVAIT D'AUTRES LIGNES, IL NE  SERVIRAIT
 A RIEN DE LE SAVOIR CAR CELA N'APPORTERAIT PAS GRAND CHOSE AU NIVEAU DU
 DECRYPTAGE. JE SUIS DONC OBLIGE DE M' EN TENIR A L'ENONCE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 18 : FLECHE-420

**SALUT AMI. MA QUESTION D'HIER N'ETAIT PA S DE SAVOIR
SI TRAIT ET FLECHE ONT MEME  SENS- CA JE LE SAVAIS: LA Q EST : LE MOT
FLECHE DANS LA 420 A - T -IL 2 SENS DIF FERENTS 'DANS CETTE ENIGME 420'
MERCI ET  AMITIES A TOUS -GRAL***

OUI, J'AVAIS COMPRIS. MAIS PLUTOT QUE DE VOUS REPONDRE
 QUE JE NE POUVAIS PAS VOUS LE DIRE, J'AI PREFERE VOUS DIRE CE QUE
POUVAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LIGNE

**UNE LIGNE COURBE EST:-ELLE UNE LIGNE COU PEE***

NON, JE PENSE QU'ON S'ACCORDE GENERALE- MENT A DIRE
QU'UNE LIGNE COURBE EST AVANT TOUT UNE LIGNE, ET QU'ELLE N'EST DONC PAS
FORMEE D'UNE SUCCESSION DE LI- GNES BRISEES. (SI C'EST CE QUE VOUS
VOULIEZ SAVOIR...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : S.O.S

**DE JPG88 A MAX.J'AI EMPREUNTE UN MINITEL EN VUE D'UN
INDICE AU 3EM ANNIVERSAIRE.. .!JE SUIS NOUVEAU CHERCHEUR DE 10-95.J'A I
RESOLU 9 ENIGMES EN 6 MOIS.MAIS JE BAI SSE  LES BRAS.JE VEUX
DIALOGUER!AS-TU CO NNAISSANCE D'UN CHERCHEUR OU GROUPE DE R ECHERCHE SUR
 DT.VOSGES? MERCI!**

JE VOUS CONSEILLE DE METTRE UN MESSAGE SUR LE FORUM,
OU D'ECRIRE DIRECTEMENT VIA VOTRE BAL AUX CHERCHEURS DU DEPARTE- MENT
DES VOSGES. (VOIR ANNUAIRE DES BALS). DE TOUTES FACONS, LE MESSAGE
CI-DESSUS SERA LU PAR TOUT LE MONDE, Y COMPRIS PAR DES CHERCHEURS
VOSGIENS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TABOU

**BIEN LE BONJOUR VS AVEZ PARLE D'UN SUJET TABOU NON
ENCOR E ABORDE. VOUS MEME, VOUS L'AVEZ DEJA CI TE? EST-IL CITE DANS LE
LIVRE?  MERCI. AL 'RATLIFF' CAB**

IL N'EST PAS "CITE" EN TANT QUE TEL  DANS LE LIVRE,
MAIS IL Y FIGURE SOUS UNE CERTAINE FORME.  NON, JE N'EN AI JAMAIS PARLE,
 CE N'EST PAS MON ROLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : AL MAR

**LE TITRE DE LA 600, ET DE QQ AUTRES, EST.IL UNE PARTIE DE LA REPONSE A L'ENIGME LUI CORRESPONDANT ? MEERCI**

LES TITRES CORRESPONEDENT TOUJOURS AUX ENIGMES DONT
ILS FONT PARTIE. MAIS JE  NE PUIS VOUS DIRE COMMENT LES UTILISER OU
S'ILS FONT "PARTIE DE LA REPONSE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : AUTHENTICITE DE LA FIBULE .

**BONJOUR MAX. SAVEZ-VOUS VERS QUELLE DATE
L'AUTHENTICITE DE LA FIBULE DE P. A COMMENCE A ETRE MISE EN DOUTE ?
DANS L'AFFIRMATIVE, POURRIEZ-VOUS NOUS LE DIRE ?   MERCI D'AVANCE . BIEN
 AMICALEMENT .   LE BOROGOVE .**

DESOLE, MAIS IL M'EST IMPOSSIBLE DE ME SUBSTITUER AU
SOURCES D'INFORMATIONS NORMALES...! SI JE FAISAIS CELA, JE  PASSERAIS
MON TEMPS A REPONDRE A CE GEN- RE DE QUESTIONS, CHOSE QUE JE NE PUIS
FAIRE, VOUS LE COMPRENDREZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BREF

**Cher Max, Merci pour ton jeu, ta compete nce et.....
ta PATIENCE. je veux rebon-  dir sur les remarques de "LEA": tu es
peut etre un peu trop patient....tu pass es ton temps a repondre aux
memes ques-  tions. Les chercheurs passent leur temps  a le lire et
elire. suite : question suivante .**

OK, JE LIS LA QUESTION SUIVANTE...

---

#### Q 25 : BREF suite

**alors idee : Comme "JJ" en a visiblement  assez de
distribuer sa doc (voir forum) Pourquoi ne pas t arranger avec lui pour
 la distribuer toi meme ? ! via les EDIT EURS par exemple. Ensuite tu
repondrais  Voir DOC MAX point . Ca te ferait aussi  une bonne basepour
le livre des solution s. Excuse mon audace et merci encore.As**

CELA EST HELAS IMPOSSIBLE, POUR DES RAISONS TROP
LONGUES A EXPLIQUER ICI. MAIS JE VOUS RAPPELLE QUE LA JUSTIFICA- TION
PREMIERE DE LA RUBRIQUE "QUESTIONS- REPONSES" ETAIT D'EVITER QUE LES
CHER- CHEURS ME POSENT SANS ARRET LES MEMES QUESTIONS EN BAL "LES
AUTEURS". J'ESPE- RAIS QU'EN LES DECOUVRANT DANS LA PRE-
SENTE RUBRIQUE, ILS S'ABSTIENDRAIENT DE LES POSER A NOUVEAU. LE PROBLEME
 VIENT DU FAIT QU'ILS NE LISENT PAS PLUS DE 30 OU 40 QUESTIONS, ET
IGNORENT MES "VIEILLES" REPONSES. JE PEUX PARFAI- TEMENT COMPRENDRE
CELA, CAR IL Y EN A  UN PAQUET ! ENFIN, IL ARRIVE SOUVENT QUE DE PETITES
 NUANCES DANS CES QUES-
TIONS ME FORCENT A RETAPER LES MEMES REPONSES (A PEU DE CHOSES PRES). IL
  NE ME SERAIT PAS POSSIBLE DE RENVOYER LEURS AUTEURS VERS UNE DOC
IMPRIMEE... MERCI EN TOUS CAS POUR VOTRE SUGGESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : PV SUITE

**BONJUR MAX. JE NE COMPRENDS PAS VOTRE IMPOSSIBILITE
DE REPONDRE A MA DERNIERE QUESTION SUR UN EVENTUEL PV. IL ME SEMBLE QUE
SUR CE  POINT C'EST INHABITUEL DE VOTRE PART... MA QUESTION
CONTENAIT-ELLE UNE DONNEE GENANTE ? MERCI DE M'OUVRIR LES YEUX A CE
SUJET. AMITIES. GERARD**

JE N'AI PAS LES ANCIENNES QUESTIONS SOUS LES YEUX...
JE CROIS QUE VOUS DISIEZ QU'IL EST IMPOSSIBLE DE RECEVOIR UN PV EN
CREUSANT A L'ENDROIT OU SE TROUVE L'OISEAU ? EFFECTIVEMENT, JE NE PEUX
PAS REPONDRE, CAR COMME JE L'AI SOUVENT DIT, JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR
 CE  SITE, MEME DE MANIERE DETOURNEE. AMITIES

---

#### Q 27 : ARC EN CIEL

**MAX... QU'EST-CE DONC QUE LE PIED D'UN ARC EN CIEL...? EN A-T-IL UN OU BIEN DEUX ??? AMITIES.. GGGG**

JE SERAIS BIEN EN PEINE DE VOUS REPONDRE CAR JE N'EN AI JAMAIS VU UN DE PRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : QUESTION TABOU

**SANS LIRE TOUTES LES QR, IL ME SEMBLE QU E J'AURAIS DU
 PASSER AU MOINS SUR UNE QU E JE NE DETAILLERAI PAS. EN FAIT J'EN VO IS
PLUSIEURS. ET JE PENSE QU'ELLES AURAI ENT INDIRECTEMENT TRAIT A LA 12
IEME ENI GME.. COMMENT FAIRE POUR VOUS EN PARLER  SUR PLUS D'UNEPAGE
ECRAN ? GGGG**

IL N'Y A QU'UNE POSSIBILITE, C'EST  D'UTILISER
PLUSIEURS PAGES. OU ALORS, PATIENTER JUSQU'AU MOMENT OU J'OUVRI- RAI LA
BAL "LES AUTEURS" (MAIS CE SERA QUE POUR UNE JOURNEE. JE PREVIENDRAI
TOUT LE MONDE QUELQUES JOURS AUPARAVANT) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : QUESTION GENERALE

**MAX Confirmez-vous que toutes les Begnimes c
comportent une solution, une "aide" pour l'Benigme suivante et un
"indice" pou la supersolution ? Merci**

TOUTES LES ENIGMES COMPORTENT UNE SOLU- TION, ET CES
SOLUTIONS S'ENCHAINENT. DONC, EN QUELQUE SORTE, ELLES SONT LIEES DE
MANIERE COHERENTE. EN REVANCHE, JE NE CONFIRME PAS QUE TOUTES LES SOLU-
TIONS CONTIENNENT DES ELEMENTS DE LA  SUPERSOLUTION. J'AI DEJA DIT QUE
TOUTES N'EN CONTENAIENT PAS, MAIS QUE CERTAINES
POUVAIENT EN CONTENIR PLUSIEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : UNE FOIS POUR TOUTES

**OUVERTURE ET 530 : EST-CE QUE - UNE FOIS  POUR TOUTES
ET POUR LEVER LE DOUTE- UNE  ENORME MAJORITE DE CHERCHEURS ONT RES OLU
 ENTIEREMENT LA 530? D'AUTANT QUE VOU S DITES DE RESTER SIMPLE.
D'AUTRES DISENT QUE VOUS AURIEZ DIT QUE  SEULE L'OUVERTURE EST TROUVEE
PAR CETTE  MAJORITE ET PAS LA 530 ? ALORS???????***

NE NOUS TROMPONS PAS SUR MON ROLE ICI, SVP ! IL N'EST
PAS DE "LEVER DES DOUTES" MAIS DE VOUS AIDER QUAND JE LE PEUX, ET SANS
METTRE LE JEU EN DANGER. TOUT CE  QUE J'AI DIT (ET JE ME BORNERAI A
CECI) C'EST QU'A MA CONNAISSANCE, UNE MAJORITE DE CHERCHEURS AVAIENT
DECRYPTE LA 530. CELA DIT, JE PRECISE QUE PENDANT L'ETE
95, ET DANS LA PRESENTE RUBRIQUE, J'A- VAIS DIT QUE JE NE REPONDRAI PLUS
 A AUCUNE QUESTION CONCERNANT LA 530, CAR J'AVAIS DONNE TOUT CE QUE JE
POUVAIS LA CONCERNANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 560 ET TRAIT

**VOUS AVEZ BIEN DIT QUE LE TRAIT A TIRER  ET A NE PAS
REGRETTER EST UN TRAIT TIRE  AU CRAYON BIEN SUR ENTRE LA NEF ET L'OUV
ERTURE? C'EST BIEN UN TRACE MATERIALISE  PAR CRAYON ET NON ENCORE UN DE
CES 'TRAI TS' DONT CERTAINS CHERCHEURS ONT PLAIS IR A SE REFERE.....
AMITIES A TOUS G***

IL S'AGIT D'UNE LIGNE QUE VOUS TRACEZ VOUS-MEME, OUI.
MATERIALISEE PAR UN  TRAIT, SI C'EST CELA QUE VOUS VOULEZ SAVOIR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DUCS

**CERTAINS DUCS ONT-ILS UN RAPPORT DANS LA 650? MERCI.MIMI**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CETTE QUESTION.. .AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Quelle chouette!?

**Max, chacun sait que les chouettes n'ont  pas
d'aigrettes, contrairement aux hibo ux. Les aigrettes qui apparaissent
sur l es logos "chouette" en tete des enigmes  sont-elles le fruit de
l'imagination hal lucinee de l'illustrateur ou alors.... Merci.**

NON, RASSUREZ-VOUS ! JE SUIS L'AUTEUR DE CE LOGO, ET
J'ETAIS PERSUADE A L'EPO- QUE QUE LES CHOUETTES AVAIENT DES AIGRET TES !
 (ERRARE HUMANUM EST !). MAIS CECI N'A AUCUN ROLE A JOUER DANS LE
DECRYPTA- GE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Enduits d'horreur?

**Max, ne nous avez-vous pas enduits d'une  (tres fine)
couche d'erreur en disant ( cosa autra) qu'il n'etait pas possible d
'etre totalement precis quand on dessine  une boussole? Le pb n'etait-il
 pas plut ot que, si l'aiguille est stabilisee, il est facile de rouver
le pt de dep. par r elevement inverse depuis rvx? Merci!**

NON, CAR SUR UNE CERTAINE DISTANCE TOUTE ERREUR EST
AMPLIFIEE, VOUS LE  SAVEZ. IL ETAIT DONC PREFERABLE D'INDI- QUER UNE
DIRECTION GENERALE PLUTOT QUE DE RISQUER DES INEXACTITUDES DUES A LA
PHOTOGRAVURE, A LA DISPOSITION DU VISUEL SUR LA PAGE ET A L'IMPRESSION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : AI-JE BIEN COMPRIS?

**UNE CARTE LA PLUS PRECISE POSSIBLE,ET LE DECRYPTAGE DE
 LA SUPERSOLUTION SUFFISENT DONC PAS BESOIN D'EXTRAIT DU CADASTRE,
SURTOUT SI ON EST SUR D'ETRE SUR UN LIEU APPARTENANT A LA
COMMUNAUTE...C'EST CA,?**

SI VOUS SOLUTIONS SONT EXACTES, VOUS TOMBEREZ PILE
POIL DANS UN LIEU PU- BLIC. MAIS SI VOUS VOULEZ VERIFIER AU PREALABLE,
RIEN NE VOUS EN EMPECHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PRECISION

**SI LA DEUXIEME CARTE UTILISEE QUI REPRES ENTE LA ZONE
DE LA TAILLE D UNE VILLE MO YENNE, NE NOUS FAUT IL PAS UN TROISIEME
PLAN D UNE PLUS GRANDE PRECISION AFIN DE  POUVOIR LOCALISER LA CACHE AU
METRE PRE S?? AMITIES   GIRO**

JE ME SUIS DEJA SOUVENT EXPRIME SUR CE SUJET, ET IL Y A
 MOINS DE 3 JOURS : IL NE S'AGIT PAS DE LOCALISER LA CACHE  AU METRE
PRES SUR CETTE CARTE, CAR CELA EST IMPOSSIBLE. POUR DE PLUS AMPLES
DETAILS, JE VOUS RENVOIE AUX REPONSES FAITES RECEMMENT A CE SUJET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : COCHER

**EST IL UN EMPLOYE DE LAFONCTION PUBLIQUE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GASPARD

**ELEGANT . ENVISAGEZ VOUS DE DEJEUNER AVEC LE,LES   DECOUVREURS LE LENDEMAIN DE LA DECOUVERT E DE LA CHOUETTE ? AMITIEES GASPARD**

AVEC "LE", C'EST ENVISAGEABLE... MAIS J'IMAGINE MAL "DES" DECOUVREURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : NO COMMENT 1

**CE WEEK-END,J'ETAIS ABSOLUMENT PERSUADE D'AVOIR LA
650.CA AVAIT FAIT "TILT"! J'AVAIS LA LUMIERE! LE MANCHE DE LA PELLE= 81.
 71=CONGRES D'EPINAY 72=UNION DE LA GAUCHE.PS+PC+MRG=LES TROI S
SILOUETTES SUR FOND PLUS OU MOINS ROSE**

NO COMMENT, EN EFFET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : NO COMMENT 2

**DEBOUT:GISCARD D'ESTAING DONT LES  INITIALES G ET E
DONNENT 7 ET 5. DANS SA MAIN,LA PELLE(L'APPEL),SYMBOLE TRES GAULIEN.A
SES PIEDS,UN CLIN D'OEIL: DES DIAMANTS! LE 1 ET LE 0: 10 MAI. OU ENCORE
LE SCORE DU MATCH!**

PAS POSSIBLE : J'AI DIT HIER QUE LE JEU NE FAISAIT AUCUNE ALLUSION A UN CONTEM- PORAIN VIVANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : NO COMMENT 3

**LE POINT DE DEPART DE CETTE VICTOIRE: EPINAY,DONC. A
8000 MESURES A L'EST,LE BOURGEY,PUIS ROISSY,PUIS MONTFERMEILLE... MES
SENTINELLES,QUE LONGTEMPS J'AVAIS PRISES POUR DES BARRAGES,DEVENAIENT
DES TOURS DE CONTROLE D'AERODROMES!**

NO COMMENT AGAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NO COMMENT 4 ET FIN

**C'ETAIT SANS COMPTER QUE DANS LA QUETE IL N'EST FAIT
ALLUSION A AUCUN CONTEMPO- RAIN VIVANT.DE PLUS,IL ME FALLAIT TROUVE R
EPINAY A L'ENIGME PRECEDENTE! PEINE PERDUE. DOMMAGE! CETTE HYPOTHESE ME
SEDUISAIT ET M'AMUSAIT BEAUCOUP! IL VA FALLOIR QUE JE REDEVIENNE
SERIEUX! AMITIES   PATRICE**

BEN VOILA, PAS DE CONTEMPORAIN VIVANT... DESOLE POUR VOUS, PATRICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 470

**A FORCE DE REGARDER LES VISUELS JE NE VO IS PLUS RIEN.BREF C'EST LA MIRE! LA 470 EST SI IMPORTANTE QUE CELA?**

PERMETTEZ-MOI DE VOUS PRESCRIRE QUEL- QUES JOURS DE
REPOS. POUR VOS YEUX, DE L'EAU FRAICHE ET QUELQUES GOUTTES  D'EAU DE
ROSE ! OUI, LA 470 EST IMPOR- TANTE. BON  COURAGE. AMITIES -- MAX*

---

#### Q 44 : NEF

**LA NEF AURAIT-ELLE UN RAPPORT AVEC LES   DUCS?  MERCI.MIMI...**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, MIMI. DESOL E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NEF2

**LA NEF POURRAIT-ELLE ETRE SITUEE AU-DES- SOUS DU NIVEAU DE LA MER? MERCI.SER-JE MIMI...**

OUI, ELLE EST SITUEE AU-DESSUS DU NI- VEAU DE LA MER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MAX JJ SANS AUCUN COMPLEXE

**MAIS L IDEE DE BREF EST EXELLENTE   POURQUOI TROP LONG
 A EXPLIQUER????? MA DOC A JOUR JE TE LA DONNE. SANS RIEN  DEMANDER. J
EN AIs ASSEZ DE DEFILER DES LIGNES DEJ A VUES 10, 20, 100 FOIS AS TU UNE
 TOUCHE  SPECIALE POUR DIRE " JE NE PEUX PAS RE- PONDRE. AMITIES -- MAX ?
 " BRAVO en TS C AS**

J'AI DU MAL ME FAIRE COMPRENDRE, JJ. TOUT D'ABORD, JE
POSSEDE DEJA VOTRE DOC PUISQUE VOUS ME L'AVEZ ENVOYEE... CE QUE JE
VOULAIS DIRE, C'EST QU'IL  M'EST IMPOSSIBLE DE ME REFERER A UNE DOC QUE
JE N'AI PAS EDITEE MOI-MEME, ET QUE TOUT LE MONDE NE POSSEDE PAS ! SI JE
  REPONDS SOUVENT "JE NE PEUX PAS REPON-
DRE", C'EST PARCE QU'ON ME POSE DES  QUESTIONS TROP PRECISES. JE NE PEUX
  TOUT DE MEME PAS FILER LES SOLUTIONS ET DEFLORER LES METHODES DE
DECRYPTAGES TOUT SIMPLEMENT PARCE QU'ON ME LES DE- MANDE ! JE REPETE CE
QUE J'AI DEJA DIT : LA PRESENTE RUBRIQUE A POUR OBJECTIF  PREMIER
D'EVITER AUX CHERCHEURS DE POSER
SANS ARRET LES MEMES QUESTIONS. S'ILS LES POSENT QUAND-MEME, JE N'Y PUIS
 RIEN. PAR CORRECTION, JE REPONDS CAR JE CONSI- DERE QUE JE LEUR DOIS
BIEN CA, MEME SI C'EST POUR DIRE "JE NE PEUX PAS REPON- DRE"... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 47 : TETES DE CHOUETTES

**BSR EST-CE QUE LES TETES DE CHOUETTES ET LEURS DIFFERENTES COULEURS, AU-DES- SUS DES TITRES ONT UNE IMPORTANCE? BISOUS BULLE**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION,
MAIS JE VAIS LE FAIRE TOUT DE MEME, POUR QUE VOUS PUISSIEZ CONSTATER QUE
 MA REPONSE ICI N'EMPECHERA PAS QUE L'ON ME LA POSE A NOUVEAU DANS LES
PRO- CHAINS JOURS. LA REPONSE EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : COUCOU

**EN REPETANT VOTRE REPONSE, QUE LE PIETON  ARRIVAIT PAS
 A CET ENDROIT A LA FIN DES  11 ENIGMES, CELA VEUT DIRE QUE CET ENDR OIT
 EST TROUVE AVANT LA 11 ENIGMES, PEND ANT OU APRES ?BIEN SUR JE VOUS
PARLE BIE N DE L'ENDROIT OU L'ON Y TROUVE UNE ODEU R AGREABLE MAI
TOXIQUE POUR L'HUMAIN QUE  JE SUIS. YES**

JE VOUS LAISSE L'ENTIERE RESPONSABILITE DE VOS
DEDUCTIONS, YES ! EN CE QUI ME CONCERNE J'AI ECRIT "JE N'AI JAMAIS DIT
QUE LE PIETON ARRIVAIT SUR LA ZONE" (OU QUELQUE CHOSE DE CE GENRE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : RISQUE

**AVEZ VOUS PENSE, SI QUELQU'UN AU BOUT D' UN CERTAIN
TEMPS TROUVE LE TERRAIN OU LA  CHOUETTE EST ENTERREE OU MEME LA ZONE,
ET QUE CETTE PERSONNE QUI NE TROUVERAI P AS LA CLEF DE CETTE
SUPERSOLUTION, IMMAG INE QU'ELLE DEVOILE CES SOLUTION FINALES A TOUT LES
 CHECHEURS. JE PENSE QUE VOUSA URIEZ DES PROBLEMES PAR LA SUITE. YES**

ON M'A DEJA TELLEMENT SOUVENT MENACE DE DE GENRE DE
CHOSES QUE CELA A PLUTOT TENDANCE A M'AMUSER ! IL EST EN EFFET EVIDENT
QUE JE NE CEDERAI PAS A CE GEN- RE DE PETIT CHANTAGE QUI N'A POUR SEUL
OBJECTIF QUE DE ME FAIRE REAGIR ET AINSI VALIDER INDIRECTEMENT LES
HYPOTHESES DE LEURS AUTEURS. SI UN CHERCHEUR FAISAIT
CELA - ET A SUPPOSER QUE LES AUTRES LE CROIENT - CE SERAIT UNE COURSE DE
 VITES- SE A CELUI QUI TROUVERAIT LA SUPERSOLU- TION LE PREMIER. JE N'EN
 DEMANDE PAS PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 530 ET SES OBLIGATIONS

**DS LA Q49 DU 27/4, TU DIS QUE L'ENIGME N OUS DIT QUE
NOUS SOMMES "OBLIGES" D'ETRE  SAGES POUR TROUVER MON TOUT. OR JE VIEN S
DE RELIRE MON LIVRE QUI NE DIT PAS DU  TOUT CA PUISQU'IL EST ECRIT: "IL
SUFFIT"  D'ETRE SAGE, CE QUI, EN TOUTE LOGIQUE,  EST DIFFERENT 'UNE
OBLIGATION. ALORS, IL  FAUT OU IL SUFFIT?**

DESOLE D'AVOIR MANQUE DE PRECISION. MAIS "IL SUFFIT"
OU "IL FAUT" SIGNIFENT LA MEME CHOSE DANS CE CONTEXTE, PUISQU'IL VOUS
FAUT EN PASSER PAR LA POUR RESOU- DRE L'ENIGME. AMITIES -- MAX