## 1996-10-13

#### Q 1 : SENTINELLES

**Confirmez-vous que sur l'une des cartes  se lisent facilement les symboles de tou tes les sentinelles ? merci. breton**

JE VOUS AI REPONDU IL Y A UNE HEURE ! OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LIGNE DROITE

**Tout est toujours en ligne droite. Donc  je peux
tracer un trait tout ce qu'il y  a de plus droit entre 2424... et un
poin t qui permet de trouver la spirale, et c ela en ayant parcouru
560606 mesures. C' est bien cela ? merci. tetu**

CA, C'EST DU DOMAINE DES METHODES DE DECRYPTAGE,
ARTHUR ! COMME JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT TRACER LA SPI- RALE OU
 S'IL FAUT LA TROUVER, JE NE  PEUX PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE QUES-
TION, LAQUELLE EST "TENDANCIEUSEMENT" FORMULEE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ARTHUR Ca y est !

**Avec tatiana, je me suis deplace : j'ai  vu l'arc de
triomphe de la 420. J'ai lu  "ici est l'inconnu" de la 470. Je n'ai p as
 pu creuser sous le feu ou se trouve l a tombe de la chouette, car cela
est int erdit. Je demande a etre declare vainque ur. merci. artur**

ALLEZ-Y DE NUIT. MAIS PREVENEZ-MOI AVANT : J'IRAI SUR
PLACE AVEC UNE EQUI- PE DE CAMERAMEN. JE NE VEUX PAS LOUPER CA ! AMITIES
 AMUSEES -- MAX

---

#### Q 4 : FOXY ca y est 2

**Ou alors c'est pres d'un jeu, soit en re gardant vers
un autre jeu, soit a l'oppo se des deux autres jeux. Ce terrain est bien
 public, me semble-t- il, mais simplement interdit d'y creuser . Tout
ceci en suite a mon message "FOXY c a y est" de ce matin. Amities. FOXY**

LE TERRAIN EST PUBLIC !!! ET JE REPETE : PAS DE "MAX" DANS L'HISTOIRE, FOXY ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : NIF

**MAX,SI JE DOUTE C'EST QUE JE NE SUIS PAS  SUR,DONC SI
JE NE SUIS PAS SUR JE SUIS  SOUS?SI TU ME REPONDS C'EST SUR ALORS J'
AURAIS TOUT FAUX**

JE NE PEUX PAS VALIDER CE GENRE DE CHO- SES, DESOLE.
LE FAIT QUE JE VOUS REPONDE  OU NON N'A AUCUNE IMPORTANCE, CE N'EST PAS
UN SIGNE DE CONFIRMATION NI D'IN- FIRMATION EN SOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NIF

**UNE FOIS LE DOUTE PASSE,PUIS-JE ENTAMER  LES FOUILLES? AMITIES DEUX FOIS**

CE N'EST TOUT DE MEME PAS AUSSI SIMPLE QUE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 780

**1)Avez vous dit que le cocher du texte   Betait celui
du visuel? 2)est ce que les 2 chevaux tirent bien le fiacre? AmitiBes
barbu**

OUI AUX DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 780 suite

**est ce que l'un des personnages du visue l se rend Aa la destination dBecouverte  dans l'Benigme suivante? Re amitiBes barbu**

JE VOUS INVITE A LIRE LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT
 95. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DE LA 780 Y FIGURE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 9 : 4 CENTRES

**LA SPIRALE A QUATRE CENTRES EST-ELLE REPRESENTEE PAR
L'UN DES VISUELS DU LIVRE (ET PAS DANS CELUI DE LA 500, COMME VOUS
L'AVEZ DEJA PRECISE) ? MERCI.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : JLP

**MAINTENEZ VOUS QU 'IL N'Y A AUCUN DOMAIN E PRIVE ,BATI OU NON, SUR 360 DEGRES AUT OUR DE LA CACHE ? MERCI**

NON, CAR JE N'AI JAMAIS DIT CELA ! J'AI DIT QU'IL N'Y
AVAIT PAS DE TERRAIN PRIVE NI DE CONSTRUCTION A 50 M A LA RONDE. 50
METRES, PAS L'INFINI ! (CELA NE SIGNI FIE PAS QU'IL Y EN AIT A 51 METRES
 OU QU'IL Y EN AIT PAS A 300 OU 1000 METRES! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : JLP

**OUBLI DE MA PRECEDENTE QUESTION :DANS UN  RAYON DE 150 METRES. MERCI**

DANS UN RAYON DE 50 METRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SPIRALE

**La spirale est a quatre centres, d'un ce rtain point
de vue... c'est une maniere  interessante de voir les choses ? merci.
arthur**

NON, ELLE EST A 4 CENTRES QUEL QUE SOIT LE POINT DE
VUE QUE VOUS EN AVEZ !  (ARTHUR, SVP, NE JOUEZ PAS SUR LES MOTS CAR
C'EST VOUS-MEME QUE VOUS FINIREZ  PAR PIEGER. JE REPONDS TOUJOURS AU
PRE- MIER DEGRE. IGNOREZ CA, ET VOUS IREZ DANS LE MUR... ET CE NE SERA
PAS DE MA FAUTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PERPLEXE

**MAX, SE TROUVE T-ON, VERS LA FIN DU JEU, COMPLETEMENT DUBITATIF ET PERPLEXE FACE  AUX RESULTATS TROUVES? MERCI. SAM.**

NON ! POURQUOI DONC ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SPIRALE : PETITE PRECISION

**Max, nous parlons bien le meme langage :  une spirale a
 4 centres a la propriete  de "s'eloigner" d'une valeur constante   a
chaque tour, et ceci a l'infini. Mais  la reciproque n'est pas vraie :
une spir ale ayant cette propriete n'est pas nece ssairement a 4centres.
 Nous sommes d'acc ord ? est-ce important pour le jeu?art**

OUI ET NON. C'EST LE CAS D'UNE SPIRALE DONT LES
CENTRES SONT EQUIDISTANTS. POUR VOTRE SECONDE QUESTION, J'AI UN PEU DE
MAL A LA COMPRENDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FLECHE

**BJR? APOLLON VISE BIEN QLQ CHOSE? PEUT O N PENSER QUE
CE QUI VISE NE LUI SERT QUE DE REPERE ET QUE LA CIBLE PEUT ETRE AUTR E
CHOSE. Y A T IL UN CLIN D'OEIL QUANT AU JOUR SI DERAL? QD VS DITES QUE
LA CARTE EST UN P ENSE BETE, EXCLUEZ-VOUS UNE MANIPULATION OU 1
UTILISATION PARTICULIERE MCI 31416**

OUI APOLLON VISE QUELQUE CHOSE, ET LA CIBLE EST BIEN
CETTE CHOSE-LA ! JOUR SIDERAL : JE NE PEUX PAS VOUS RE- PONDRE. CARTE :
LISEZ LES EXPLICATIONS EN RUBRI- QUE "PRECISIONS DES AUTEURS". AMITIES
-- MAX

---

#### Q 16 : NEF 31416

**RE? QD VOUS DITES QUE LE LIEU OU SE TROU VE LA NEF EST
 VISIBLE SUR LA 1ERE CARTE  CELA VEUT DIRE QU'IL EST NOMMEMENT VISIB LE?
 CE LIEU EST6IL ECRIT EN TTES LETTRES  LA DISPOSITION DES SYMBOLES DE LA
 420 A  T-ELLE UNE IMPORTANCE ? MERCI 31416**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE "LIEU" EST ECRIT EN
TOUTES LETTRES. MAIS CE LIEU EXISTE, BIEN SUR, ET IL FIGURE SUR LA
CARTE. 420 : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. C'EST A VOUS DE LE TROUVER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ARTHUR CHAMPION

**Ca y est, Arthur a passe le cap des 600  questions
posees (602 exactement) !!! Suivent dans l'ordre Aiglon (169), FG (9 8),
 Al-cab (84), PP (78), Anais (77), Th ales (70), 31416 (66), Dredd (64)
et Exo cet (60, soit dix fois moins qu'Arthur)  Salutations CARIBOU**

EH BEN !... MERCI POUR CES PRECISIONS, C'EST IMPRESSIONNANT ! MES RESPECTS A MES TORTIONNAIRES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PROCHAINEMENT

**A quand l'ouverture de votre BAL ? Vous repondez
depuis un mois prochaineme nt ou bientot, mais nous ne voyons rien
venir !!! Les questions en attente s'accumule de j ours en jours (une
quarantaine, pour ma  part) Amities - Sylvain**

JE DOIS ETRE SUR DE POUVOIR REPONDRE, ET C'EST MON
AGENDA QUI ME DICTE LA DATE ! DESOLE SI JE VOUS FAIS LANTERNER, MAIS IL
NE SERVIRAIT A RIEN QUE VOUS ME PO- SIEZ DES QUESTIONS ET QUE VOUS
ATTENDIEZ LES REPONSES PENDANT DES JOURS ET DES JOURS. JE VOUS PROMETS
D'OUVRIR MA BAL TRES PROCHAINEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ANAIS

**MAX,CEST BIEN EN 650 QUE JE RENCONTRE LE S SENTINELLES
 POUR LA 1ERE FOIS QUI FIGU RE SOUS LA FORME DUN SYMBOLE IDDENTIQUE  ET
DISTINCT SUR L UNE DES DEUX CARTE?MER CI MAX**

OUI AUX DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SEN

**MAX, LES SENTINELLES SONT TELLES EN FRAN CE?MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SENT1

**MAX, LES SENTINELLES SONT ELLES CONNU DA NS LA REGION OU ELLES SE TROUVENT,AUTANT QUE LA NEF EST CONNUE DANS SA REGION?MER CI**

ELLES SONT CONNUES. QUANT A COMPARER LEUR NOTORIETE AVEC CELLE DE LA NEF, C'EST UN PEU SUBJECTIF ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : IJA

**MAX VOUS AVIEZ PARLE A ARTHUR D UN CERT AIN DOIGT DE
PIED DE STATUE PORRIEZ VOUS  ME RAFRAICHIR LA MEMOIRE SI VOUS VOUS E N
SOUVENEZ MERCI IJA**

CE N'ETAIT QU'UN EXEMPLE. JE DISAIS QUE SI LA CHOUETTE
 ETAIT ENTERREE DEVANT  L'ORTEIL D'UNE STATUE, IL N'Y AURAIT AUCUN DOUTE
 QUANT A SA LOCALISATION (OU QUELQUE CHOSE COMME CA !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : IJA SPOT

**MAX QUAND ON TROUVE LE SPOT ON LE TROUVE  PILE POIL
ARRIVE SUR LE TERRAIN ON A DO NC AUCUNE CHANCE DE SE TROMPER CELA SAUT E
 T IL AUX YEUX  MERCI IJA**

SI TOUTES VOS SOLUTIONS SONT JUSTES, C'EST EN EFFET PILE-POIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 20P

**ESSAYONS DE LEVER QUELQUES DOUTES... POUR MA CULTURE,
EST-IL PREFERABLE DE ME  RENDRE SUR PLACE LE MATIN OU L'APRES MI DI?
DANS LE MEME SENS, LE MOIS DE SEPTEMBRE  N'AURAIT-IL PAS ETE PLUS
JUDICIEUX? AMITIES ALCUIN ET PHERINOS**

L'HEURE N'A AUCUNE IMPORTANCE, ET LE  MOIS NON PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Sens de la Spirale

**Le sens de la Spirale a 4 centres (sens  trigonometrique ou non) a t'il une impor tance ? -o0 CAPTURE 0o-**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. C'EST A VOUS DE TROUVER TOUTES LES REPONSES AU PROBLEME "SPIRALE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : INTRO

**MAX, DANS L'INTRO DU LIVRE TU DIS QUE LES ENIGMES SONT
 A METTRE DANS L'ORDRE ET QUE CHACUNE DONNE UNE CLE A LA SUIVANTE. AS TU
 HESITE A DONNER CES INFOS, CONSIDERANT QUE LES 11 ENIGMES SE
SUFFISAIENT A ELLE MEME?***

NON, MAIS IL ETAIT NORMAL DE DONNER CE PETIT COUP DE POUCE AU DEPART. AMITIEES -- MAX

---

#### Q 27 : FIN 470

**LE TITRE DE 470 SE COMPREND-T-IL AVANT OU APRES AVOIR VU LA LUMIERE ?  TY REX**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QUE LE TITRE SE COMPREND A LA FIN DE L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FIN DU NIF

**DEPITE DE NE PAS AVOIR TROUVER LA CHOUET TE ET APRES
AVOIR NOYER MON CHAGRIN JE M 'ENDORS.BONNE NUIT. DOIS JE ME REVEILLER OU
 PUIS JE RESTER E NDORMI AMITES**

DEBOUT ! IL EST L'HEURE ! DE PLUS, IL Y A UNE ECLIPSE
AUJOURD'HUI (JE PRECISE CELA POUR LE CAS OU VOUS PENSERIEZ QUE LA
DISPARITION DU SOLEIL EST UN EFFET SECONDAIRE DE VOS COUPABLES EXCES !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PPALO 1

**LA REPONSE A LA QUESTION "A QUI LA FAUTE " DE TF1 EST-ELLE UNIQUEMENT CONSTITUEE  D'ELEMENTS D'ORIGINE FRANCAISE ?**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PPALO 2

**Y-A-T'IL TRES TRES TRES ... TRES PEU DE  (MAL)CHANCE
D'ETRE VU DE PRES OU DE LOIN  EN TRAIN DE CREUSER SUR LE SITE EN PLEI NE
 NUIT AVEC UNE TORCHE ? MERCI**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS LE GARANTIR. SI J'Y SUIS
ALLE A 3H DU MATIN, C'EST BIEN POUR CETTE RAISON. MAIS IL Y A SUREMENT
MOINS DE CHANCES D'ETRE VU LA NUIT EN HIVER, QU'EN ETE. IL N'EN DE-
MEURE PAS MOINS QU'ON NE PEUT EXCLURE CETTE POSSIBILITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PPALO 3

**LE PERSONNAGE DE LA B DOUTE-T-IL OU A-T- IL DOUTE ?**

NON. ET CE N'EST PAS UN "PERSONNAGE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ANAIS

**MAX,EN560 JE PARS DE CARUSBURC ET JE ME  DIRIGE BIEN VERS L OUVERTURE CELESTE?CES T BIEN CELA?MERCI MAX**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS VOUS "DIRIGEZ" VERS L'OUVERTURE... MAIS VOUS DEVEZ EN EFFET LA CHERCHER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : TITRE 31416

**EN DISANT QUE LE TITRE DE LA 470 SE COMP REND A LA FIN
 DE 470, VOUS AVEZ PLUS ORI ENTE QUE DEVOILE QLQ CHOSE ; MAIS DEVOIL
EREZ VOUS QLQ CHOSE EN REPONDANT A LA QU ESTION SVTE : LE TITRE DE LA
650 PREND   TOUT SON SENS AU DEBUT OU A LA FIN ? MERCI DE VOTRE
EVENTUELLE REPONSE. AMITIES 31416**

CA, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS LE DI- RE, 31416. JE L'AI FAIT POUR LA 470, MAIS J'ARRETE LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : IS 31416

**BJR, L'IS 'JOUONS SUR LES MOTS...' LE RE SULTAT
PUISE-T-IL SES RESSOURCES DANS LA  REALITE COMMUNE A TOUT LE MONDE OU
ALOR S Y A T IL AUTRE CHOSE ? SUIT LA BOUSSOLE MAINTENANT MAIS...' DOI T
 ON LA SUIVRE DANS LE SENS DIRECTIONNEL  OU ALORS YA-T-IL AUTRE CHOSE ?
EXCUSEZ  MON DOUBLE SENS SI J'OSE DIRE MRCI 31416**

A TOUT LE MONDE, JE NE SAIS PAS. MAIS AUX CHERCHEURS
DE CHOUETTE, SUREMENT ! BOUSSOLE : JE NE SAIS PAS A QUOI VOUS FAITES
ALLUSION. SI C'EST L'I.S. "AIE CONFIANCE EN L'AIGUILLE MAINTENANT", JE
NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, CAR IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE SI CETTE
 AIGUIL- LE EST CELLE DE LA BOUSSOLE. AMITIES M.

---

#### Q 35 : LOCATION

**SI J'AI UN POINT QUE J'AI DESSINE SUR UNE CARTE AU
1/25000, EST-CE ASSEZ  PRECIS POUR ME DEPLACER? IL SE POURRAIT  QUE J'AI
 UNE ZONE DE 10 M CARRE A  CREUSER ET JE SUIS TRES FAINEANT.**

JE REPETE QUE LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE UN POINT
PILE-POIL. PAS 10 M CAR- RES. CE POINT N'EST BIEN SUR PAS "POIN- TABLE"
SUR LA CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CROISEMENT...FG

**JE REPOSE DE MANIERE PLUS DIRECTE UNE QU ESTION QUE
VOUS AVEZ DU MAL A INTERPRETE R. J'ESSAIE DE PRENDRE UN EXEMPLE QUE, J E
 PENSE, VOUS NE POURREZ GUERE PRENDRE P OUR UN ESSAI DE CONFIRMATION!
SUPPOSONS QUE LE CROISEMENT REPRESENTE E N 780 SOIT UN MOMENT HISTORIQUE
 : EN 151 5 A VLADIVOSTOCK ---&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 37 : CROISEMENT (SUITE) ...FG

**BECKER ET VALENTIN SE CROISENT. BECKER C ONDUISANT UN
VEHICULE, VALENTIN A PIED.  LE CROISEMENT SE FAIT SUR UNE ROUTE OU U N
AXE EST-OUEST (DUR!). BECKER VA A L'OU EST, VALENTIN A L'EST. POUR
AVANCER DANS LA SUITE DU JEU, FAUT- IL AVOIR COMPRIS TOUT CELA (CAR PAR
EXEM PLE ON AURAIT BESOIN ---&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 38 : CROISEMENT (SUITE 2)...FG

**PLUS TARD DE SAVOIR QUE LE COCHER ETAIT  BECKER) OU
SUFFIT-IL SIMPLEMENT DE CONNA ITRE LA DIRECTION PRISE PAR VALENTIN, C'
EST-A-DIRE L'EST? SANS AVOIR 'COMPRIS CO MPLETEMENT LE CROISEMENT'
PEUT-ON AVOIR  D'AILLEURS UNE DIRECTION SUFFISAMMENT PR ECISE? (OUF! JAI
 EU DU MAL!) AMITIES FG**

JE COMPRENDS VOTRE QUESTION, FG. MAIS VOUS ME DEMANDEZ
 LA "TOTALE" : 1. SI CE CROISEMENT A UN FONDEMANT HIS-    TORIQUE. 2.
S'IL A UN FONDEMENT GEOGRAPHIQUE. 3. SI CES PERSONNAGES ONT UNE
IDENTITE. 4. S'ILS PRENNENT UN AXE EST-OUEST 5. SI C'EST BIEN LE PIETON
QU'IL FAUT
   SUIVRE. EN FAIT, CELA REVIENT A ME DEMANDER LA SOLUTION DE L'ENIGME
(HORMIS LA CHOSE IMPORTANTE QU'IL FAUT TROUVER EN PLUS) ! NE M'EN VOULEZ
 PAS, MAIS JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS. LE CROISEMENT N'A PAS A
ETRE "COMPRIS" : C'EST LA LA SEULE  CHOSE QUE JE PEUX AJOUTER A MON
RECAPI-
TULATIF DU 9 OCT 95.  ENFIN, UNE "DIRECTION" N'A PAS A ETRE TRES
PRECISE, ALORS QU'UNE "DESTINATION" DOIT L'ETRE. CETTE DESTINATION EST
DON- NEE DANS L'ENIGME SUIVANTE... VOILA,  C'EST TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE AU SUJET DE LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ZEBULON

**MAX EXQUE LA COPIE PEUT ETRE A L'INTERIE UR D'UN BATIMENT  ALAIN  AMITIERS***

NON, ALAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : EN 780

**LA VITESSE DE DEPLACEMENT RESPECTIVE DE  CHACUN DES 2
ELEMENTS QUI SE CROISENT A  T ELLE UNE INCIDENCE SUR LE CROISEMENT MERCI
 J'EN SUIS ENCORE EN 780 ALORS BON COURAG E AMITIES**

NON, CETTE VITESSE N'A AUCUNE IMPORTAN- CE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ''B'' A MAX

**VOUS DITES ,B, DONNE L,ORDRE OK DONC B E ST A DECODER
EN PREMIER DU COUP POURQUOI  1 EGALE 530???? ET PUIS DU COUP LE VISUEL
CORRESPONDANT  A 530 IL SERT A QUOI MERCI POUR REP JOSS**

LA "B" EST LA PREMIERE ENIGME. MAIS LES CHERCHEURS ONT
 TOUJOURS APPELE LA 530 "PREMIERE ENIGME", CONSIDERANT SANS  DOUTE QUE
LA "B" N'EN ETAIT PAS UNE, ET QU'ELLE MERITAIT PLUTOT LE NOM LE "MODE
D'EMPLOI" ! EN CE QUI ME CONCERNE, CA M'EST EGAL QUE L'ON APPELLE LA "B"
 OU LA 530 "PREMIERE ENIGME". LE VISUEL DE
LA 530 FAIT PARTIE DE L'ENIGME, ET IL A DONC SON UTILITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 470

**VOIR LA LUMIERE PAR L'OUVERTURE EST ELLE  LA DERNIERE CHOSE A FAIRE DANS LA 470 ?**

J'AI REPONDU POUR LA 560, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS
 FAIRE LA MEME CHOSE POUR TOUTES LES ENIGMES ! C'EST A VOUS DE TROUVER !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 470 (2)

**DANS CETTE ENIGME, CONNAIT ON LA DESTINA TION D'UN DES
 DEUX PERSONNAGES DE LA 780 (QUE LES ENIGMES SE SUIVENT OU NON) ? EST-CE
 L'UN DES PERSONNAGES DE LA 780 QU I VOIT LA LUMIERE DANS LA 470 ? MERCI
 -- POLLUX**

POLLUX, PAS DE QUESTIONS CROISEES ENTRE DEUX ENIGMES,
SVP. JE NE PEUX PAS REPON- DRE SANS VALIDER L'ORDRE. D'AUTRE PART, (ET
SUR LE FOND) VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : HI

**HELLO MAX.LE COQ EN 530 SEMBLE REGARDER  WEST HORS SON
 BEC ETANT OUVERT COMME SI  IL CHANTAIT NE DEVRAIT IL PAS REGARDER V ERS
 L'EST? C'EST DONC A MOI D'EN DEDUIRE  LA SIGNIFICATION OU PEUT ETRE
CELA N'A  AUCUNE IMPORTANCE . THANKS ANYWAY DEIRDR A XXX**

IL EST COMME IL DOIT ETRE, DEIRDRA. SI JE REPONDAIS
SPECIFIQUEMENT A CETTE  QUESTION, JE VOUS DEVOILERAIS LA REPONSE (OU UNE
 PARTIE DE LA REPONSE). JE NE  PEUX DONC PAS LE FAIRE. DESOLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 45 : 560

**BONJOUR MAXOU, SANS AVOIR ALBION DS LE DOS ,PUIS-JE
CHE RCHER ET TROUVER "OUVERTURE QUI REVELE L A LUMIERE CELESTE"  AMITIES
 LESCURE**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SPIRALE

**SALUT , L'UTILITE DE LA SPIRALE APPARAIT-ELLE DI RECTEMENT DS L'ENIGME QUI LA REVELE OU SEULEMENT PLUS TARD  amities**

DANS L'ENIGME QUI LA REVELE (AU MOINS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 420 APOLLON

**bonsoir,la fleche designe -t-elle la mem e chose que
le trait? dans l'un des is ,vs dites la fleche d'A pollon croisera une
des etapes du tour d e France,cela implique-t-il que la flech e ssoit
une droite? salut monsieur**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
SI LA FLECHE "EST" UNE DROITE. MAIS SON PARCOURS SE TRADUIT
EFFECTIVEMENT PAS UNE DROITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : C EST GEANT!

**LA PEUR ANCESTRALE DU CIEL QUI ME TOMBE SUR LA TETE M
OBLIGE A M ABRITER SOUS LE DOLMEN OU SONT GRAVES LES SIGNES DU ZODIAQUE!
 EST CE BIEN SAGE? AMITIES      JACK POTE**

NO COMMENT, JACK POTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 780

**LA CHOSE IMPORTANTE EST-ELLE PRESENTE SR  LA DOUBLE
PAGE OU DOIT-ELLE CMPLETER LA  780? PREMIER PAS... DOIT-ON CONTINUER LA
PHRA SE? MERCI**

LA CHOSE IMPORTANTE SE COMPREND EN 780. JE NE PEUX PAS
 VOUS DIRE SI ELLE EST "VISIBLE" SUR LA DOUBLE PAGE... PREMIER PAS :
NON, CES DEUX MOTS SUFFI- SENT. LES POINTS DE SUSPENSION INVITENT
SIMPLEMENT A LA REFLEXION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MESURE...FG

**MAX, VOUS NOUS AVEZ DIT SUR LA MESURE: - 'ELLE DOIT
ETRE SUFFISANTE ET COMPLETE - QUE LA 1ERE (OU UNE DES FOIS?) QU'ON L
'UTILISE'IL FAUT DE L'ASTUCE' MA QUESTION EST: CE SONT LA 2 CHOSES DIF
FERENTES (L'ASTUCE VIENT EN PLUS DU FAIT  QU'IL FAUT QU'ELLE SOIT
COMPLETE)? AMITIES FG**

VOUS AVEZ EXTRAIT CES REPONSES DE LEUR CONTEXTE,
CONTEXTE DONT JE NE ME SOU- VIENS PAS. POUR QUE JE PUISSE VOUS RE-
PONDRE, MERCI DE ME DONNER LES DATES ET LES TITRES DE CES DEUX MESSAGES.
 LA FORMULATION DE VOTRE QUESTION ME POSE EN EFFET PROBLEME... AMITIES
-- MAX