## 1996-02-22

#### Q 1 : ANAIS**

**560:L OUVERTURE QUE JE CHERCHE DOIS JE   LA TROUVER DANS DE LA DOC.**

VOUS NE "DEVEZ" PAS FORCEMENT, MAIS VOUS "POUVEZ"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : A MAX

**BONJOUR MAX, SEULEMENT JE VOUDRAIS VOUS DEMANDER QUAN D PENSEZ VOUS QUE LA BAL "AUTEURS" SERA REOUVERTE.  MERCI - SANTA -**

JE N'EN SAIS RIEN POUR L'INSTANT. MON EMPLOI DU TEMPS
NE ME LE PERMET PAS. MAIS DES QU'ELLE SERA REOUVERTE, J'EN INFORMERAI
TOUT LE MONDE PAR UN MESSAGE GENERAL DANS LES BALS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ANAIS**

**CE COEUR ;IL YA DES ELEMENTS POUR LE TRO UVER,OU FAUT IL FAIRE UNE INTERPRETATION  SUR LA CARTE?**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : TELLEMENT GENERALE...

**VOICI, MAX, UNE QUESTION TELLEMENT GENER ALE QUE VOUS
DEVRIEZ POUVOIR Y REPONDRE: Y A-T-IL, A LA FIN DU JEU, UN SUPERBE CLIN
D'OEIL ? (IL Y EN A DANS LE COURS  DU JEU, MAIS LA N'EST PAS MA
QUESTION..) MERCI. ECNA**

CA DEPEND DE CE QUE VOUS APPELEZ "CLIN D'OEIL" ! JE NE
 SAIS PAS QUOI REPONDRE D'AUTRE, D'AUTANT PLUS QUE JE NE PEUX PAS
DECORTIQUER ICI TOUTES LES ACCEP- TIONS DE L'EXPRESSION "CLIN D'OEIL" !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SPIRALE

**DES CONNAISSANCES PARTICULIERES SONT-EL LLES NECESSAIRES POUR L'APPREHENDER?**

JE NE VEUX PAS REPONDRE SPECIFIQUEMENT A PROPOS DE LA
SPIRALE, PUISQU'IL M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE S'IL FAUT LA TRACER OU S'IL
FAUT LA TROUVER. MAIS JE VOUS RENVOIE A MON COMMENTAIRE CONCERNANT
L'ENSEMBLE DU JEU : IL FAUT UNE BONNE CULTURE GENERALE ET UN NIVEAU
D'ETUDES SECONDAIRES AU MOINS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : QUI PERD GAGNE?????

**SUITE A LA 4 DU 20/2 PENSEZ-VOUS SINCERE MENT QUE
CELUI QUI AURAIT TOUT DECRYPTE D'UNE MANIERE COHERENTE,RENONCERAIT A
ALLER"VOIR"????? OU SI IL ATTENDRAIT COMME CA "POUR LE PLAISIR" A SAVOIR
 COM BIEN DE TEMPS ENCORE VOUS ALLEZ ETRE PRISONNIER DE VOTRE PROPRE
JEU!...**

UN CERTAIN NOMBRE DE CHERCHEURS SONT ABSOLUMENT
PERSUADES D'AVOIR TOUT DE- CRYPTE, MAIS NE VONT PAS VERIFIER SUR PLACE.
ET CE, POUR DIFFERENTES RAISONS : SOIT ILS ONT QUAND MEME UN PETIT
DOUTE, SOIT C'EST TROP LOIN, SOIT ILS NE DISPO- SENT D'AUCUN MOYEN DE
LOCOMOTION, SOIT ILS ATTENDENT QUE JE VALIDE LEURS THEO-
RIES (CE QUE JE NE FERAI SOUS AUCUN  PRETEXTE). ET PUIS, IL EXISTE DES
CHER- CHEURS QUE LA CHOUETTE N'INTERESSE AB- SOLUMENT PAS, ET QUI SE
MOQUENT DE SA VALEUR. EUX, C'EST LE DEFI QUI LES MEUT. ILS VEULENT ETRE
LES PREMIERS A DECRYP- TER LES ENIGMES, C'EST TOUT. ILS SONT PLUS
NOMBREUX QU'ON LE PENSE, ET, PERSON
NELLEMENT, JE LES CROIS SINCERES QUAND ILS ME DISENT QUE SEUL LE DEFI
LES STIMULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : COMPIL

**MAX, SI UN CHERCHEUR TENAIT COMPTE DE TOUTES LES
REPONSES PERTINENTES / PRECI- SES / VALIDES ETC FAITES EN Q/R POURRAIT
IL TROUVER TOUTES LES SOLUTIONS? MERCI**

JE NE SAIS PAS CAR JE N'AI PAS TENU UNE COMPTABILITE
PRECISE DE TOUTES LES RE- PONSES QUE J'AI FAITES. EN REVANCHE, JE SAIS
QU'UNE CONFRONTATION GENERALE DE TOUTES LES REPONSES FAITES EN Q-R ET EN
 BAL "LES AUTEURS" PERMETTRAIT A N'IMPOR- TE QUEL CHERCHEUR DE TROUVER
LES SOLU- TIONS TRES RAPIDEMENT. CECI N'EST PAS
UN SCOOP CAR CA FAIT PRESQUE UN AN QUE JE LE DIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : COMPAS

**BONSOIR MAX.. UN COMPAS DE MARIN POURRAIT IL FAIRE PAR
 TIE DE LA TROUSSE DU CHERCHEUR DE CHOUET TE?   PS: J'AI HATE DE VOIR LA
 BAL"LES AUTEURS " REDEVENIR ACCESSIBLE... A BIENTOT..DENIS.**

UN COMPAS DE MARINE N'EST PAS UN INSTRU- MENT D'USAGE
COURANT, DENIS !... POUR MA BAL, JE CRAINS DEVOIR VOUS DEMAN DER UN PEU
DE PATIENCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ANNIVERSAIRE AUTRE ARBUSTE PLANTE

****

PAS DE MESSAGE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LE VRAI DU FAUX ...

**LES PHRASES DES ENIG. PEUVENT ELLES ETRE  FAUSSES? PAR
 EX: "DE LA APOLLON..VERS L E ZENITH" SERAIT FAUSSE SI D'1 PART IL F
ALLAIT COMPTER ET D'AUTRE PART UTILISER  LE ZENITH COMME DIRECTION
INDEPENDANTE. EN BREF FAUT IL COMPTER VERS LE ZENITH?  ETRE DOS AU
PONANT POUR TROUVER LES SENT .? EMPRUNTER L'ORTHO "A" 2424..ETC?MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQUEMENT A VOS
QUESTIONS. MAIS JE VOUS RAPPELLE QU'IL Y A DE FAUSSES PISTES DANS LE
JEU, ET QU'IL FAUT DONC LES ABANDONNER DES LORS QU'ON SE REND COMPTE
QU'ELLES NE MENENT NULLE PART... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : FENNEC

**APOLLON AIME L'EXACTITUDE PEUT IL Y AVOI R DANS L'ENIGME QUI LE CONCERNE UNE APPR OXIMATION DISONS DE QUELQUES UNITES ? ME RCI**

FENNEC, JE NE PEUX PAS INFIRMER CE QUI SE TROUVE DANS
LE LIVRE. SI LES ENIG- MES SONT REDIGEES DE CETTE FACON, C'EST QU'IL Y A
 UNE RAISON.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LINA

**PEUT-ON DECOUVRIR LES SENTINELLES ET L'E NDROIT OU
CREUSER A PARTIR D'UNE CARTE A U 25000EME OU ALORS FAUT-IL SE DEPLACER?
MERCI ET BON WEEK-END**

CARTE : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. NON, IL
EST INUTILE DE VOUS DEPLACER.  SI VOUS CHERCHEZ DES INFOS A PROPOS DES
SENTINELLES, SACHEZ QU'ELLES SONT DIS- PONIBLES. LE TOUT EST DE SAVOIR
COMMENT Y ACCEDER, BIEN SUR ! MAIS CA FAIT PAR- TIE DU JEU... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 13 : OU EST LA QUESTION ?

**CHER MAX,J'AI DECOUVERT LA TOMBE,C'ETAIT
ENFANTIN,MAIS QUE DOIS JE FAIRE AVEC LA  STATUETTE? CAR JE NE SUIS PAS
UN ANGE . LE JUIF.**

SI VOUS AVIEZ VRAIMENT TROUVE LA STA- TUETTE, VOUS SAURIEZ PARFAITEMENT QUOI EN FAIRE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 14 : ENTRE EUX

**EST CE QUE PAR DE LA DOCUMENTATION COURR ANTE OU NON,
JE PEUX METTRE UN NOM SUR E UX? EST CE MEME NECESSAIRE DE LES NOMMER POU
 CONTINUER LE JEU AVEC LA 12IEME ENIG ME?**

LE LIVRE VOUS DONNE LE MOYEN DE SAVOIR CE QUE SONT
"EUX". JE NE PEUX PAS VOUS  DIRE S'ILS ONT UN ROLE A JOUER DANS LA
12EME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : NATURE DU SOL

**DANS UNE REPONSE A UNE QUESTION DU 10/02 CONCERNANT LA
 POSSIBILITE POUR UNE FEMME  DE DETERRER ELLE MEME LA CHOUETTE , DAN S
LA REPONSE VOUS DITES : DANS UN SOL FO RCEMENT MEUBLE . POURQUOI
FORCEMENT MEUBLE ??**

DES SPECIALISTES M'ONT CERTIFIE QUE LORSQU'ON CREUSE
UN TROU (ET MEME SI ON TASSE BIEN EN REBOUCHANT), LA TERRE RESTAIT
MEUBLE PENDANT AU MOINS UN SIECLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : IL EST REVENU LE TEMPS

**MAX,SI LE CLIMAT REDEVIENT "CLEMENT" SI VOUS ALLEZ SUR
 LE LIEU SOUS PEU... POURREZ-VOUS NOUS DIRE SI LE REPERE ESSENTIEL EST
TOUJOURS VISIBLE SANS LUNETTE D'APPROCHE OU DE VISION NOCTURNE
CYANURE..(QUI A OCCIS SON INSUPPORTABLE COPINE D'UN COUP DE PELLE&gt;**

JE N'AI JAMAIS NI INFIRME NI CONFIRME QU'IL Y AVAIT UN "REPERE ESSENTIEL" SUR LES LIEUX !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MEMESSAGE A MAX

**VOICI 15 JOURS QUE LA CHOUETTE EST ENTRE  MES
MAINS.APRES CONSULTATION D'UN JURIS TE LA CHOUETTE EN BRONZE EST MA
PROPRIET E.JE LA CONSERVE ET NE RECLAME PAS CELLE  EN OR.EN EFFET
L'EXPLOITATION MEDIATIQU E DE CELLE CI ME SEMBLE DE BEAUCOUP LA S
OLUTION LA PLU LUCRATIVE SINCEREMENT DESOLE   ..GALAX..**

AH OUI ? ALORS VOUS NE REFUSEREZ PAS, JE PENSE, DE
REVELER ICI POUR TOUT LE  MONDE LA LOCALISATION PRECISE DE LA CACHE ?
TOUT REFUS DE REPONDRE OU TOUTE ECHAPPATOIRE SERA BIEN ENTENDU INTERPRE-
 TE COMME IL SE DOIT PAR LES CHERCHEURS ET MOI-MEME. ALLEZ-Y, NOUS VOUS
ECOU- TONS... PS: VOUS DEVEZ ETRE A PEU PRES
LE CINQUANTIEME A ESSAYER CE COUP-LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CARUSBURC

**'QUAND A CARUSBURC...QUI REVELE LA LU- MIERE CELESTE'.
 CELA SEMBLE SUGGERER QUE LADITE LUMIERE EST VISIBLE PAR L'OUVER- TURE
DEPUIS CARUSBURC. AI-JE BIEN COMPRI S OU SOLLICITE-JE LE TEXTE ?
--PESSOA. P.S. : NOTEZ QUE CETTE QUESTION NE CONCE RNE PAS LA LUMIERE EN
 ELLE-MEME, MAIS UN POINT DE SYNTAXE. MERCI D'AVANCE. AMITIE**

PRESENTE AINSI,CE SERAIT UN PEU TROP SIMPLE ! VOUS SAUTEZ DES ETAPES...! AMITIES --MAX

---

#### Q 19 : ORIGINE

**LORSQUE VOUS AVEZ CONCOCTE LES ENIGMES  EN 1978 JE
CROIS AVIEZ VOUS DEJA UNE  IDEE TRES PRECISE 1 DE LA SPIRALE 2 DE LA
FLECHE D'APOLLON ?? AMITIES MUNSCHINE**

J'AI REACTUALISE LES ENIGMES EN 1992. JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE QUELS ELEMENTS ONT ETE REVUS, ET JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS
VOUS DIRE SI LA SPIRALE ET LA FLECHE EN FAISAIENT PARTIE. DESOLE,
MUNSCHINE. AMITIES --MAX

---

#### Q 20 : COMPAS BIS..

**BONSOIR MAX.. EVIDEMENT, JE NE VOULAIS P AS PARLER DU
COMPAS QUI AIDE A L'ORIENTA TION, MAIS CELUI QUI, PAR SON DEPLACEMEN T,
VA D'UN POINT A UN AUTRE, QUI, PAR SO N MOUVEMENT, NOUS BALADE
DECI-DELA..  A BIENTOT.. DENIS.**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUESTION, DENIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 470

**Vous avez dit cette semaine que l'on pou vait
solutionner la 470 sans la chose im portante de la 780. Est-ce a dire
que ce tte chose est, pour la 470, non nBecessa ire, inutile, utile mais
 que l'on peut s 'en passer ? Salutations CARIBOU**

INUTILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ORDRE

**Hormis les elements permettant d'obtenir  l'ordre a
l'aide de l'enigme B, y a-t-i l, a travers les enigmes d'autres elemen
ts objectifs venant confirmer ou consoli der l'ordre ? Salutations
CARIBOU**

IL Y A FORCEMENT DANS LES ENIGMES UN ELEMENT PERMETTANT DE LES SITUER PAR RAPPORT A LA "B"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : STATISTIQUES

**Apres votre statistique sur les sites le s plus
visites, une stat sur les Q/R pub liques : environ 1 question sur 2 est
si gnBee (48%). Classement des poseurs de q uestions :  1 ARTHUR, 160
questions - 2 THALES, 61 3 PP,51 4 DREDD,48 5 EZINED,44 6 AIGLON, 33
7,SLASH,28 8 FG,26 9 GASPARD,24**

MERCI ! C'EST EN EFFET TRES INTERESSANT. AMITIES-- MAX

---

#### Q 24 : STATISTIQUES (suite)

**10 TITI,23 et suivent CAZAC, PIPPIN,  JANUS, GUS,
ANAIS, LOUTE, HUGO, AUCA,  MIC, CHARLIE, DENTISTE, LESCURE, ULYSSE,  etc
 Salutations CARIBOU**

JOLI TRAVAIL, CARIBOU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 1PIERRE 3COUPS SUITE

**3 AI JE BESOIN D'UN OUTIL PARTICULIER PO UR DECRYPTER
LES RELIQUATS DANS LA 12 EM ME UNE FOIS CEUX CI ASSEMBLES ? MERCI
D'AVANCE BJR LANDAIS PAFE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS CONCERNANT LA 12EME...MAIS JE VOUS RAP- PELLE QUE LE DECRYPTAGE EST FACILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 470 ET SA SUIVANTE

**Je ne trouve pas de cle entre la 470 et la suivante.
Cela signifie-t-il que mon decryptage de la 470 n est pas le bon?
Amities , Dredd(he oui toujours la)**

VOUS SAVEZ QUE LES CLES DE PASSAGE D'UNE  ENIGME A
L'AUTRE PEUVENT ETRE DIVERSES ET VARIEES. CERTAINES DECOULENT DIRECTE-
MENT DES SOLUTIONS. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE SPECIFIQUEMENT A
PROPOS DE LA 470 CAR ELLE POURRAIT ETRE CONCERNEE PAR L'HYPOTHESE
EVOQUEE CI-DESSUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ORIGINE 2

**QUE VOUS AVEZ CREER LES ENIGMES?**

JE PENSE QUE VOUS AVEZ FAIT UNE FAUSSE MANIP JE PENSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DESOLE

**JE SUIS L'AUTEUR DE LA QUESTION ORIGINE  2 UNE TROP RAPIDE MANIP M'A EMPECHE LA S IGNATURE AMITIES  MUNSCHINE**

PAS DE PROBLEME. MAIS VOUS AVEZ SURTOUT LOUPE LE DEBUT DE VOTRE MESSAGE..! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ESPAGNOL?

**FAUT-IL DES CONNAISSANCES EN ESPAGNOL PO UR TROUVER LA CHOUETTE?  AMITIES. STANISLAS**

AUCUNE LANGUE ETRANGERE N'EST NECESSAIRE A PART UN PEU
 DE LATIN (FACILE A TROU- VER) ET SAVOIR QUE "W" SUR UNE BOUSSOLE VEUT
DIRE "OUEST". AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LE PIETON EST IL UN MONSTRE ?

**S'IL NOUS TOURNE LE DOS POURQUOI SON GEN OU EST-IL A
L'ENVERS? QU'EST CE QUI LUI PEND ENTRE LES JAMBES  ?.LE CHEVAL MARCHE
T'IL A L'AMBLE ? AU BOUT DU COMPTE ,LE PIETON SE FAIT IL  ECRASER? LE
COCHER VA T IL, D'OU VIENT LE PIETON? MERCI .JAC**

NON LE IETO N'EST PAS UN MONSTRE ET SON GENOU N'EST
PAS A L'ENVERS !POUR LE  RESTE, LISEZ MA REPONSE AU MESSAGE "CO- SA
AUTRA" DU 9 OCTOBRE 95. JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN Y AJOUTER. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 31 : PATRONYME

**BONJOUR MAX.POUR LES BESOINS DU JEU,AVEZ VOUS DONNE UN NOM 'PROPRE' A LA CHOUETTE 'QU'IL NOUS FAUT TROUVER?AMITIES.HUGO**

NON, LA CHOUETTE N'A PAS DE NOM PROPRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ORIGINE 3

**JE REPOSE MA QUESTION AUTREMENT LA SPIRA LE ET LA
FLECHE D'APOLLON EXISTAIENT ELL ES AU MOMENT OU VOUS AVEZ POUR LA PREMIE
 RE FOIS CONCOCTE LES ENIGMES? AMITIES  MUNSCHINE**

J'AVAIS BIEN COMPRIS ! MAIS JE VOUS REN- VOIE A MA REPONSE PRECEDENTE, MUNSHINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 1PIERRE3CPS

**MON 1ER MESS AYANT DISPARU JE REITERE MA  QUESTION 1
VOUS DITES QU'ON NE DOIT UTI LISER LA SCDE CARTE QU'A L'ISSUE DES 11
ENGMES, DNC POUR DECRYPTER LA 560 ENTIER EMENT PAS BESOIN DE CETTE CARTE
 ? 2 UN R ELIQUAT PEUT IL ETRE UN ELEMENT DEJA UTI LISE DANS UN SNS,
MAIS DANS UNE AUTRE AC CEPTION ? PAFE**

LA SECONDE CARTE EST A UTILISER A L'IS- SUE DE LA
11EME ENIGME. LA 560 FAIT BIEN PARTIE DES 11 ENIGMES !... UN RELIQUAT
EST UN ELEMENT QUI "SUBSIS- TE" APRES DECRYPTAGE. C'EST DONC UN ELE-
MENT QUI PEUT AVOIR SERVI MAIS N'EST PAS DIRECTEMENT UTILE POUR LES
SOLUTIONS DES 11 ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SENTINELLES

**BON                                             BONNESOIREE  DANIEL**

A VOUS AUSSI, DANIEL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LA 520 EN BASQUE BRETONNANT...

**LE DECRYPTAGE DE LA 520 SERAIT IL POSSIB LE SI L'ON
TRADUISAIT LE TEXTE DANS UNE  AUTRE LANGUE QUE LE FRANCAIS ...? FRIENDLY
 ... MALTESE.**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SPECIFI- QUEMENT SUR
TELLE OU TELLE ENIGME. MAIS JE PEUX VOUS DIRE QUE LE BOUQUIN N'EST PAS
TRADUISIBLE (JE VEUX DIRE PAR LA QU'EN LE TRADUISANT, IL SERAIT IMPOSSI-
 BLE DE TROUVER LA CHOUETTE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 12

**UN NIVEAU D'ETUDES SECONDAIRES EST-IL SUFFISANT POUR REPERER LES ELEMENTS DE   LA SUPERSOLUTION ET LA DECRYPTER ?**

OUI. AMITIES-- MAX

---

#### Q 37 : OUTILS ?

**CHER MAX, VOUS DITES QUE LA CARTE N'EST  PAS UN OUTIL,
 OR HORMIS UN CRAYON ET UNE  REGLE, UN OUTIL EST-IL NECESSAIRE POUR
RESOUDRE UNE OU PLUSIEURS ENIGMES ?      MERCI POUR VOTRE PATIENCE.
AMITIES UPSA.**

VOUS AVEZ BESOIN D'INSTRUMENTS D'USAGE COURANT, COMME
IL EST PRECISE SUR LA 4EME DE COUVERTURE DU LIVRE. MAIS JE  NE PUIS
PRECISER LESQUELS, UPSA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LUMIERE 470

**UNE FOIS QUE L'ON A DECRYPTE COMPLETEMEN T LA 470
EST-ON EN MESURE DE COMPRENDRE  CE QU'EST LA LUMIERE DONT IL EST QUESTIO
 N DANS CETTE ENIGME?**

METTONS QUE VOUS COMMENCEREZ A EN AVOIR UNE BONNE IDEE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DESOLE

**J'AI OUBLIE DE SIGNER MON DERNIER MESSAG E CONCERNANT LA LUMIERE (470)  AMITIES STANISLAS.**

CE N'EST PAS GRAVE, STANISLAS. MAIS MERCI DE L'AVOIR PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FENNEC

**POUVEZ VOUS DONNER UNE INDICATION QUANT  A L'UTILITE DES LOCALISATIONS NEGATIVES  ? POUVONS NOUS EN RETIRER UNE AIDE ?**

LES LOCALISATIONS NEGATIVES SONT DES ENDROITS OU LA
CHOUETTE NE SE TROUVE PAS, TOUT SIMPLEMENT. JE LES AI CITES CAR A
L'EPOQUE BEAUCOUP DE CHERCHEURS ABOUTISSAIENT DANS CES LIEUX EN PENSANT
QU'IL S'AGISSAIT DE LA SOLUTION FINALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CULTURE GENERALE

**JE SUIS NOUVELLE CHERCHEUSE.JE NE SUIS P AS D'UN
NIV.D'ETUDES SECOND. ET DE CULTU RE GENERALE MOYENNE.POURTANT J'AI
DECRYP TE QQ ENIGMES.PENSEZ VOUS QU'1 QUID + 1  DICTIONNAIRE + 1 CARTE
SUFFISENT A FROLE R LA SOLUTION?/JE NE COMPREND PAS L'AGGR ESSIVITE DE
CETAINS ENVERS VOUS.CECI N'E ST QU'UN JEU .... HIFIGENIE DE PARIS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUELS GENRES D'OUVRAGES DE
REFERENCE PEUVENT ETRE UTILES, HORMIS LES CARTES. MAIS QUAND JE DIS
"NIVEAU SECONDAIRE ET BONNE CULTURE GENERALE", C'EST POUR FIXER LES
ESPRITS. IL EST EVIDENT QU'UN AUTODIDAC- TE PARFAIT MAIS DEBROUILLARD
PEUT Y AR- RIVER. POUR L'AGRESSIVITE DONT CERTAINS
(HEUREUSEMENT TRES RARES) FONT PREUVE, JE CROIS QUE C'EST A METTRE SUR
LE  COMPTE DE LA LASSITUDE, CE QUI EST PARFOIS COMPREHENSIBLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 42 : RETOUR AUX SOURCES

**NOUS SAVONS DEJA QUE CERTAINS PAYS PAYS  ETRANGERS
PEUVENT APPARAITRE DANS CETTE  QUETE. EN EST-IL DE MEME POUR CERTAINS P
ERSONNAGES ILLUSTRES D'ORIGINE ETRANGERE ? AIGLON.**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS LE DIRE, AI- GLON ! C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : RAPTUS LINGUAE

**A SON BUT DITES VOUS. EN-EST IL AINSI DE TOUTES LES
 LANGUES ?  Y COMPRIS D'UN OU DE PLUSIEURS LANGUES D 'ORIGINE LATINE ?
AIGLON.**

FAUSSE MANIP, AIGLON !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : FONDATION

**A LA QUESTION "BIBLE" VOUS REPONDEZ LE   JEU N'EST PAS
 FONDE SUR LA RELIGION. MA QUESTION EST DONC: LE JEU EST-IL FOND E SUR
QUELQUECHOSE OU CHAQUE ETAPE EST FONDEE SUR UNE MATIERE PARTICULIERE
COMM E L'HISTOIRE,LA CHIMIE ..OU LES MATHS. LEDA**

NON, LES SOLUTIONS NE FONT PAS APPEL A UNE MATIERE PARTICULIERE PAR ENIGME. IL PEUT Y AVOIR PANACHAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : OPPOSITION (BIS)

**A CETTE QUESTION VOUS REPONDEZ,RESTEZ DA NS LES
LIMITES DE LA CARTE. DONC SI UNE ENIGME M'AMENE EN RUSSIE OU  AU
PORTUGAL ,JE DOIS REVOIR MA COPIE? LEDA**

OUI, DANS LA MESURE OU CETTE SOLUTION EXIGERAIT UN
"POINTAGE" SUR UNE CARTE. EN REVANCHE, RIEN N'EMPECHE UNE ENIGME DE VOUS
 PROMENER INTELLECTUELLEMENT EN DEHORS DES LIMITES DE LA CARTE. PRENESTE
 PAR EXEMPLE, N'EST PAS DANS LES LIMITES DE LA CARTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : TRUFFE

**BONJOUR MAX        de KLYSTRON
                            UN VISUEL PEUT-IL ETRE TRUFFE DE FAUSSES
INFOS (DETAILS GRAPHIQUES NE MENANT QU'A DES FAUSSES PISTES).
                                                   (TRUFFE= A PARIR DE 8
 OU 10)**

UN VISUEL PEUT CONTENIR DE QUOI ALIMEN- TER UNE FAUSSE
 PISTE, OUI. MAIS PAS QUE CA. (POUR LE NOMBRE, JE NE PEUX PAS VOUS  LE
DIRE, DESOLE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LE VENDEEN:560=&gt;N'AS TU PAS CONFIRM

**E QUE LE TRAIT DU VISUEL N'ETAIT PAS CEL UI DU
TEXTE.NE DOIT ON PAS UTILISER LE P RESENT AVANT LE FUTUR ???LORSQUE TU
DIS  QUE LA LIGNE(QU'ON REGRETTERA PAS) JOINT  L'OUVERTURE ET LA NEF
CELA NE VEUT IL P AS DIRE QUE LA LIGNE EST UN SEGMENT ?LA  PRECISION DE
DIRE (QUE LA LIGNE PASSAIT  PAR L'OUVERTURE N'AURAIT PAS ETE MIEUX ?**

LE TRAIT DU VISUEL N'EST PAS CELUI DU TEXTE.
"REGRETTERAS" = FUTUR IMMEDIAT. LIGNE : JE NE PEUX RIEN AJOUTER A CE QUE
 J'AI DEJA DIT. OUVERTURE : NO COM- MENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : POUR ANNIVERSAIRE DE LA CHOUETTE

**PLANTER UN AUTRE ARBUSTE NE SERAIT IL POSSIBLE ?**

CA NE SERVIRAIT A RIEN ! J'AI DEJA EX- PLIQUE QU'IL Y
AVAIT D'AUTRES ARBUSTES DANS LE COIN. PLANTER UN ARBRE AU MILIEU DU
DESERT, CA PEUT SERVIR. MAIS PLANTER UN ARBUSTE PARMI D'AUTRES ARBUSTES,
 CA N'A AUCUN INTERET ! JE VOUS RAPPELLE QUE J'AVAIS PLANTE L'ARBUSTE
SOUS L'INSPIRA- TION DU MOMENT, SANS PREMEDITATION. CELA
N'A JAMAIS ETE UN INDICE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : HULUL VOIR

**BONJOUR MAX   LA MEILLEURE FACON DE VOIR PAR L OUVERTURE EST ELLE TOUJOURS UNE    LIGNE DROITE?  AMICALEMENT     HULUL**

JE CROIS BIEN, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : menthalo 780

**Il parait que vous avez deja repondu a ma question,
mais je n'ai pas vu votre reponse Est ce vrai qu'il n'y a pas de lieu Aa
 chercher dans la 780 ?**

EXACT. LISEZ MA REPONSE AU MESSAGE  "COSA AUTRA" DU 9
OCTOBRE 95, DANS LA PRESENTE RUBRIQUE (C'EST LE 45EME A CET- TE DATE DU 9
 OCTOBRE). J,Y FAIS UN RECA- PITULATIF DE TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU
SUJET DE LA 780. AMITIES -- MAX