## 1996-10-01

#### Q 1 : DECORS

**CHER MAX, A LA FIN DE LA 530, NOUS SOMMES A UN
ENDROIT D'OU NOUS ASSISTONS AU CROISEMEN T DE LA 780. OR LE DECOR (LE
VISUEL) DE  LA 530 EVOQUE UN LIEU BOISE ET VALLONNE, GENRE CENTRE DE LA
FRANCE (NE CONFIRMEZ PAS CA) ET CELUI DE LA 780 UN LIEU PLAT ET
DESERTIQUE TYPE ARIZONA. QUID? PESSOA**

JE NE PEUX PAS COMMENTER. MAIS DEMANDEZ VOUS SI C'EST BIEN A CE NIVEAU QU'IL VOUS FAUT PORTER VOTRE REFLEXION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ANAIS 3

**MAX,JE TE REMERCIE POUR CE JEU ,QUI EST
PASSIONNANT.JE NE COMPREND PAS LES GENS  QUI T INSULTE ,ALORS QUE TU
NOUS AIDE DE PUIS LE DEBUT.LES GENS VEULENT LA CHOUET TE SUR UN
PLATEAU,CA SE MERITE!RESTE MOT IVER MAX,ET VIVEMENT TON PROCHAIN JEU!
AU MOINS TOI T NOUS DONNE DU REVE,ET GRA CE A CE JEU ,JAI BEACOUP
APPRIS.A+MAX**

MERCI DE CES GENTILS MOTS. CA ME FAIT  VRAIMENT TRES TRES PLAISIR, ANAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : A Max et a tous.

**Si certains chercheurs sont incapables d e trouver les
 reponses Max n'y est pour  rien.Depuis le debut de l'ete il n'a pas
arrette de donner des infos.Cela m'a per mis d'avancer enormmement et je
 pense ne pas etre le seul dans ce cas.C'est un je u de sagacite.S'il
suffisait de poser de s questions pour avoir les solutions(sui te)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 4 : A Max (suite)

**ce jeu ne serait plus ce qu'il est.Je co mprend
maintenant que j'arrive au bout d e ce qui est "ma solution" pourquoi
Max  avait et a parfois du mal a repondre.Il  doit souvent rester sur le
 fil du rasoir  sans se couper et l'exercice est perill eux.je tiens dnc
 a le remercier surtoutp our la patience dont il fait ce jeu**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : A Max (suite 2)

**preuve.Et ne conseillerer qu'une chose a ux amis
chercheurs "Cent fois sur le met ier remettez l'ouvrage".vous verrez que
  cela paie.amities a tous .Roger.**

JE CROIS EFFECTIVEMENT QUE VOUS AVEZ TRES BIEN COMPRIS
 LA DIFFICULTE QU'IL Y A A REPONDRE AUX QUESTIONS DES CHER- CHEURS. "FIL
 DU RASOIR" EST L'EXPRESSION QUI CONVIENT. ENFIN, JE SUIS RAVI QUE
QUELQU'UN RECONNAISSE QUE LES INFOS QUE J'AI DONNEES DEPUIS QUELQUES
TEMPS ONT FAIT AVANCER LE JEU. MERCI. AMITIES MAX

---

#### Q 6 : ANAIS4

**MAX,QUAND JE VERRAIS LES SENTINELLES JE  SAURAIS POURQUOI TU LES A APPELEES AINSI ?MERCI MAX***

PAR DEDUCTION, OUI. (JE VOUS RAPPELLE QUE "SENTINELLES" N'EST PAS LEUR VRAI  NOM.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ANAIS5

**MAX,SI JE N ARRIVE PAS A DECRYPTEE LE CH IFFRE
71721075 DU VISUEL 650 ,ET QUE J A I TROUVEE LES SENTINELLES ,PUIS JE
PASSE R A L ENIGME 11?OU FAUT IL M ARRETER AVA NT DE CONTINUER?MERCI MAX**

NON, PERSEVEREZ DANS CETTE ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MINI-CONFIRMATION

**BONJOUR MAX,VOTRE OBJECTIVITE ME SIDERE, MAIS EN ME
PARLANT DE MINIKcCONFIRMATION ,C'EST EGALEMENT UNE MINI-CONFIRMATION Q
UE VOUS ME FAITES-LA :IL N'Y A NI MINI-C ONFIRMATION,NI AFORTIORI
MAXI-CONFIRMATI ON.REMARQUEZ,CA NE FAIT PAS AVANCER LE S CHMILBLICK POUR
 AUTANT!            ANDROS**

J'AI PARFOIS UN DEFICIT DE VOCABULAIRE, ANDROS ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 9 : MINI-PRECISION

**VOUS PARTEZ D'UNE HYPOTHESE SELON LAQUEL LE JE
POURRAIS FAIRE EXACTEMENT LES MEME S CALCULS QUE VOUS (EN PRECISION) SUR
 CE  POINT JE VOUS SENS OPTIMISTE ET IMPERTU RBABLE;CELA DEVRAIT ETRE
RASSURANT.EN FI NAL POUR TOUTE PREUVE,NOUS VERRONS AL TA ILLE DU TROU, T
 SI MES CALCULS SONT ERRO NES,JE NE VOUS DIS PAS SA TAILLE!ANDROS**

SI VOUS ETES AUSSI SOIGNEUX POUR VOS TROUS QUE POUR
VOS RAISONNEMENTS, JE  PENSE QUE VOUS NE RISQUEZ PAS DE LUMBA- GO !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MINI-TEL (RESTEZ DIPLOMATE)

**A VOTRE AVIS,EN TOUTE OBJECTIVITE,LES    UTILISATEURS
DU MINITEL AVANCENT-ILS PLUS VITE QUE CEUX QUI NE L'UTILISE PAS?  NT ?
     BYE                  ANDROS**

AU RISQUE DE ME FAIRE ENCORE TRAITER DE MERCANTI, LA REPONSE EST INDUBITABLE : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ELLE EST FACILE

**QU'AVEZ VOUS PREVU POUR CEUX QUI SE SENT IRAIENT PLUMES ?**

IL Y AURA UN GAGNANT ET QUELQUES MIL- LIERS DE DECUS.
C'EST LA REGLE DU JEU. QUANT A LES QUALIFIER DE "PLUMES", JE PENSE QUE
C'EST UN PEU EXCESSIF, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : POURQUOI PAS ?

**UN REPAS OU UN PIQUE-NIQUE,CE SERAIT SYM PA !  MAIS JE M'EGARE...  BYE BYE                  ANDROS**

ON ME L'A DEJA PROPOSE. J'AI PROMIS DE REFLECHIR A
CETTE (DELECTABLE) PERSPEC- TIVE ! MAIS J'AI UN CONTRAT QUI M'OBLIGE  A
GARDER MON ANONYMAT. ALORS JE ME DIS  QUE SI, PAR EXTRAORDINAIRE, LA
CHOUETTE ETAIT DECOUVERTE APRES LE TRESOR DE LA NOUVELLE CHASSE QUI VA
PARAITRE, JE POUR RAI PEUT-ETRE FAIRE UNE ENTORSE A CE
CONTRAT ! ON VERRA BIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ANAIS5

**MAX,LE PERSONNAGE A LA PELLE DE LA 650,S E TROUVE T IL A 8000 MESURES DE LA 1 ERE  SENTINELLE?MERCI MAX**

NON. DE TOUTES FACONS, CE N'EST PAS AIN- SI QU'IL FAUT CONSIDERER CE SYMBOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : IN

**L'ENDROIT PRECIS DE LA CACHE EST-IL INDI QUE PAR SON
ASPECT VISUEL OU BIEN FAUT-I L LE MESURER (OU BIEN LES DEUX)?  AMITIES
ALCUIN ET PHERINOS BONSOIR MAX...**

NAVRE, MAIS J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE DONNERAI PAS
D'INFO SUR L'ASPECT DU SITE . JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS REPONDRE  A
CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PAS LA, MAIS 700 M A L'EST OUI

**Ben oui, ce serait bien que ce jeu se te rmine ! Les
plus assidus (dont je suis)  perdent un temps fou... Heureusement pas
pour rien, puisque c'est 1) pour le pla isir et 2) pour la culture
generale de   toute la famille. Et peut etre pour mill e bouteilles e
prime ! Max : faites des  localisations negatives et ---&gt;**

LES LOCALISATIONS NEGATIVES M'ONT OCCA- SIONNE DES
TONNES DE REPROCHES ACERBES. POUR LES OUBLIER, J'AURAIS DU TAPER DANS LE
 STOCK DES 1000 BOUTEILLES ! (RASSUREZ VOUS, ELLES SONT INTACTES !).
MAIS LE FAIT DEMEURE : DE TOUTES LES I.SS DIF- FUSEES A CE JOUR, CE SONT
 LES LOCALISA- TIONS NEGATIVES QUI ONT EU L'ACCUEIL LE
PLUS LITIGE ! CELA DIT, J'ADMIRE VOTRE SPORTIVITE. CECI N'EST PAS UN
COMPLIMENT MAIS LE STRICT REFLET DE CE QUE JE PEN- SE. ET CELA S'ADRESSE
 EGALEMENT AUX AU- TRES CHERCHEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ENFIN, LEGEREMENT PLUS A L'OUEST

**--&gt; des localisations negatives, et dans  le meme
esprit, des variations sur le   theme "la solution de telle enigme n'est
  pas....", "les reliquats ne sont pas... " : ca a la merite d'aider les
 chasseurs  en virant les fausses pistes, sans devo iler les cles u jeu.
 Donc sans en trahir  l'esprit, ni la forme. amities. arthur**

POUR LES RELIQUATS, JE NE PEUX RIEN DIRE . J'AI DEJA
EXPLIQUE POURQUOI... MAIS  POUR LES LOCALISATIONS NEGATIVES, JE  VAIS
REFLECHIR A VOTRE SUGGESTION. EN OUVRANT MON PARAPLUIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : AVEC UN PETIT POIL AU SUD...

**Mais au fait !? La "Verite en verite ne  sera pas
affaire de Devin" est-elle une  localisation/direction negative ? merci.
  arthur**

J'OSE ESPERER QUE LES 3 MESSAGES PRECE- DENTS
N'ETAIENT PAS UNE PREPARATION POUR LA PRESENTE BANDERILLE !... NON, CE
N'EST PAS UNE LOCALISATION NEGATIVE, AU SENS OU NOUS COMPRENONS CETTE
EXPRESSION . (IL N'Y A AUCUN PIEGE DANS CETTE DER- NIERE PHRASE.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ANAIS6

**MAX,AU SUJET DE LA PELLE DE LA 650 SI SO N ANGLE EST
IMPORTANT C EST PAS TRES PRE CIS SUR L EPAISSEUR D UN MANCHE DE PELLE
?AINSI QUE LA LONGUEUR DE LA PARTIE EN B OIS?ALORS C EST PAS VRAIMENT
IMPORTANT S I JE DOIS UTILISER CES INFOS?MERCI MAX**

ANAIS, J'AI SIMPLEMENT REPONDU "NON" A DES QUESTIONS
AU SUJET DE LA TAILLE DE LA PARTIE METALLIQUE DE LA PELLE, EN  PRECISANT
 QUE CE N'ETAIT PAS IMPORTANT. CELA NE SIGNIFIE PAS QUE SON MANCHE LE
SOIT. MAIS JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS A CE SUJET... IDEM POUR L'ANGLE
DE LA PELLE. C'EST A VOUS DE TROUVER SI CELA
A OU NON UNE IMPORTANCE DETERMINANTE. MAIS GARDEZ-VOUS DE DEDUIRE DE MES
 REPON SES (OU PLUTOT DE MES REFUS DE REPONDRE) QUE LA SOLUTION EST
L'INVERSE DE L'HYPO- THESE QUI M'A ETE PROPOSEE DANS LA QUES- TION. CA,
C'EST HYPER DANGEREUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LUMIERE 470

**Bonsoir, Max. Re: ma QR 7 du 28/9. J'ai  retrouve
l'echange de messages mais comm e je ne cherchais pas la chouette a l'ep
 oque je n'ai pas de references tres prec ises. Tout ce que j'ai, c'est
"semaine d u 5/2 au 13/2/96" (je sais, c'est une se maine a rallone!
Bissextile, sans doute. ..). Bref, la question (intitulee &gt;&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 20 : Lemiere 470 suite 1

**simplement "470") etait: SUITE: CETTE LU MIERE QUE JE
DOIS VOIR A L'ISSUE DE LA 4 70, UN ELEMENT ANTERIEUR A CETTE PHRASE  ME
PERMET-IL D'ETRE SUR QUE C'EST LA "BO NNE LUMIERE"? AUTREMENT C'EST CE
QUE L'O N VEUT... Votre reponse etait: LA, JE PEUX REPONDR E: OUI, UN
ELEMENT ANTERIEUR VOUS &gt;&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 21 : Lumiere 470 suite 2

**PERMET DE SAVOIR SI C'EST LA "BONNE" LUM IERE. Cela
vous permet-il de verifier? Merci,  Max. Au fait, re ma QR 6 du 28/9, a
prop os du coq, oui, vous en avez dit beaucou p! Merci!
Amicalement--Monglane.**

PAR PRINCIPE, MONGLANE, JE DEMANDE TOU- JOURS LA DATE
ET LE TITRE DES MESSAGES AUXQUELS IL EST FAIT REFERENCE, AFIN DE
VERIFIER. SI J'AI REPONDU QU'UNE "ENIG- ME" PRECEDENTE PERMETTAIT DE
SAVOIR SI LA LUMIERE DE LA 470 ETAIT LA BONNE, J'AI COMMIS UNE ERREUR ! A
 MA CONNAISSAN CE, J'AI TOUJOURS PARLE "D'ENIGME POSTE-
RIEURE" LORSQU'ON ME POSAIT CETTE QUES- TION. IL ME SERAIT DONC TRES
AGREABLE QUE VOUS RETROUVIEZ LE MESSAGE INCRIMINE (JE NE L'AI PAS
RETROUVE). MAIS SI EN REVANCHE LA QUESTION ETAIT "UN ELEMENT" PRECEDENT
(ET NON PAS UNE "ENIGME" PRE- CEDENTE) PERMET-IL DE SAVOIR SI C'EST LA
BONNE LUMIERE, J'AI CERTAINEMENT
REPONDU "OUI"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : -&gt; Q. EN COURS "BONS RELIQUATS/.."

**BONJOUR MAX,   JE N'AI PAS VRAIMENT COM- PRIS POURQUOI
 IL VOUS FAUT PASSER TOUTES LES POSSIBILITES EN REVUE POUR SAVOIR SI ON
PEUT SE TROMPER DE ZONE TOUT EN AYANT LES BONS RELIQUATS: IL SUFFIT DE
TROUVER UNE SEULE POSSIBILITE D'ERREUR (FONCTION "OU") NE SERAIT-CE QUE
DANS LA DERNIERE  ENIGME. MERCI DE M'ECLAIRER. KLYSTRON**

SI JE DEVAIS DECOUPER LA FRANCE EN AU- TANT DE
"FAUSSES ZONES" QU'IL Y AURAIT DE FAUSSES SOLUTIONS, PUIS VERIFIER SI
LES RELIQUATS POURRAIENT S'Y APPLIQUER, J'EN AURAIS POUR DES ANNEES.
C'EST UN EXERCICE AUQUEL JE NE ME SUIS JAMAIS LIVRE, ET QUE JE CONSIDERE
 D'AILLEURS  COMME IMPOSSIBLE. BIEN SUR, QUAND JE
PARLE DE "FAUSSES SOLUTIONS", JE FAIS ALLUSION AUX SOLUTIONS ERRONEES
QUI POURRAIENT ETRE TROUVEES PAR DES MIL- LIERS DE PERSONNES... C'EST
VIRTUELLE- MENT IMPOSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LA CACHE

**Ca y'est Max, je crois deviner : les rel iqats que
nous avons tous remarques au c ours de la resolutions des enigmes servi
raient a fabriquer une douzieme enigme ?  c'est ca Max ? merci. arthur**

JE NE SAIS PAS S'ILS SONT AUSSI "REMAR- QUABLES" QUE
VOUS LE LAISSEZ SUPPOSER, ARTHUR, MAIS SUR LE FOND, JE DOIS VOUS FAIRE
UN AVEU : C'EST CELA, EN EFFET ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 24 : 600B

**LA 600 NOUS DONNE T ELLE LA CONFIRMATION TANT ATTENDU
DANS LA 470?POUR QUE LES TE NEBRES RESPLENDISSENT FAUT IL NECESSAIRE
MENT DE LA LUMIERE? MERCI ET BONNE SOIRE E PHIL***

VOTRE QUESTION EST UN PEU TROP PRECISE, PHIL ! LA
CONFIRMATION DE LA LUMIERE  EN 470 VIENT DANS UNE ENIGME POSTERIEURE A
CELLE-CI. C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : UT QUEANT LAXIS (BIS(

**JE FAISAIS ALLUSION A LA SUITE DE "UT QUEANT LAXIS".
CETTE SUITE A PLUSIEURS TRANSCRIPTIONS (A L'INTERIEUR MEME DE
L'ENCYCLOPAEDIA UNIVERSALIS, DANS LE QUID ET DANS LE PETIT ROBERT).
AUCUNE IMPORTANCE ?**

AUCUNE IMPORTANCE. C'EST CE QUI EST SOUS-JACENT QUI EST IMPORTANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : AXE

**L'AXE PIETON COCHER A T IL UNE VALEUR D' ORIENTATION
GENERALE NE NECESSITANT PAS  D'ETRE CALCULE PRECISEMENT GRACE A LA BO
USSOLE?SI OUI CET AXE SERT IL A NOUS FAI RE PRENDRE CONSCIENCE D'UNE
ACTION A EFF ECTUER.Y A T IL UN SENS CACHE  A LA VERI TE EN VERITE O EST
 CE RECOMMANDATION POU R LE JEUU.SERIEZ VOUS NORMAND?XX DEIRDRA**

L'AXE PIETON / COCHER A EN EFFET UNE VALEUR
D'ORIENTATION. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. IDEM POUR "VERITE",
JE NE PEUX DONNER AUCUNE PRECISION SUPPLEMENTAIRE. NON, JE NE SUIS PAS
NORMAND, MEME SI J'UTILISE PARFOIS L'UNE DE LEURS EXPRESSIONS FAVORITES !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : RELIQUATS

**Y A T-IL QUELQUE CHOSE DANS LE MONTAGE D  DES
RELIQUATS QUI PERMET DE COMPRENDRE L'UNITE DE MESURE A EMPLOYER AVEC
CERTIT UDE.OU BIEN CET ELEMENT EST -IL CACHE DA NS L'ENSEMBLE DU JEU?EN
EFFET, JE ME RE- TROUVE AVEC PLUSIEURS VERSIONS POSSIBLES AMITIES
CAMILLE**

CAMILLE, AINSI QUE JEL'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE, JE NE
 PEUX REPONDRE A AUCUNE QUESTION CONCERNANT LA NATURE DES RE- LIQUATS.
PARTANT, IL M'EST IMPOSSIBLE DE CONFIRMER OU D'INFIRMER LE MOINDRE LIEN
ENTRE LA MESURE ET LES RELIQUATS. C'EST VRAIMENT A VOUS DE TROUVER...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : HELLO

**HELLO MAX JE M'APPELLE DEIRDRA ET JE SUI S NOUVELLE
SUR VOTRE SERVEUR JE TENAIS A ME PRESENTER AVANT DE VOUS ACCABLER DE
QUESTIONS SUR VOTRE TREASURE QUEST.TALK2  U  SOON  DEIRDRA.**

MERCI. AND WELCOME TO THE CIRCUS ! A  BIENTOT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MEGA CHASSE

**M. VALENTIN, J'AI UNE PROPOSITION SERIEUSE A VOUS
FAIRE CONCERNANT L'ORGAN ISATION D'UNE CHASSE AU TRESOR INTERNATI
ONALE.COMMENT POUVONS-NOUS VOUS CONTACTE R?  MEILLEURES SALUTATIONS.**

VOUS POUVEZ M'ECRIRE EN BAL "SPONSORS". JE VOUS EXPLIQUERAI LA MARCHE A SUIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SIGNE

**EST CE UN 'A' QUE L'ON VOIT DANS L'ENTRE  JAMBE DU
PIETN SUR LE DESSIN?           LORSQUE LE RETOURNE LE VISUEL 780 JE VOI S
 UN 4 ENTRE L'AIGUILLE ET LE SYMBOLE E  ESTCE UNE HALLUCINATION? DEIRDRA**

JE NE PEUX HELAS PAS SPECIFIER CE GENRE DE CHOSES.
MAIS EN REGLE GENERALE, EVITEZ DE "TRITURER" LES ELEMENTS DES VISUELS DE
 MANIERE EXAGEREE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CACHE CARTE FINE (2)

**Suite a ma question du 30/9/96, et bien,  je vais continuer a reflechir encore un  peu. BELCAYRE**

J'EN PRENDS ACTE. BONNE CONTINUATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FAUTE

**Y A T-IL UNE FAUTE A CORRIGER AUSSI DANS  LA SUPERSOLUTION? AMITIES CAMILLE**

CAMILLE, JE REPETE QUE POUR CE QUI EST DE LA SUPERSOLUTION, JE SUIS MUET COM- ME UNE CARPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LE LIVRE

**COMBIEN DE TEMPS FAUT IL AVANT DE RECEVO IR VOTRE LIVRE JE L'AI COMMANDE IL Y A 1 5 JOURS ET TOUJOURS RIEN MERCI**

A MA CONNAISSANCE, A LA DATE D'HIER IL N'Y AVAIT
AUCUNE COMMANDE EN SOUF- FRANCE... ECRIVEZ-MOI EN BAL "SPONSORS" EN ME
DONNANT VOS NOM ET PRENOM, POUR QUE JE PUISSE DEMANDER UNE VERIFICATION.
 MAIS SI VOUS L'AVEZ COMMANDE IL Y A 15 JOURS, IL DEVRAIT DEJA ETRE EN
VOTRE POSSESSION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : NNIF

**A 8000 MESURES ELLES NOUS ATTENDENT: TOU TES ENSEMBLE OU UNIQUEMENT LA PREMIERE?  AMITIES**

LA PREMIERE. MAIS QUAND VOUS VOYEZ LA PREMIERE, VOUS MES VOYEZ TOUTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MARGE

**BONJOUR MAX QUELLE PEUT-ETRE LA MARGE D'ERREUR ENTRE
L'ENDROIT OU L'ON ARRIVE SUR LA PREMIERE CARTE ET LE LIEU DE LA CACHE
SUR LA CARTE PLUS PRECISE ? AMITIES MARIN**

SUR LA PREMIERE CARTE, VOUS ARRIVEZ SUR UNE ZONE. AVEC
 LA DEUXIEME CARTE, VOUS LOCALISEZ LA CACHE. IL N'Y A DONC PAS DE MARGE
D'ERREUR COMPARABLE ENTRE CES DEUX CARTES, CAR CE N'EST PAS AINSI QUE CA
 "FONCTIONNE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : THAT IS  THE QUESTION

**LA CHOUETTE DONT LES YEUX SONT FAITS POUR LA NUIT NE PEUT DEVOILER LE MYSTERE DE LA LUMIERE....KHALIL GIBRAN**

JE VOUS LAISSE BIEN SUR LA RESPONSABI- LITE DE CETTE ASSERTION !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GROSSE TACHE

**420 : EST CE SUR TES INSTRUCTIONS QUE M.B. A D ESSINE
UN DISQUE IMPARFAIT (UN BORD "ROG NE A DROITE") PLUTOT QUE COMPLETEMENT
CI RCULAIRE (MEME SI LES BORDS SONT FLOUS)  POUR REPRESENTER LA TACHE
SOMBRE DANS LE  VISUEL ? AMITIES NUCLEAIRES - VULCAIN**

NAVRE VULCAIN, JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR CE QUE J'AI
 OU N'AI PAS DEMANDE A BECKER !... VOUS VOUS DOUTEZ BIEN QUE SI JE
DEVOILAIS LA NATURE EXACTE DE MES DEMANDES, IL SERAIT PAR TROP FACILE DE
 PROCEDER PAR ELIMINATIONS POUR SAVOIR CE QUI EST OU N'EST PAS IMPORTANT
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : FLEURFLEUR BLEUE

**LA SAGESSE SERAIT ELLE LIEE A LA PIERRE DONC A
L,ARCHITECTURE? LES MESURES SE RAPPORTENT-ELLES A  L'homme? LE CORYPHEE
EST CELUI QUI MENE AU CHOEUR DES CHOSES COMME UN SAGE PILOTE DIRIGE UNE
NEF BIEN CONSTRUITE...**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A VOTRE PREMIERE
QUESTION. LES MESURES SONT OEUVRES "HUMAINES" (ELLES SONT TOUTES
CONVENTIONNELLES, MEME SI ELLES REPOSENT SUR DES CORRELATIONS
SCIENTIFIQUES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PAS DE QUESTION...PAS ENCORE...

**JUSTE POUR ME JOINDRE AUX NON INGRATS ET  VS REMERCIER
 POUR CE QUE VS LACHEZ DANS  ET ENTRE LES LIGNES DEPUIS QQUES TEMPS. NE
SERAIT-CE QUE LES REP. FINISSANT PAR  '...', OU LE MUST, PAR : '!...'
ENFIN BON MERCI QUOI. AL 'RATLIFF' CAB**

MERCI. C'EST TRES GENTIL A VOUS ET JE JOUS ASSURE QUE CA FAIT DU BIEN OU CA PASSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LOCALISATION

**BONJOUR MAX ,100KMS ,DES COTES FRANCAISE OU ANGLAISE?**

FRANCAISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : RELIQUATS

**Lorsqu'on trouve les reliquats, sait-on  assez
simplement quoi en faire ? ou faut -il reflechir un peu, voir envisager
plu sieurs manieres de les assembler ? merci . arthur, decide a chercher
 les reliquat s, meme si je vous aurais bien pose une  question sur l
chien dracula !**

IL FAUT SANS DOUTE REFLECHIR UN PEU. MAIS TOUT DEPEND
DES GENS : VOUS POU- VEZ TRES BIEN AVOIR LE FAMEUX DECLIC TRES
RAPIDEMENT, OU PAS ! JE NE PEUX PAS EN PREJUGER... EN TOUS CAS, CE N'EST
 PAS TRES DIFFICILE, COMPARE A CERTAINES DES ENIGMES. DRACULA : JE VOUS
EN PRIE, ALLEZ-Y ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DRACULA

**Mais bon dieu qu'est-ce qu'il f... la ce  chien ? Ne
me dites pas que les tourist es balladent la leurs toutous comme les
memeres sur la croisette ? merci. arthur**

CETTE HISTOIRE CONCERNANT LE CHIEN  DRACULA N'EST
QU'UNE ANECDOTE. D'UNE PART, CELA NE S'EST PAS PASSE SUR LE SITE
LUI-MEME, ET CE TOUTOU ETAIT PERDU ! QUE VOULEZ-VOUS DEDUIRE DE CA ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : TROU VIRTUEL

**Max, j'ai creuse un trou virtuel dans ma  zone. Je
l'ai creuse dans ma tete. Le   validerez - vous s'il se trouve dans un
rayon de 150 m de la cache virtuelle ?   amities
cyber-espace-temporelle. rathur**

VOUS AVEZ CREUSE UN TROU DANS VOTRE TE- TE ??? MAIS
C'EST DANGEREUX, CA ! POUR CE QUI EST DES "TROUS VIRTUELS", ON ME
L'AVAIT DEJA PROPOSE. MAIS J'AI HELAS MOINS D'IMAGINATION QUE VOUS ET JE
 N'ARRIVERAIS PAS A IMAGINER DES MAR- QUES VIRTUELLES SUR LE SITE !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GROSSE TACHE ENCORE

**420 : J'ESSAIE AUTREMENT, NE M'EN VEUT PAS ! LA FORME
DE LA TACHE SOMBRE DANS CE QU'E LLE A DE REGULIER OU D'IRREGULIER A T EL
 LE LA MOINDRE IMPORTANCE ? VULCAIN - COUPEUR DE DISQUE EN QUATRE**

JE NE VOUS EN VEUX PAS D'ESSAYER ENCORE. MAIS VOUS NE M'EN VOUDREZ PAS DE CAMPER SUR MES POSITIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DANS LA ZONE

**Cette histoire de "taille d'une ville mo yenne" ne me
parait pas tres importante.  Ma zone fait 5 km carres environ, et ce la
ne m'apporte rien de le savoir. En re vanche, la maniere dont j'ai
trouve ma z one me donne un renseignement tres preci eux, et une
prcision beaucoup plus forte  que "la zone". Je me trompe ? arthur**

J'IGNORE A QUOI VOUS FAITES ALLUSION AU JUSTE, MAIS JE
 REPONDS "OUI". CECI EST UNE REPONSE A LA QUESTION CI-DESSUS, ET NON A
UNE AUTRE, ON EST BIEN D'ACCORD ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ANAIS

**MAX,LA COULEUR DE LA CRETE DU CQQ,EST EL LE IMPORTANTE?MERCI MAX**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ANAIS1

**MAX ,EN 650 J AI TOUT CE QU IL FAUT POUR  TROUVER 717121075?MERCI MAX**

OUI. POUR DECRYPTER LES ENIGMES, IL  N'EST PAS
NECESSAIRE D'ALLER CHERCHER DES ELEMENTS DANS LES ENIGMES ULTERIEU- RES,
 AINSI QUE JE L'AI DEJA DIT. PAR  CONSEQUENT, VOUS AVEZ TOUT EN 650 POUR
 TROUVER 7172.... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ANAIS

**MAX,SI J AI RETROUVER LE CHEMIN DE LA CO NNAISSANCE,LA FAUTE EST REPAREE?**

JE NE SAIS PAS SI JE COMPRENDS CORRECTE- MENT LA QUESTION, MAIS SOUS CETTE RESER- VE, JE REPONDS "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : FINCHOUETTEQUANDEBUTNELLENIGME?

**BJRMV ATTENDU QUE NELLECHASSE DEMARRE BI
ENTOT....ATTENDU QUE UNE CHASSE VOUSPREN D UN TEMPS PLEIN ... VOUS NE
POURREZ HUM AINEMENT PAS SUIVRE EN PARALLELE ETREPON DRE A 2 CHASSES,
DONC ALLEZ VOUS COMME D S 3 DERNIERS MOIS ACCELLERER ENCORE LA C HASSE
POUR QUE LACHOUETTE SOIT TROUVEE D ANS LES3 MOIS ??? PRECIPITER LA  FIN ?**

JE NE PRECIPITE PAS LA FIN. CE N'EST PAS PARCE QUE JE
DONNE PLUS D'INFOS DEPUIS QUELQUES MOIS QUE CELA SIGNIFIE QUE JE VEUX
METTRE FIN A LA CHASSE. SI JE VOULAIS FAIRE CELA, JE DONNERAIS UNE OU
DEUX INDICATIONS QUI NE POURRAIENT ETRE COMPRISES QUE PAR LES PLUS
AVANCES, EET APRES, A DIEU VAT !AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CRAYON

**LE TRAIT DU CRAYON DE LA 560 ILLUSTRE T-IL LA LIGNE DE PARTAGE DES EAUX ? MERCI.**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX