## 1996-11-15

#### Q 1 : EZINED

**EST CE QUE DES VILLES CONCERNEES DANS LE  JEU PEUVENT
AVOIR DES HOMONYMES A L'ETR ANGER? POUVONS NOUS AVOIR PLUSIEURS ARCS A
NOTR E DISPOSITION ET PROCHE DE NOUS A PPRETE R A APOLLON?  MERCI
EZINED**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION CAR
JE NE CONFIRME NI N'INFIRME QUE DES VILLES PUISSENT ETRE CONCERNEES. ET
MEME SI C'ETAIT LE CAS, IL M'AURAIT ETE IMPOSSIBLE DE VERIFIER TOUTES
LES VILLES DU MONDE AFIN DE TROUVER D'EVEN- TUELS HOMONYMES... POUR
VOTRE 2EME QUESTION, LA REPONSE EST "NON". AMITIES

---

#### Q 2 : 12 Beme visuel

**lAa j'ai trouvBe une oeuvre signBee Beck er,fait-elle partie du jeu comme une ind ication supplBementaire ? yvan**

JE NE COMPRENDS PAS. VOUS AVEZ TROUVE UNE OEUVRE DE
BECKER OU ?... DE TOUTES FACONS, IL N'Y A PAS DE VISUEL POUR LA 12EME...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT SUR L'UNE DES CARTES DONC SUR LA DEUXIEME DEDUIS-JE. OK?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. SI LES SENTINEL LES ETAIENT
DE PETITES ENTITES, ELLES SERAIENT CERTAINEMENT SUR LA 2EME CARTE. SI
ELLES ETAIENT DE GRANDES ENTITES, ELLES POURRAIENT AUSSI BIEN ETRE SUR
LA PREMIERE QUE SUR LA DEUXIEME CARTE. A VOUS DE TROUVER LA REPONSE...
MAIS POURQUOI VOULOIR ABSOLUMENT TOUT TROU-
VER GRACE A UNE CARTE ? IL Y A D'AUTRES MOYENS DE TROUVER LES SOLUTIONS
!... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : HALLUCINATIONS

**A GAUCHE DE LA PARTIE SUPERIEURE DE  LA CLEF DE LA 600
 : UNE BALEINE TOUT CE QU'IL Y A DE VISIBLE. TOURNEZ LE VISUEL D'UN
QUART DE TOUR  VERS LA GAUCHE : LE POITRAIL DU CHEVAL AU PREMIER PLAN ET
 SON MUSEAU EVOQUENT TOUT A FAIT UNE BALEINE.**

PAS DE BALEINE, SORRY ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 420 Ch (suite)

**Qu'entedez-vous par "cet avis n'engage e n rien le
jeu"? Voulez-vous dire que tou t exercice non "divnatoire" et donc refl
echi de methode de transposition sur qqe  longeur qu'il soit n'est pas
proscrit ? Amities chevelu (je me doute un peu de v otre reponse... mais
 j'avais envie de ta per sur mon clavier!)**

RIEN N'EST PROSCRIT, CHEVELU !...  SIMPLEMENT, JE NE
PEUX PAS DEVOILER LES METHODES DE DECRYPTAGE (MEME SI VOUS ME LE
DEMANDEZ AUSSI GENTIMENT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Trous (suite)

**Desole pour le mot "archeologue amateur" , il se
trouve que j'en suis un egalemen t et c'est le premier mot qui m'est
venu  a l'esprit (si!). notez qu'il est facil e de juger si le trou est
archeologique  sans donner des infos sur une zone qui p eut l'etre a 10m
 de la! Rassurez vous, j e marreterais la! Merci et Amities**

DESOLE DE VOUS AVOIR SOUPCONNE DE DU- PLICITE
(NEANMOINS PARFAITEMENT ACCEP- TABLE !). VOUS AVEZ UN JOLI PASSE-TEMPS .
 A CE PROPOS, VOUS N'IGNOREZ PAS QU'EN FRANCE, LA PLUPART DES
DECOUVERTES ARCHEOLOGIQUES (Y COMPRIS LA DECOUVERTE DE TRESORS
HISTORIQUES) SONT FAITES PAR DES AMATEURS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MACHINE ARRIERE, TOUTE !

**09/08 n44 "EU"                           09/09 n36
Entre "eux"                    25/09 n27 ENTRE EUX 520
26/10 n25 EUX EN 520   etc ...           "ON LES A RENCONTRES
AUPARAVANT" ("EUX") JE SAIS, CA PARAIT DINGUE, MAIS VOUS     L'AVEZ DIT.
 SAUF LE 12/11 n26:           POURQUOI UN TEL REVIREMENT ?   KLYSTRON**

MALENTENDU, KLYSTRON : DANS LE MESSAGE DU 12/11,
J'AVAIS COMPRIS "RENCONTRE" DANS LE SENS "RENCONTRES PHYSIQUEMENT
QUELQUE PART", PAS "RENCONTRES DANS UNE AUTRE ENIGME". COMME VOUS LE
RAPPELEZ TRES JUSTEMENT, J'AI TOUJOURS CONFIRME QUE "EUX" ETAIENT
RENCONTRES AVANT LA  520. CE N'EST PAS UN "REVIREMENT" MAIS
UNE SIMPLE INCOMPREHENSION DE MA PART. NAVRE POUR CE REFUS DE REPONSE DU
 12/11 QUE JE CORRIGE DERECHEF : ON RENCONTRE "EUX" SIMULTANEMENT (SOUS
RESERVE, TOU- TEFOIS, QUE VOUS INTERPRETIEZ CET AD- VERBE COMME
SIGNIFIANT "DANS LA MEME ENIGME". AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : Crues

**L'actualite m'a fait penser a une questi on: la cache
reste trouvable malgre les  evenements dus au climat, n'est-ce pas?
Titi qui espere ne plus vous embeter.**

J'AI DEJA SOUVENT PRECISE QU'ELLE RESTE TROUVABLE
N'IMPORTE QUAND, MAIS QUE LES CONDITIONS METEO - QUAND ELLES SONT TRES
EXCEPTIONNELLES, PEUVENT RENDRE LE COUP DE PELLE DIFFICILE, VOIRE
IMPOSSIBLE. MAIS JE SUPPOSE QUE CELA  EST VRAI POUR TOUTES LES REGIONS
DE  FRANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : J'ai encore une question

**Vous m'avez dit que les elements physiqu es a prendre
en consideration doivent pe rdurer. Peut-il y avoir des elements dis ons
 "qui ne perdure pas tellement" qui s ont la uniquement pour nous
confirmer qu e l'on est bien sur le bon chemin? Mais  bien sur a ne as
utiliser! Titi.**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE CE QUE UVOUS ENTENDEZ
PAR "PERDURE PAS TEL- LEMENT", CAR C'EST TRES SUBJECTIF ! LE CENTRE
POMPIDOU NE "PERDURE PAS TEL- LEMENT" ET POURTANT IL EST LA POUR DU-
RER... RIEN N'EST ETERNEL, ET CERTAINS ELEMENTS DU JEU NE FONT PAS
EXCEPTION A LA REGLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SCENARIO

**VOUS ETES SUR LE SITE AVEC UN CHERCHEUR  INDECIS QUANT
 AU PILE POIL....DIRIEZ VOU S COMME CELA ARRIVE PARFOIS/MAIS ENFIN!
REFLECHIS!C'EST LA!A 2 PAS!TOUT PRES!OUV RE LES YEUX!REGARDES!C'EST
KEKCHOSE D'ET RE AINSI BORNE!!!!!**

NON, JE DIRAI : "TU AS OUBLIE TA SUPER- SOLUTION A LA MAISON ?" AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : RE.420

**Ds le visu a droite.1_la tache noire pou rrait elle
etre assimile a un trou noir  2_ou cache t-elle quelque chose.merci.
Roger.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'EST CETTE TACHE NOIRE,
ROGER, NI VOUS DIRE SI ELLE CACHE QUELQUE CHOSE. C'EST A VOUS DE LE
DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TEL CUPIDON

**"...LA FLECHE VISE LE COEUR" CETTE FLECHE DEMANDE
T-ELLE LA PRESENCE  D'UN ARC? BIEN AMICALEMENT PETIT RENARD, DE RETOUR A
 LA CASE DEPART**

QUESTION TROP PRECISE, PETIT RENARD. (DESOLE QUE VOTRE
 RETOUR DEBUTE PAR UN REFUS DE REPONDRE. MAIS JE SUIS SUR QUE  VOUS VOUS
 RATTRAPEREZ !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ARRET

**EN 500, UN SIGNAL D'ARRET NOUS EST  DONNE QUAND ON
EMPRUNTE L'ORTHOGONALE, AVEZ-VOUS DIT. CE SIGNAL N'EST-IL PAS DONNE
AVANT LA 500? ULYSSE**

NON. DANS LA 500... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : IDENTITE

**EN 580, L'IDENTITE DES PERSONNAGES EST-ELLE IMPORTANTE? ULYSSE**

JE L'AI DEJA DIT : AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SAXOP

**EN 580, EST-IL IMPORTANT DE DETERMINER LA ''NATURE'' DU SAXO: SOPRANO, ALTO, TENOR ETC... ULYSSE**

A VOUS DE... JOUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ZEBULON

**MAX SENS PRETENTION AUQUNE JE PEUT DIRE  Q'APRET PLUS
DE 2 ANS DE RECHERCHE MINUS IESE JE SUIS AVEC SERTITUDE AU BOUT DU
PARCOUR .AU CAS OU SE NE FUT MON DESTIN  D'ARIVAIT A TEMP Y A T'IL UN 2
PRIT POUR CEUX QUI POURON PROUVAIT LEUR BON TRAVAI L      ALAIN
AMITIERS***

IL N'Y A HELAS PAS DE 2EME PRIX, ALAIN. MAIS SI VOS
SOLUTIONS SONT BONNES ET QUE VOUS ARRIVEZ EN RETARD, JE LE DIRAI DANS LE
 LIVRE DES SOLUTIONS (JE SAIS, PIETRE CONSOLATION...!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 650

**LES CHIFFRES DU VISUEL NOUS APPRENNENT Q UELQUE CHOSE. MAIS CE QUELQUECHOSE, NE L 'AVONS NOUS PAS APPRIS AVANT ? MERCI.MOR GANE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, ET SUR- TOUT PAS EN CES TERMES, MORGANE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 650 BIS

**REBJR MAX. EST-IL DE NOTRE INTERET DE PE RMUTTER LES CHIFFRES DU VISUEL ENTRE EUX  ? MERCI. MORGANE**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CRUELLE

**"LA REGLE DE CETTE PARTIE CRUELLE". C'   EST PAS UN EXAGERE QUAND MEME? MERCI.SAM**

LICENCE LITTERAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ORDRE

**VOUS DITES, MAX, QU'UNE OU PLUSIEURS     ENIGMES
CONTIENNENT PLUSIEURS RELIQUATS. CES RELIQUATS SONT-ILS A EXTRAIRE DANS
  L'ORDRE OU ILS SONT DECRYPTES DANS LEUR  OU LEURS ENIGME(S)? MERCI.
SAM**

C'EST CE QUE JE PRECONISE... (JE NE VA- LIDE POURTANT PAS LES MOTS "... OU ILS SONT DECRYPTES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NOTIONS

**DOIT-ON ACQUERIR QUELQUES NOTIONS DE SE- MANTIQUE POUR BIEN INTERPRETER ET ANALY- SER LES ENIGMES? MERCI. SAM**

NON. UNE PRATIQUE COURANTE DE LA LANGUE FRANCAISE EST BIEN SUFFISANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DOUTE

**LE DOUTE DE LA 520 NE PEUT-IL APPARAITRE UN PEU PLUS TOT DANS LE JEU? MERCI. SAM**

JE CROIS QUE VOUS FAITES FAUSSE ROUTE. MAIS JE REPONDS A VOTRE QUESTION : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PROPOSITION

**MAX, OFFREZ-VOUS UNE CURE DE SOMMEIL     SUIVIE D'UNE
REMISE EN FORME PSYCHOLOGI- QUE AU DECOUVREUR DE LA CHOUETTE?        JE
NE PARLE PAS BIEN SUR DES 1000 BOU-   TEILLES QUI POURRAIENT FAIRE
OFFICE DE   THERAPIE. MERCI. SAM**

ON IRA ENSEMBLE. J'EN AI BESOIN AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : barbu

**est ce que hors contexte du jeu , le ter me de
sentinelles serait aussi adapte  pour designer ce qu'elles sont  les
sentinelles sont elles nees de la ma in de l'homme amities barbu**

NON, CELA S'APPLIQUE AU CONTEXTE DU JEU, JE L'AI DEJA DIT JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : NIF

**POUR TROUVER LA DERNIERE DISTANCE ME SEP ARANT DE LA CHOUETTE DOIS JE FAIRE APPEL  A MON LATIN SCOLAIRE.AMITIES**

JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN DIRE DES LORS QU'IL S'AGIT DE LA DERNIERE LIGNE DROITE, NIF ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : barbu

**la 580 amene t'elle autre chose qu'une  cle pour
l'enigme suivante peut on resoudre completement la 580 san s avoir
compris quelle etait la cle de p assage donnBee par l'enigme precedente?
 amities barbu**

UNE FOIS DE PLUS, JE NE PEUX PAS REPON- DRE. CELA RELEVE DES METHODES DE DECRYPT AGE, BARBU !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : barbu

**dans l'etape du 15 juillet , le tour de france a t'il
croise la fleche d'apollon de la meme maniere que le pieton et le
cocher (sur un meme axe) amities barbu**

BARBU, JE COMMENCE A ME SENTIR UN PEU GENE DE NE
JAMAIS REPONDRE A VOS QUES- TIONS, MAIS AVOUEZ QU'IL M'EST DIFFI- CILE
DE LE FAIRE : ELLES SONT BIEN TROP DIRECTES ! PAR EXEMPLE, CELLE QUE
VOUS  ME POSEZ CI-DESSUS PORTE SUR UNE I.S., OR JE NE PEUX PAS APPORTER
D'ECLAIRCIS- SEMENT SUR UNE INDICATION SUPPLEMENTAIRE
QUI REMPLIT DEJA CE ROLE PAR RAPPORT AUX ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NIVAL OU NIVEAUX

**DE NOMBREUX CHERCHEURS BUTENT TJRS SUR L A QUESTION
DES EVENTUELS NIVEAUX DE LECT URE. COMPTE TENU DE L'AVANCEMENT DU JEU,
PENSEZ VOUS QUE LE MOMENT EST MAINTENAN T VENU DE LEVER CETTE AMBIGUITE?
 MERCI.  POLLUX.**

NON, POLLUX. CELA CASSERAIT LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LES POINTS

**DANS LE VISUEL 780, ON APERCOIT UNE QUAN TITE DE
PETITS POINTS JAUNES. FONT-ILS P ARTIE DU STYLE DE L'ARTISTE OU DOIT-ON L
 ES APPREHENDER AUTREMENT? POLLUX.**

J'AI DEJA REPONDU QUE CELA RELEVAIT DU STYLEDE BECKER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : EN 780

**SI L'IDENTITE DU COCHER, SON POINT DE DE PART ET SA
DESTINATION APRES LE CROISEME NT SONT SANS IMPORTANCE, POURQUOI DIANTR E
 LE COCHER ET L'ATTELAGE SONT-ILS REPRE SENTES SUR LE VISUEL? LE PIETON
ET LA BO USSOLE NOUS SUFFISAIENT, NON? POLLUX.**

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE, POLLUX ! CE QUE VOUS ME DEMANDEZ, C'EST DE VOUS DONNER LA SOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : TROPIQUE DU SEPTENTRION

**SOUS NOS LATITUDES, ON SAIT BIEN QUE LE  SEPT. EST
NETTEMENT PLUS GLACE QUE LE MI DI! EST-IL IMPORTANT DE PRECISER QU'IL
EST GLACE OU EST-CE SEULMENT PARCE QUE C E QUALIFICATIF "VA BIEN"?
POLLUX.**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. UNE FOIS ENCORE, VOUS ME
 POSEZ DES QUESTIONS QUI RELEVENT DIRECTEMENT DES METHODES DE
DECRYPTAGE. NE M'EN VOULEZ PAS, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DONNER
SATISFACTION SUR CE TYPE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX.FAUT IL LES PASSER EN REVUE COMME A L'ARMEE OU COMME AU LIDO? MERCI  ERIC**

VOUS ARRIVEZ A LES PASSER EN REVUE AU LIDO ? VEINARD !
 COMPRENEZ "PASSEZ EN REVUE" COMME A L'ARMEE. C'EST PLUTOT CE QUE LES
ADJUDANTS APPELLENT "REVUE DE DETAIL". AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SOLUTION IDEALE?

**ETTE SOLUTION EST 'IDEALE' A C STADE DU  JEU".
EST-CEA DIRE QU'ON POURRAIT FAIR " MOINS BIEN" QUE DE TROUVER LA NEF SUR
 CE TRAIT? MERCI DE CLARIFIER. POLLUX.**

VOUS AVEZ EU UN PBM DE CLAVIER, SANS DOUTE... NAVRE, MAIS JE N'ARRIVE PAS A DEVINER VOTRE QUESTION, POLLUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : APOCALYPSE

**SI J'AI SUVI LE SCENARIO,APRES AVOIR TRO UVE LA
CHOUETTE,UN CODE NOUS DONNERA ACC ES A VOTRE REPONDEUR.NOUS DEVRONS
ALORS  LAISSER NOS COORDONNEES SUR CET ENGIN. VOYEZ VOUS UN INCONVENIENT
 A CE QUE NOUS  UTILISIONS NOS COORDONNEES DE BAL? AMICALEMENT.**

CE N'EST PAS TOUT A FAIT AINSI QUE CA SE PASSERA. MAIS VOUS POUVEZ BIEN SUR UTILISER VOTRE PSEUDO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PIETON

**LE PIETON DE LA 780 REPRESENTE T'IL LE M EME
PERSONNAGE QUE CELUI DE LA 650? SOUS ENTENDU:L'1 ET L'AUTRE SONT ILS DES
  CHERCHEURS DE CHOUETTE?MERCI LEVIATHAN**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. LA  SEULE CHOSE QUE
JE PUISSE CONFIRMER, C'EST QUE VOUS POUVEZ EN QUELQUE SORTE VOUS
IDENTIFIER AU PIETON DANS LA 780. (MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE
PERSONNAGE IMPORTANT DE CETTE ENIGME EST LE PIETON). AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 7172

**RESOUDRE CETTE SUITE DE CHIFFRES EST SIM PLE,DITES
VOUS. SIMPLE QUAND ON EST SUR LA BONNE PISTE?J E VEUX DIRE PAR LA QUE SI
 ON N'ARRIVE PA S A RESOUDRE CETTE FAMEUSE SUITE,C'EST Q U'ON S'EST MAL
AIGUILLE AVANT,NON? AMITIES LEVIATHAN**

PAS FORCEMENT. PEUT-ETRE N'AVEZ-VOUS PAS ENCORE "FLAIRE" LE TRUC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 12EME

**POUVAIT ON TROUVER L'EXISTENCE DE CETTE  12EME ENIGME
OU AVIEZ VOUS PREVU DE NOUS  LA SOUFFLER? D'AILLEURS,EN PARLANT DE
SOUFFLER..... AMITIES LEVIATHAN**

CERTAINS CHERCHEURS S'EN SONT DOUTE ALORS QU'ILS
ETAIENT ENCORE ASSEZ LOIN DE LA 11EME ENIGME. JE N'AI FAIT QUE LE
CONFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 470

**LA FLECHE QUI VISE LE COEUR EST-ELLE DEC OCHEE? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CARTE

**EST-IL POSSIBLE DE DECRYPTER L'ENIGME QU I DONNE SA
MARQUE SANS CELLE CI (LA CART E)? MERCI. AL-CAB PS: CHEMINS DE
SAGESSE-TRAITE DU LABYRIN THE. J. ATTALI, YA PLEIN DE SPIRALES LA
CHOUETTE: SUPERBE LABYRINTHE!**

OUI A 1ERE QUESTION. J'AI DEJA DIT QUE LA CARTE
PRECONISEE NE DISPENSAIT PAS D'UTILISER D'AUTRES METHODES (VOIRE
D'AUTRES CARTES SI VOUS LE JUGEZ BON) POUR TRAITER LES EMIGMES
PRECEDENTES. MAIS A PARTIR DE L'ENIGME QUI PRECISE L'ECHELLE DE LA CARTE
 (PAS LA MARQUE), VOUS AVEZ INTERET A UTILISER CELLE-
CI. AMITIES -- MAX PS : MERCI DU TUYAU.

---

#### Q 40 : TRAIT 560

**POUR LE TRAIT DE LA 560, VOUS FAITES UNE DISTINCTION
ENTRE L'INCLINAISON DU TRAIT ET L'ANGLE DU TRAIT. JE N'ARRIV E PAS TRES
BIEN A COMPRENDRE CETTE DIFFE RENCE**

SUR CE COUP-LA, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS AIDER. MAIS IL Y A UNE DIS- TINCTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CARTE

**VS AVEZ DIT QUE LES CHOSES DU GENRE LIMI TES DE
DEPARTEMENTS, SUR LA CARTE, N'ETA IENT PAS A PRENDRE EN COMPTE. QU'EN
EST- IL DES ROUTES, AUTOROUTES? PARDON? TROP PRECISE? PFFFF! :-)) AL-CAB**

LES ROUTES ET AUTOROUTES EXISTENT ! LES FRONTIERES DES
 DEPARTEMENTS (A QUEL- QUES EXCEPTIONS PRES) SONT VIRTUELLES. (CELA
N'EST NI UNE CONFIRMATION NI UNE INFIRMATION QUANT A L'UTILITE DES
ROUTES ET AUTOROUTES DANS LE CADRE DU JEU.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : INVENTEUR

**MAX,LA CHASSE SE POURSUIT DEPUIS 4 ANS.V S ETES ETONNE
 QUE LA CHOUETTE NE SOIT PA S ENCORE TROUVEE.PENSEZ VS QUE CE SOIT L ES 3
 OU 4 PREMIERES ENIGMES MAL RESOLUES  QUI EN SOIENT LA CAUSE , OU ALORS
AUTRE  CHOSE ,,MAIS QUOI ???  WS**

JE NE SAIS PAS. JE PENSE SURTOUT QUE BEAUCOUP DE
CHERCHEURS NE PRENNENT PAS ASSEZ DE TEMPS POUR ARRIVER AU BOUT DES
ENIGMES, ET SE PRECIPITENT SUR LA SUI- VANTE. C'EST UN AVIS FONDE SUR
DES IMPRESSIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : NEPTUNE ET PLUTON

**Bonjour Max. Pour en finir avec ma quest ion touchant
la spirale : la spirale se  trouve TOUTE a 560606 mesures de la veut
bien dire que TOUTES les parties qui co mposent la spirale sont a 560606
 mesures  de 2424... ? ou alors, et sauf vot' res pect m'sieur mx, vous
nous menez, tel ne ptune, en barque ! amities. arthur**

"LA" SPIRALE SE TROUVE TOUTE A 560606 MESURES. SI JE
NE PEUX PAS EXPLICITER CELA, JE VOUS PRECISE TOUTEFOIS QUE C'EST ECRIT
EN TOUTES LETTRES DANS LE LIVRE. MAIS JE NE PEUX RIEN DIRE DE  PLUS A CE
 SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PAS BESOIN DE BOUSSOLE

**IL EST INDENIABLE QUE PLUS ON S'ELOIGNE  D'UN
REPERE(??????) POUR TROUVER QQCHOSE PLUS LE PILE POIL EST IMPOSSIBLE A
LOCAL ISER:ON PEUT CROIRE ALORS QUE LA CACHE E ST DANS L'ENVIRONNEMENT
IMMEDIAT DE QQ CHOSE SOLIDE REELLE?NON?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QU'IL M'ETAIT IMPOSSIBLE DE DIRE
 S'IL Y AVAIT OU NON DES REPERES A PROXIMITE DE LA CACHE... DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : MOI

**LA CACHE DE LA CHOUETTE SE TROUVE AU BOU T DES 2
INTERVALLES OU EST-ELLE ENTRE CE S INTERVALLES. EN GROS, PEUT-ON
CONCLURE  QUE UNE FOIS LES INTERVALLES TROUVES ET  LES SENTINELLES, LA
CHOUETTE EST JUSTE  A PORTEE DE MAIN SUR LES INTERVALLES OU  TOUT
PRES?????????????                  AMITIE MOI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN RAPPORT ENTRE LES
 SENTINELLES ET LA CACHE. C'EST JUSTEMENT A VOUS DE TROU- VER CELA !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : I.S.

**L'IS "NEE CLEF ....560" EST ELLE NEE         AVANT
   "         "              560  2     AVANT LA CHASSE ELLE MEME       3
     APRES L'ELABORATION DE LA DERNIERE   ENIGME     APRES AVRIL 1993
YANG**

ELLE FAIT PARTIE DES I.S. PREPARES EN MEME TEMPS QUE
LES ENIGMES. EN FAIT, CELLE-CI ETAIT DESTINEE A L'ORIGINE A ETRE
INTEGREE DANS UNE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 600 ENIEME FOIS???

**L     EST IL DE TA PART UN ACTE DELIBERE OU OU POUR FAIRE SYMETRIQUE OU UN HASARD YANG**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, ET JE N'AI PAS REUSSI A LE COMPRENDRE, YANG. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : RE 780

**LA SITUATION DES 2 PERSONNAGES DU VISUEL  EST ELLE
IMPORTANTE OU INTERESSANTE  POUR APPREHENDER ;    L'APPROCHE DE LA NEF
ENCALMINEE       YANG  MERCI    ET BONNE CHANCE**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS QUI
ETABLISSENT DES "PASSE- RELLES" ENTRE LES ENIGMES, YANG. NAVRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 49 : PUBLIC VS. PRIVE

**DANS LE CADRE DE CETTE CHASSE DOIT ON CO NSIDERER LES
TERRAINS AGRICOLES COMME TJ RS PRIVES, TJRS PUBLICS OU BIEN SERA CE
SELON ? MERCI - MARAUDEUR.**

LA CHOUETTE N'EST PAS SUR UN TERRAIN AGRICOLE. LES
TERRAINS AGRICOLES SONT PRIVES, OU MIS A LA DISPOSITION DE  CERTAINS
EXPLOITANTS PAR DES COOLECTI- VITES LOCALES. DANS LES DEUX CAS, ILS SONT
 EXCLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SUPPOSITION

**SUPPOSONS QUE LA ZONE SOIT PARIS. SUPPOS ONS QUE LA
CHOUETTE SOIT ENTEREE NON LOI N DE L'ARC DE TRIOMPHE, EST-CE QU'UNE IN
FORMATION DU GENRE "A L'ARC DE TRIOMPHE" S'OBTIENT PLUSIEURS FOIS APRES
DECRYPTAG E. C'EST SURTOUT SUR LE PLUSIEUR FOIS QU E JE VOUS INTEROGE
PLUTOT QUE SUR LA FOR ME DE L'EXEMPLE CI-DESSUS AMITIES YETI**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QU'IL M'ETAIT IMPOSSIBLE DE
REPONDRE A CETTE QUESTION. POUR CE QUI ME CONCERNE, VOUS OBTENEZ LA ZONE
 A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, ET LA SUPERSOLUTION ENSUITE. S'IL Y
AVAIT DES ALLUSIONS A CES DEUX SITES AILLEURS DANS LE JEU, JE NE
POURRAIS PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX