## 1996-11-24

#### Q 1 : CHOIX

**QUELLE HEURE ONT CHOISI LES MUSICOS POUR JOUER DANS LA 580 ? MERCI MAX**

L'HEURE A LAQUELLE ILS JOUENT N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : Z

**Ma zone finale a environ 8 a 9 KMcarre   cela se pourrait il.Merci.ROGER.**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE (ET QUE J'AI DEJA SOUVENT
DIT), C'EST QUE LA ZONE A ENVIRON LA TAILLE D'UNE VILLE MOYEN- NE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 520

**SVP LE FONDS EST IL AUSSI IMPORTANT QUE  LA FORME ? MERCI D'AVANCE**

CERTAINEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MESURE

**MAX, UNE DES I.S. NOUS DIT QU'IL N'EXIST E QU'UNE
SEULE MESURE. PAR AILLEURS VOUS  DITES QUE LA MESURE POURRAIT AVOIR PLUS
 IEURS VALEURS. JE NE COMPRENDS PLUS !**

IL N'Y EN A QU'UNE "POUR FAIRE BONNE MESURE" !... A VOUS DE COMPRENDRE CE PARADOXE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 600

**MAX APRES DECRYPTAGE DU TEXTE DE LA 600  JE M APERCOIS D'UNE ERREUR. EST-CE VOULU OU PAS ?**

SI VOUS PARLEZ D'UNE ERREUR QUE VOUS AURIEZ COMMISE,
JE N'EN SAIS RIEN. SI VOUS PARLEZ D'UNE ERREUR QUE J'AURAIS COMMISE,
DEMANDEZ-VOUS S'IL S'AGIT BIEN D'UNE ERREUR... POUR MA PART, JE PEUX
VOUS ASSURER QU'IL N'Y A PAS D'ERREUR  DANS LE LIVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : POIL

**Il me semble avoir lu en qr que la cache etait presque pile poil au centre de la  zone.Est ce exact.**

SI VOTRE ZONE EST PARFAITEMENT CORRECTE, LA CACHE SE
TROUVE A PEU PRES AU CEN- TRE (PAS "PILE POIL"). MAIS SI VOTRE ZONE
N'EST PAS PARFAITE, LA CACHE PEUT ETRE EXCENTREE. CELA NE CHANGE RIEN.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SENTINELLES

**PEUT ON DEDUIRE LA NATURE DES SENTINELLE S DS LE
LIVRE? VOUS AVEZ DIT QUE SI ON SE MET PRES DE L 'UNE ON VOIT LES AUTRES
DS UN ANGLE DE 4 5 DEGRES.ON EST SUR LE TERRAIN A CE MOME NT LA?MERCI
LEVIATHAN**

LA NATURE DES SENTINELLES SONT LE FRUIT DE VOS
DEDUCTIONS, RECHERCHES, CONCLU- SIONS. SI TOUTES LES EXPLICATIONS ETAI-
ENT DANS LE LIVRE, CE LIVRE NE SERAIT  QU'UN SIMPLE MODE D'EMPLOI. VOUS
AVEZ MAL COMPRIS (POUR LES SENTINEL -LES) : LORSQUE VOUS ETES "LA",
TOUTES LES SENTINELLES SONT DANS UN ANGLE MA-
XIMUM DE 45 DEGRES (SOIT 22,5 DE PART ET D'AUTRE) D'UNE LIGNE IMAGINAIRE
 ALLANT DU BOUT DE VOTRE NEZ JUSQU'A LA PREMIE- RE SENTINELLE. ATTENTION
 : 45 DEGRES EST UNE FOURCHETTE MAXIMALE, PAS UNE  INDICATION.
SIMPLEMENT, JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. QUAND VOUS ETES A COTE DE
LA PREMIERE SENTINELLE (SUR LE
TERRAIN), VOUS POUVEZ VOIR LES AUTRES. MAIS IL N'EST PAS NECESSAIRE DE
VOUS DEPLACER AVANT LA SUPERSOLUTION. DONC TOUT CELA EST TRES
THEORIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CHRONO

**POURRIEZ-VOUS ESTIMER LE TEMPS QU'IL FAU DRAIT A UN CHERCHEUR POUR RESOUDRE LA 12 E ENIGME ?**

CELA M'EST IMPOSSIBLE. MAIS CE N'EST CERTAINEMENT PAS
LA PLUS DIFFICILE... A SUPPOSER QUE VOUS AYEZ LA ZONE ET  AYEZ TROUVE LE
 "TRUC" POUR EXTRAIRE, ASSEMBLER ET DECRYPTER LES RELIQUATS, CELA
DEVRAIT ALLER TRES VITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MEGA

**ON NE SE SERT QU'UNE SEULE FOIS DU MEGA? PETRUS 45**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MEGA BIS

**''PAR LE MEGA'' N'EST PAS UNE OPERATION MATHEMATIQUE, N'EST-CE-PAS? PETRUS 45**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : TENEBRES

**EN 600, LES TENEBRES RESPLENDISSENT-ELLE S DES
L'INSTANT OU J'ALLIE AL-MAR A LA FIBULE? OU BIEN SEULEMENT EN FIN
DEDECRYPTAGE DE LA 600? OU BIEN UN PEU PLUS TARD ENCORE? PETRUS 45**

VOS QUESTIONS SONT UN PEU TROP PRECISES, PETRUS ! LA, VRAIMENT, JE NE PEUX PAS  VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : EUX DISPERSES

**520: ON RENCONTRE ''EUX'' SIMULTANEMENT DANS LA MEME
ENIGME ANTERIEURE A 520? JE LES TROUVE AUSSI, DISPERSES, DANS PLU SIEURS
 ENIGMES . EST-CE POSSIBLE? PETRUS 45**

VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER DES METHODES DE
DECRYPTAGE, PETRUS. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA. CA FAIT PARTIE DES
CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS - MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LUMIERE ET CARTE

**JE CROIS NE PAS AVOIR DE DOUTE SUR LA  NATURE DELA
LUMIERE VUE EN470.MAIS POUR  VERIFIER QUE, DE MON TOUT, PAR L'OUVERTU
RE, JE VOIS LA LUMIERE, J'AI INDISCUTABL EMENT BESOIN D'UNE CARTE. IL
SEMBLE QUE VOUS NE SOYEZ PAS D'ACCORD.QUE REPONDEZ- VOUS, UNE CARTE A CE
 STADE VOUS PARAIT-E LLE INDISPENSABLE? PETRUS 45**

PETRUS, C'EST A VOUS D'UTILISER LES MOYENS QUI VOUS
SEMBLENT BONS ! JE  RECOMMANDE UNE CARTE PARTICULIERE A  PARTIR DE
L'ENIGME QUI FOURNIT SON ECHELLE. AVANT, C'EST VOTRE PROBLEME... CELA
DIT, POUR CERTAINES ENIGMES QUI CONCERNENT BEL ET BIEN UNE DONNEE "GEO-
GRAPHIQUE", IL NE ME SEMBLE PAS NECES-
SAIRE D'UTILISER OBLIGATOIREMENT LA  CARTE PRECONISEE -- VOIRE "UNE"
CARTE... MAIS CECI N'EST QU'UN AVIS PERSONNEL, PAS UN CONSEIL. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 14 : QUESTION IDIOTE

**BONJOUR MAX, UN TITRE D'ENIGME DOIT-IL (PEUT-IL) ETRE
COMPRIS AVANT CHAQUE ENIGME... REFORMULE : UNE ENIGME RESOLUE PEUT-ELLE
APPORTER QUELQUE CHOSE DE PLUS A LA COMPREHENSION DE SON TITRE ? A
BIENTOT, SANTIAGO**

CELA DEPEND DES ENIGMES. LES TITRES  PEUVENT ETRE
"INTEGRES" A TOUT MOMENT DANS LE PROCESSUS DE DECRYPTAGE. TOUT DEPEND DE
 QUELLE ENIGME IL S'AGIT. MAIS NE M'EN DEMANDEZ PAS PLUS !... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 15 : VERSEAU

**C'EST BIEN VOTRE SIGNE DU ZODIAQUE ? UN  DEVIN PEUT EN CACHER UN AUTRE...**

NON, CE N'EST PAS MON SIGNE DU ZODIA- QUE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : NAPOLEON 76

**BONSOIR MAX,E-U-X--SONT-ILS ALIGNES DE M ANIERE
ORTHOGONALE...         BONNE SOIREE MAX     PS:NE FORCEZ PAS SUR LE
BEAUJOLAISNOUVEA U.....AMICALEMENT..DANIEL.**

DANIEL, IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS  REPONDRE. CELA
FAIT PARTIE DES METHO- DES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX PS : JE RESTE
 RAISONNABLE, SURTOUT QUAND IL S'AGIT DE BEAUJOLAIS NOUVEAU. ET
PARTICULIEREMENT QUAND JE COMPARE LA CAPACITE DE PRODUCTION DE LA REGION
 AVEC
CE QUI EST EFFECTIVEMENT VENDU EN FRANCE ET DANS LE MONDE ! SI UN
CHERCHEUR DE CHOUETTE DU BEAUJOLAIS POUVAIT M'EXPLI- QUER CE MYSTERE, JE
 LUI EN SERAIS TRES RECONNAISSANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PLANTONS LE DECOR

**LA "DEDUCTION A FAIRE" QUE VS EVOQUEZ DA NS LA QR 42
DU 20/11 A T   ELLE UN RAPPO RT AVEC LE FAIT DE VOIR LA LUMIERE PAR L
'OUVERTURE OU EST-ELLE INDEPENDANTE? MERCI. POLLUX. (ATTENTION: CECI EST
 UNE RECONNAISSANCE  AVANT DECLENCHEMENT DE L'OFFENSIVE FRONT ALE!)**

POLLUX, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! SI JE VOUS DISAIS, IL N'Y AURAIT PLUS DE DEDUCTION A FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LE BOUCHON 1

**AH NAH NON, MAX, ON VOUS AIME BIEN, MAIS  LA VS
POUSSEZ LE BOUHCON UN PEU LOIN! Q UAND ON VS CITE VOS REPONSES
ANTERIEURES  SANS REFERENCES PRECISES, VS LES EXIGEZ  AVANT DE
REPONDRE... ET BIEN SOUVENT LE  MALHEUREUX CHERCHEUR DE BONNE FOI NE PE
UT  VS SATISFARE! ET QUAND ON PREND LE S OINDE CONSERVER DES ARCHIVES
&gt;&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 19 : LE BOUCHON 2

**INTEGRALES ET SCRUPULEUSES (ET QU'ON DEP ENSE L'ARGENT
 POUR CA!) ET QU'ON VS FOUR NIT PAR AVANCE LESDITES REFERENCES POUR
COUPER COURT A VOS OBJECTIONS EVENTUELLE S SUR CE POINT (VOIR MES QR 8, 9
 ET 10 D U 22/11), VS VS PLAIGNEZ QUE VOS PROPRES OUTILS SONT MA ADAPTES
 A LA CONSULTATION  DES MESSAGES ANCIENS! &gt;&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 20 : LE BOUHCON 3

**C'EST UN PEU GONFLE, NON? SI VS OUTILS S ONT MAL
ADAPTES, TROUVEZ-EN D'AUTRES! CO MPRENEZ BIEN QU'AU STADE OU EN EST LE
JE U, ON EST SOUVENT AMENE A REBONDIR SUR V OS REPONSES ANTERIEURES!
COMMENT DIABLE  SOMMES NOUS SUPPOSES FAIRE, ALORS? POLLUX EN ROGNE.**

JE VEUX BIEN QUE VOUS REBONDISSIEZ SUR DES QUESTIONS
ANTERIEURES. MAIS LORSQUE JE LIS CETTE "QUESTION ANTERIEURE" ET  QU'ELLE
 REBONDIT ELLE-MEME SUR UN MES- SAGE ANTERIEUR, VOUS ADMETTREZ QUE JE
PUISSE ETRE UN PEU DESORIENTE ! VOUS M'AVEZ POSE DES QUESTIONS (8, 9 ET
10 DU 22/11, 24 DU 20/8) QUI FAISAIENT
ALLUSION A UN MESSAGE No 8 DU 1/8, LE- QUEL REBONDISSAIT SUR LE MESSAGE
No 31 DU 1/8... AVOUEZ QU'IL EST DIFFICILE DE SUIVRE TOUT CELA. MALGRE
TOUT, JE VOUS AI REPONDU DEUX FOIS CLAIREMENT : MESSAGE No 8 DU 22 NOV,
ET MESSAGE No 24 DU 20 NOV. JE VOUS FAISAIS SIMPLEMENT REMARQUER QUE CE
SAUT DE PUCE D'UN MES-
SAGE A L'AUTRE ME POSE DES PROBLEMES TECHNIQUES. MAIS CELA NE M'A PAS
EMPE- CHE DE VOUS REPONDRE ! ENFIN, JE FAISAIS REMARQUER QUE CERTAINS
ELEMENTS DES MESSAGES CONCERNES M'ETAIENT INCOMPRE- HENSIBLES : PAR
EXEMPLE, LA PHRASE "96% A L'AXE". VOUS AVEZ D'AILLEURS RECONNU QUE VOUS
NE LA COMPRENIEZ PAS
NON PLUS. BREF, JE CROIS QUE VOUS AURIEZ PU VOUS ENERVER SI JE NE VOUS
AVAIS PAS REPON- DU, OU SI JE VOUS AVAIS ENVOYE CONSULTER MES ANCIENNES
REPONSES. MAIS CE N'EST PAS LE CAS... MALGRE MES OUTILS "MAL ADAPTES",
J'AI REPONDU (DEUX FOIS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : VERSEAU

**BEN Z'ETES PANE EN FEVRIER ?**

JE NE REPONDS PAS AUX QUESTIONS PERSON- NELLES, DESOLE... MAIS JE NE SUIS PAS VERSEAU, NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : RELIQUATS

**SOMMES NOUS D'ACCORD SI JE DIS QUE LES   RELIQUATS
SONT DES ELEMENTS QUI SUBSIS-  TENT APRES DECRYPTAGE ET QUE CES MEMES
ELEMENTS N'ONT PAS ETE UTILISES AVANT L' ENIGME QUI LES CONTIENT ET NE
SERONT PAS UTILISES APRES L'ENIGME LES CONTENANT?   MERCI. SAM**

LE TERME "PAS UTILISE" EST UN PEU RES- TRICTIF, CAR
LES AYANT RENCONTRES EN  COURS DE DECRYPTAGE, VOUS AVEZ EU AFFAI- RE A
EUX, D'UNE CERTAINE FACON. CE SONT DES CHOSES QUI "SUBSISTENT" APRES
DECRY- PTAGE. DANS CETTE ACCEPTION, LE TERME "PAS UTILISE" EST NEANMOINS
 JUSTE... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES RELI-
QUATS PROVENANT D'UNE ENIGME (ET SUBSIS- TANT DANS CETTE ENIGME) NE
PEUVENT PAS ETRE UTILISES AILLEURS. C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CELA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CONFIRMATIONS VOLEES...

**VOUS DITES A TEO "LA (OU LES) VALEUR (S) DE LA MESURE
SONT (EST) A DEDUIRE..."    VOS LAPSUS SONT TOUT A LA FOIS CHARMANTS ET
REVELATEURS... NEANMOINS VOTRE RHETOR IQUE N'EST PAS MAUVAISE LORSQUE
VOUS SUS URREZ A "MAX" D'IGNORER LA DIFFERENCE EN TRE LES NORDS M.ET
G.(ET POUR CAUSE!).   ET COMME JE VOUS COMPRENDS! ANDROS**

JE NE PENSE PAS QUE LA PHRASE QUE VOUS CITEZ CONTIENNE
 LE MOINDRE LAPSUS. MAIS C'EST LA PREMIERE FOIS QU'ON ME DIT QUE MES
LAPSUS SONT "CHARMANTS" ! C'EST EUH... CHARMANT ! POUR LE NORD
MAGNETIQUE ET LE NORD GEO- GRAPHIQUE, CELA FIGURE DEPUIS AU MOINS DEUX
ANS DANS LA RUBRIQUE "INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES" (RUBRIQUE 7 SUR LE  SOMMAIRE GENERAL, POINT No 5). CE
N'ETAIT DONC PAS QUELQUE CHOSE DE  NOUVEAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : EUX DISPERSES OU PAS?

**MAX LE 15.11 NO 44 VOUS DITES:ON RENCONT RE EUX
SIMULTANEMT,C.A.D DANS LA MEME  ENIGME.OR JE DEMANDE-LOT DE QESTIONS APR
 ES LE 22.11, TITRE 'EUX DISPERSES':JE TR OUVE 'EUX' DISPERSES DS
PLUSIEURS ENIGME S, EST-CE-POSSIBLE.VOUS REFUSEZ DE REPON DRE. DC JE
FORMULE AUTREMT:JE TROUVE EUX DISPERSES DS PLUSIEURS ENIGMES-A SUIVRE-**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 25 : EUX DISPERSES OU PAS2

**FAUSSE ROUTE? AUTRE FORMULATION:ON RENCONTRE 'EUX' SIM
 ULTANEMENT DS LA MEME ENIGME, ET AUSSI -SOULIGNER AUSSI-DISPERSES DANS
PLUSIEUR S ENIGMES.SUIS-JE CLAIR? MERCI DE REPONDRE CLAIREMENT PETRUS 45**

PETRUS, J'AVAIS BIEN COMPRIS VOTRE QUESTION, MAIS
MALHEUREUSEMENT, JE NE PEUX PAS Y REPONDRE. CELA FAIT PARTIE DES
ELEMENTS QUE VOUS DEVEZ TROUVER  VOUS-MEME, SANS MON AIDE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 26 : BELIER ?

**JE TROUVAIS PAS MAL LE GENIE INVENTIF DU  VERSEAU POUR
 QUALIFIER VOTRE OEUVRE. MA IS PEUT-ETRE EST CE LA MARQUE DU BELIER
AUTRE SIGNE NOVATEUR ? MERCI DE REPONDR E (POUR MA CURIOSITE, C'EST PAS
CA QUI V A REVELER VOTRE IDENTITE !). AMICALEMENT**

JE NE SUIS PAS BELIER NON PLUS. DESOLE DE VOUS
DECEVOIR ! MAIS MERCI DE NE  PLUS ME POSER DES QUESTIONS PERSO (EN- CORE
 QUE CELLE-LA NE SOIT PAS BIEN ME- CHANTE ! MAIS SI JE COMMENCE A
REPONDRE A CE GENRE DE CHOSES, IL N'Y AURAIT AUCUNE RAISON POUR QUE JE
NE REPONDE PAS A D'AUTRES, PLUS PERSONNELLES.) AMITIES

---

#### Q 27 : DEVOILEE

**JE COMPRENDS MAL VOTRE RETICENCE (QR 14  ET 15 DU
22/11) A ADMETTRE QUE C'EST LE  PIETON DONT LES DESTINATION EST DONNEE
 DANS L'ENIGME QUI SUIT LA 780. D'ABORD,  VOUS AVEZ CONFIRME QUE C'EST
BIEN LUI QS UI UTILISE LA BOUSSOLE (PAS POUR SE TENI R CHAUD, JE
SUPOSE...), ET DE PLUS, VS A VEZ DEJA DIT   &gt;&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 28 : DEVOILEE 2

**EN REPONSE A UNE QR ANCIENNE (AVANT LE 1 /4/96) DONT
JE N'AI PAS LA REF. EXACTE M AIS QUI S'APPELAIT "DEBOUSSOLANT" (LES A
NCIENS POURRONT J'EN SUIS SUR LE CONFIRM ER): "L'AIGUILLE RESTANT
BLOQUEE SUR LE  NORD, L'UTILISATEUR FAIT PIVOTER LA LUNE TTE DE LADITE
OUSSOLE JUSQU'A CE QU'IL P UISSE LIRE LA DIRECTION QU'IL &gt;&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : DEVOILEE 3

**DESIRE PRENDRE, RELATIVEMENT AU NORD. DA NS L'ETAT OU
ELLE EST REPRESENTEE DANS L E LIVRE, IL N'EST QUAND MEME PAS SORCIER  DE
 DECOUVRIR QUELLE DIRECTION LE PIETON  COMPTE PRENDRE!". NIEZ-VOUS AVOIR
 FAIT  CETTE REPONSE? POLLUX. PS.: PARDON POUR LE COUP DE GROGNE D'HIE R
 SOIR!**

J'AI DIT QUE LA BOUSSOLE ETAIT REPRE- SENTEE DANS LE
LIVRE TELLE QU'ELLE FIGURERAIT DANS VOTRE MAIN ET DANS CEL- LE DU
PIETON, C'EST EXACT. IL NE M'AP- PARTIENT PAS DE CONFIRMER ICI DES ME-
THODES DE DECRYPTAGE, MAIS D'ESSAYER  DE VOUS AIDER EN ECLAIRCISSANT
CERTAINS POINTS DU JEU. C'EST CE QUE J'AI FAIT
EN FOURNISSANT CETTE REPONSE, POLLUX.  MAIS JE NE PEUX PAS ALLER PLUS
LOIN QUE CA. LE RESTE EST AFFAIRE DE DEDUCTION DE VOTRE PART... VOUS
DITES "IL N'EST QUAND MEME PAS SORCIER ETC..." : JE VEUX BIEN, MAIS VOUS
 ME DEMANDEZ DE LE CONFIR MER, ET CA, JE NE PEUX PAS LE FAIRE ! COUP DE
GROGNE : IL N'Y A AUCUN PROBLE-
ME AVEC CA. C'EST VOTRE DROIT DE VOUS EXPRIMER, ET JE N'AI RIEN TROUVE
DE  CHOQUANT DANS VOTRE FORMULATION. JE N'AI PAS LA PRETENTION D'ETRE
INFAILLIBLE  DANS MES REPONSES ICI, ET JE PEUX PAR- FOIS HESITER, MAL
INTERPRETER OU MAL REPONDRE, ET MEME ME TROMPER. IL N'EST PAS FACILE DE
PASSER AINSI D'UNE QUES-
TION A L'AUTRE, ET CELA DEMANDE PAS MAL DE CONCENTRATION CAR JE DOIS
AVOIR EN PERMANENCE TOUS LES DETAILS DE TOUTES LES SOLUTIONS EN TETE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : AURAI JE UTILISE

**TOUTES LES HERBES DE LA SAINT JEAN,MAX SI JE VOUS DIX''CA C'EST PASSE EN L'AN 275? AMITIES IMPERATRICE J.***

HELAS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! MAIS JE SUIS SUR QUE VOUS NE VOUS  ATTENDIEZ PAS A UNE AUTRE REPONSE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : VISUELS LOCAUX EN TERRAIN PRIVE?

**NOUS SAVONS QUE LA CHOUETTE EST ENTERREE EN TERRAIN
PUBLIC.POUVEZ -VOUS NOUS PREC ISER SI LES INDICES VISUELS LOCAUX PEUVE
NT ETRE PAR CONTRE PLACES PAR NECESSITE  EN TERRAIN PRIVE VISITABLE SANS
 PREJUDIC E POUR LE PROPRIETAIRE ET LES CHERCHEURS
    ARSENE**

ARSENE,J'AI DEJA SOUVENT DIT QU'IL M'EST IMPOSSIBLE DE
 REVELER S'IL Y A DES IN- DICES OU DES REPERES VISUELS LOCAUX. JE NE
PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : APOLLON DANS LE PASTIS

**D'APRES MES SOURCES, C'EST PLUTOT 1960,6 06 MESURES
QU'APOLLON AURAIT DU COMPTER. AVEC 1969,697, IL VA LLOUPER SA CIBLE DE 3
 METRES ET RISQUE DE BLESSER QUELQU'UN! N'AURAIT-IL PAS, PENDANT QU'IL
ETAIT "LA ", ABUSE DU PASTIS A UNE TERRASSE DU POR T?**

JE VOUS LAISSE LA RESPONSABILITE DE VOS ASSERTIONS ! SI APOLLON BLESSE QUELQU'UN , JE FERAI JOUER MON ASSURANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : QUAND ON VEUT, ON PEUT

**LA PREUVE: J'AI RETROUVE LA QR OU VS DIT ES "DANS
L'ETAT OU ELLE EST REPRESENTEE  DANS LE LIVRE, IL N'EST TOUT DE MEME PAS
  SORCIER DE DVINER QUELLE DIRECTION LE P IETON COMPTE PRENDRE!". C'EST
LA QR 42 D U 7/11/95! ALORS? VS CONFIRMEZ, MAINTENA NT, MAX?  POLLX. PS:
 COMME QUOI AVEC UN BON ORDINATEUR...**

SI JE CONFIRME ? MAIS BIEN SUR QUE JE  CONFIRME ! JE
VOUS L'AVAIS DEJA CONFIRME DANS MON MESSAGE PRECEDENT, QUI DATE DE CET
APRES-MIDI : LA BOUSSOLE EST REPRESENTEE TELLE QU'ELLE SERAIT DANS LA
MAIN DU PIETON !... MAIS JE NE CON- FIRME AUCUNE SOLUTION. OR, C'EST CE
QUE VOUS ME DEMANDEZ ! J'AI PRECISE CELA
AU MOINS 200 FOIS EN QUESTIONS-REPONSES. C'EST UNE AFFAIRE DE
PRINCIPE.,, A VOUS DONC D'EN DEDUIRE SI C'EST LE PIETON (ET SA BOUSSOLE)
 QUI SE DEPLACE, OU SI C'EST LE COCHER QUI EST L'ELEMENT IMPOR- TANT,
ETC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : BLEU

**BONJOUR JE DEBUTE DANS LA CHASSE AU TRESOR QUELS
OUTILS SONT NECESSAIRES? LE LIVRE SEUL SUFFIT-IL? DOIS JE AUSSI UTILISER
 MON CERVEAU? AMICALEMENT**

LIVRE + CERVEAU + TOUT AUTRE MOYEN A  VOTRE CONVENANCE ! BONNE CHANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : Premiere sentinelle?

**Qu'appelez vous premiere sentinelle ? La 1ere que l'on
 voit, la plus proche du "l a", elle decoule du decryptage de l'enig me,
 celle qui parait etre en soi la prem iere ? Les 45degres c'est une
fourchette  maximale, Cela implique-t-il que les se ntinelles ne puvent
pas depasser cet ang le?Titi.**

LA PREMIERE SENTINELLE, C'EST CELLE QUI  EST A 8000
MESURES DE "LA".  OUBLIEZ CETTE HISTOIRE DE 45 DEGRES ! C'EST LA
PARFAITE ILLUSTRATION DE CE QUE JE M'EVERTUE A ECRIRE ICI : QUELQU'UN ME
 DEMANDE "POUVEZ-VOUS DONNER UN ANGLE MAXIMUM DANS LEQUEL SE TROUVENT
LES SENTINELLES DEPUIS "LA" ?". JE REPONDS
A CETTE QUESTION PUREMENT THEORIQUE, QU N'APPORTE RIEN AU JEU (ET JE
PRECISE CELA DANS MA REPONSE), ET IMMEDIATEMENT ON EN DEDUIT QUE CELA A
UNE IMPORTANCE ! JE REPETE QU'IL S'AGISSAIT D'UNE REPONSE A UNE QUESTION
 TOUTE THEORIQUE LAQUELLE, DANS LE CADRE DU JEU, ETAIT HORS-SUJET PARDON
 A SON AUTEUR !). VOILA POURQUOI
JE ME REFUSE A REPONDRE A CERTAINES QUESTIONS, MALGRE L'INSISTANCE DE
LEURS AUTEURS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 520

**MAX SI VOUS DEVIEZ LIRE LA 520 A HAUTE V OIX PRONONCERIEZ VOUS LE ' L ' DE FILS?       MERCI JML**

J'AI DEJA REPONDU "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 470

**LE TITRE DE LA 470 SE COMPREND T IL OU S UTILISE T IL UNE FOIS L ENIGME  DECRYPTEE. amities DREDD**

OUI. IL S'UTILISE ET SE COMPREND A LA  FIN DU DECRYPTAGE DE LA 470. JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PARANORMALEMENT VOTRE

**MAX, ETES-VOUS INTERESSE PAR LE PARANOR- MAL ? QUE
PENSEZ-VOUS DE X FILES ? JE TROUVE CETTE SERIE PARTICULIEREMENT STUPIDE
ET FAITE POUR DES ADOS AMERI- CAINS CULTURELLEMENT SOUS DEVELOPPES. ET
VOUS ?**

CA M'INTERESSE, MAIS IL N'Y A RIEN DE NEUF SOUS LE
SOLEIL ! TOUS LES 20 ANS (A CHAQUE NOUVELLE GENERATION), IL Y A UN
RENOUVEAU D'INTERET POUR LE GENRE. POUR "X-FILES", JE NE SUIS PAS LOIN
DE PARTAGER VOTRE AVIS. JE TROUVE CA ASSEZ NIAIS, ET LES DEUX ACTEURS
PRINCIPAUX SONT CATASTROPHIQUES : ILS SONT AUSSI
EXPRESSIFS QU'UNE AMIBE EN LETHARGIE.. MAIS TOUS LES GOUTS ETANT DANS LA
 NATU- RE, JE NE PORTE AUCUN JUGEMENT SUR LES  FANS DE CETTE SERIE. SVP,
 N'EN DEDUISEZ  RIEN POUR CE QUI CONCERNE LA CHOUETTE, VOUS RISQUERIEZ
DE TIRER DE TOUT CELA  DES CONCLUSIONS HATIVES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : NIVEAUX DE LECTURE

**SALUT MAX TU AS PARLE PLUSIEUR FOIS DE NIVEAUX DE
LECTURE. PEUX-TU AIJOURD'HUI NOUS DIRE S'IL Y A UN NIVAL OU PLUSIEURS
NIVEAUX? D'AVANCE MERCI. KURT**

DESOLE, KURT. JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. C'EST A VOUS DE DECOU- CRIR CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CONTRADICTION ?

**VOUS DITES OUVERTURE = LIEU POUR DEMARRE R LE JEU.
MAIS COMMENT L'OUVERTUR QUI SE RETROUVE A PLUSIEURS REPRISES NE POURRAIT
 ETRE "QU'" UN LIEU POUR  DEMARRER LE JEU. N'Y AURAIT-IL PAS LA COMME
L'OMBRE DU SOUPCON DE L'APPARENCE  D'UNE CONTRADICTION FONDAMENTALE ?**

LE PROPRE D'UNE COURSE AU TRESOR, C'EST QU'ELLE SOIT
BOURREE DE CONTRADICTONS APPARENTES. ET CIRCONSTANCE AGGRAVANTE, C'EST A
 VOUS DE LES GERER ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 41 : CONFIRMATION

**VOUS M'AVEZ CONFIRME RECEMMENT QU'UN ELE MENT D'UNE
ENIGME POUVAIT SERVIRE A RESO UDRE UNE AUTRE ENIGME SITUEE BIEN APRES
MAIS JAMAIS AVANT.CONFIRMEZ VOUS CE QUI  EST ECRIT DS LE LIVRE,A SAVOIR
QUE CHAQU E ENIGME EST UNE CLE QUI PERMET DE FAIRE  SAUTER L'INDIE
SUIVANT COMME PAR EXEMPL E (SUITE CONFIRMBIS)**

JE CONFIRME ET LIS LA SUITE...

---

#### Q 42 : CONFIRMBIS

**COMME PAR EXEMPLE DS LA 600 QQ CHOSE SER T A DECRYPTER
 LA 500 EN SUPPOSANT BIEN S UR QUE LA 600 EST SITUEE JUSTE AVANT LA
500(CE QUE JE NE VOUS DEMANDE NULLEMENT  DE CONFIRMER)? OU BIEN FAUT IL
DISSOCIER ENIGME ET INDICE,A SAVOIR QUE CERTAINES  ENIGMES NE COMORTENT
PAS D'INDICE SUR LA  CACHE PROPREMENT DITE?MERCI LEVIATHAN**

CHAQUE ENIGME PERMET DE FAIRE SAUTER (AU MOINS) UN
INDICE DE L'ENIGME SUI- VANTE, VOIRE L'ENIGME PROPREMENT DITE. "FAIRE
SAUTER" NE VEUT PAS FORCEMENT DIRE "RESOUDRE", MAIS AUSSI "CONTRIBUER A
RESOUDRE". JE CONFIRME AUSSI QU'AUCUN ELEMENT PROVENANT D'UNE ENIGME X
N'EST NECESSAIRE POUR DECRYPTER UNE ENIGME
X-1.  J'AI DU MAL A COMPRENDRE LE SENS DE VO- TRE DERNIERE PHRASE. JE
N'AI JAMAIS DIT QUE CHAQUE ENIGME CONTENAIT UN INDICE SUR LA CACHE
PROPREMENT DITE, LEVIATHAN. C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CELA. AMITIES --
MAX

---

#### Q 43 : MARQUIS

**BJR MAX   EN FIN DE 560 , JE TROUVE UN POINT , A EN
SUIVRE LA LOGIQUE , LES SENTINELLES SERAIENT A 8000 MESURES DE CE POINT.
  LE POINT D'ARRIVE DE 560 EST LE POINT DE DEPART DE 650 ???? AMITIES
 MARQUIS**

LE "LA" DE LA 650 EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ
AU MOMENT D'ABORDER CETTE ENIGME. J'AI DEJA DIT CELA TRES SOUVENT, MAIS
JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS PRE- CIS. DE PLUS, JE NE CONFIRME JAMAIS
LES CROISEMENTS QUI POURRAIENT EXISTER ENTRE DEUX ENIGMES NOMMEMENT
CITEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DEPUIS QUAND ?

**BONJOUR MAX ET ENCORE MERCI DE NOUS AVOI R OFFERT
CETTE CHASSE SI PASSIONNANTE. J'AIMERAIS CONNAITRE LA DATE EXACTE DU
DEBUT DE LA QUETE &lt;JOUR DE LA PARUTION   DU LIVRE&gt; AINSI QU'AVOIR
DES PRECISIONS, DANS LA MESURE OU CELA NE NUIT PAS A TES ENIGMES, SUR CE
 QUI T'A DONNE L'IDEE DE  CETTE &lt;&lt; CHASSE AU TRESOR &gt;&gt;.
SNAKEPIT**

MERCI POUR VOS COMPLIMENTS. LA CHASSE A DEBUTE LE 15
MAI 1993, JOUR DE LA PARUTION DU BOUQUIN. LE MINITEL A ETE OUVERT LE 3
JUIN 1993. L'IDEE M'EST VENUE APRES AVOIR ORGANISE PLUSIEURS
"RALLYE-SURPRISE" POUR DES ENTREPRISES, QUI VOULAIENT REUNIR PENDANT
QUELQUES JOURS LEURS CLIENTS ET FOURNISSEURS.
LES PARTICIPANTS AYANT APPRECIE, JE ME SUIS DIT QU'IL SERAIT AMUSANT DE
FAIRE CELA POUR LE GRAND PUBLIC, VIA UN LI- VRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : FONCTIONNEMENT DE LA BOUSSOLE

**LA BOUSSOLE DU PIETON DANS LA 780 FONCTI ONNE-T-ELLE
CORRECTEMENT (EN D'AUTRES TE RMES, INDIQUE-T-ELLE LE NORD MAGNETIQUE
TERRESTRE)? - DIDIER -**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 780

**est-ce-que la boussole pourrait Cetre dB e-placBee sur
 le visuel (en conservant s orientation) ?  peux-t-on considBerer que
les axes N/S e tE/W sont parallAeles aux bords de la ca r-te ? MERCI. A+**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. POUR LA DEUXIEME, JE NE
PEUX PAS REPONDRE CAR LA CHOSE EST FACILE A SAVOIR. JE NE  PEUX
MALHEUREUSEMENT PAS REPONDRE AUX QUESTIONS "TECHNIQUES" DE CE GENRE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : HITCHCOCK

**DANS L'UNE DES ENIGMES DU JEU,SON ORGANI SATEUR,C'EST A
 DIRE VOUS MEME,EST IL APPARU D'UNE MANIERE CACHEE OU SYMBOLIQU E...UN
PEU COMME HITCHCOCK DANS SES FILM S.?? UN GRAND MERCI D'AVANCE.
DAGOBERT.**

NON, NULLE PART. ET JE PRECISE ENCORE QUE LA TETE QUI
SE TROUVE AU-DESSUS DE LA SIGNATURE "BECKER" DANS LA 560, CE N'EST PAS
MOI : C'EST UNE PURE COIN- CIDENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 470

**LA FORME DE L EPEE A T ELLE UNE IMPORTAN CE? AMITIES DREDD**

J'AI DIT QUE LA FORME DE SON POMMEAU NE CONTENAIT AUCUN INDICE. POUR L'INS- TANT, RIEN DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : TROUS

**LORS DE TES VISITES TU AS IDENTIFIE DEUX TROUS
DISTANTS DE 120-130M DE LA CACHE;  JE NE PEUX PAS CROIRE QUE TU AS PRIS
LE  RISQUE DE LA METTRE A LA MERCI D'UN BETE DETECTEUR : SI QUELQU'UN A
CES DEUX TROU S NE TROUVERA T IL PAS UN POINT INTERMED IAIRE PLUTOT QE
LA VRAIE CACHE? AMITIES,GAETAN**

GAETAN, JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS VOULEZ DIRE
PAR "UN POINT INTERMEDIAIRE plutot QUE LA VRAIE CACHE". IL EST
IMPOSSIBLE DE DEDUIRE QUOI QUE CE SOIT DE CES DEUX TROUS, PUISQUE JE
N'AI PAS DIT QUEL ETAIT LEUR POSITIONNEMENT L'UN PAR RAPPORT A L'AUTRE,
ET PAR RAPPORT A LA CACHE. AVEC UN DETECTEUR, LE BOU-
LOT NE MANQUERAIT PAS, D'AUTANT PLUS QUE LES DETECTEURS NE REAGISSENT A
LA  CACHE QUE SI LE TERRAIN EST BALAYE SOUS  UN CERTAIN ANGLE (IL Y A
UNE PROTECTION, MAIS ELLE N'EST PAS TOTALE, POUR UNE  RAISON QUE JE NE
M'EXPLIQUE PAS, D'AILLE URS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : JPS

**BONSOIR,MAX.SI LES SENTINELLES FORMENT U N CARRE,UN CERCLE,UN LOSANGE...LA CACHE  SE TROUVE-T-ELLE AU CENTRE(GROSSO MODO.) ???**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN LIEN QUELCONQUE ENTRE LES SENTINEL- LES ET LA CACHE. NAVRE. AMITIES -- MAX