## 1997-02-04

#### Q 1 : 520 (2)

**1. pour trouver ou porter ma pelle, la r egle m'aidera
 t elle ? (pour ne pas m'in duire en erreur, nous supposerons qu'il  ne s
 'agit pas d'un objet!) 2. ou bien, serait-ce de le faire seul?
FLASH-BACK**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION,
DESOLE. POUR LA DEUXIEME, JE NE LA COMPRENDS PAS BIEN, EXCUSEZ-MOI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 520 (3

**1. Qd tout est revele, la terre s'ouvre  t elle? 2.
Est ce une simple info. "litteraire"  ou bien, est-ce plus important? 3.
 Peut on le considerer comme element t erminal du jeu? Merci et Bonsoir
MAX, FLASH-BACK**

FLASH-BACK, PARDONNEZ-MOI, MAIS CES 3 QUESTIONS
PORTENT SUR DES SOLUTIONS, ET JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. VOS
QUESTIONS SONT BEAUCOUP TROP PRECI- SES ET DIRECTES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ALORS&gt;&gt;&gt;&gt;

**QUELLE EST VOTRE SENTIMENT SUR CE QUI VO US A ETE DIT
EN BAL LA CHOUETTE A-T-ELLE TREMBLE  VOTRE COEUR A T IL BATTU UN PEU
PLUS FOR T  EVOLUTION? PAR RAPPORT A LA PERIODE D'OEIL DU CYCLONE? ALORS
 RACONTE A+**

SI QUELQU'UN A FAIT UNE AVANCEE DETER- MINANTE, JE NE
LE REVELERAIS PAS ICI. JE NE PEUX DONC DONNER QU'UN AVIS D'EN- SEMBLE
PORTANT SUR UNE APPRECIATION  MOYENNE, ET QUI NE TIENT PAS COMPTE DES
EXTREMES (CHERCHEURS AVANCES OU CHERCHEURS FOURVOYES) : C'ETAIT SANS
DOUTE UN PEU MOINS SPECTACULAIRE QU'EN
NOVEMBRE DERNIER, OU LA CHASSE AVAIT FAIT UN NET PROGRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : JEU OU DEFI ?

**MR MAX VALENTIN, PLUTOT QUE DE ME JUGER  "GROSSIER",
RELISEZ BIEN VOTRE DICTIONNA IRE AU MOT "DEFI", ET VOUS COMPRENDRZ
MES REACTIONS, FUSSENT ELLES EXCESSIVES. SI TOUTEFOIS ELLES DEVAIENT
PERISTER, VO S CENSURES, ELLES, RELEVERAIENT PLUTOT   DU "GROTESQUE"...
     ANDROS**

CE N'EST PAS VOUS, ANDROS, QUE J'AI  TRAITE DE
"GROSSIER", MAIS LE SIGNATAIRE DES MESSAGES "SID VICIOUS", LEQUEL
EMPLOYAIT DES TERMES QUI N'ONT AUCUNE  PLACE ICI, ET QUI ONT CHOQUE A
JUSTE  TITRE BEAUCOUP DE CHERCHEURS, AINSI QUE MOI-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : RECAPITULONS

**BJR MAX,SI JE ME TROMPE,CORRIGEZ-MOI. SUR LE SITE,RIEN
 QUI SOIT DE LA MAIN DE  L'HOMME A- DE 50M.CEPENDANT LA SS NOUS   DONNE
DES REPERES POUR LOCALISER AVEC CE RTITUDE LA CACHE.IL NE S'AGIT DE RIEN
 QU I PUISSE ETRE DEMONTE OU DEPLACE.CE NE S ONT PAS DES ARBRES CAR
CEUX-CI PEUVENT   ETRE ABATTUS O FOUDROYES.POURTANT,&gt;&gt;&gt;&gt;**

JUSTEMENT, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES "REPERES" (AU SENS OU VOUS L'ENTENDEZ) SUR LE TERRAIN !... JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 6 : RECAPITULONS(SUITE)

**POURTANT,IL EXISTE DES REPERES.MAZETTE! QU'EST-CE QUE C'EST? DES MONTAGNES DE    GRANIT!? ROBERTO**

TROUVER LA MANIERE DE LOCALISER LA  CACHE FAIT PARTIE
DU JEU ! CE N'EST PAS A MOI DE VOUS DONNER LA REPONSE, ROBERTO ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 7 : POTEAU ROUGE(de colere)

**J'AI APPRECIEES VOS CITATIONS SUR L'ENCA LMINAGE(?).
J'ATTENDS CELLES SUR L'IMMOBILISME ,ET N JE POURRAI    AVOIR LA REPONSE
DE LA PREMIERE. MERCI**

LE TEXTE DIT "NEF ENCALMINEE", ET NON PAS "NEF
IMMOBILE". JE NE VOIS DONC PAS POURQUOI VOUS ME DEMANDEZ LA DEFINI- TION
 DE "IMMOBILE". CA CHANGERAIT QUOI QUE JE VOUS LA DONNE ? LES
DEFINITIONS DE "ENCALMINEE" DONNEES ICI HIER SONT DES DEFINITIONS
TROUVEES DANS DES OU- VRAGES DE REFERENCE, ET ELLES SONT PAR-
FAITEMENT SUFFISANTES POUR COMPRENDRE CE QU'IL FAUT EN COMPRENDRE DANS
LE  CADRE DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ARTHUR MARTIN

**CETTE CHOUETTE M'ENERVAIT DEPUIS UN PETI T MOMENT,MAIS
 CETTE FOIS LA COUPE (OU LE  PLAT)EST PLEINE! J'APPORTE LES PETITS
POIS,OCCUPE TOI DU  VIN. h4o!!I.c@**

LES CHOUETTES SONT PROTEGEES ET NE SONT PAS COMESTIBLES ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 9 : ANAIS

**MAX,OU EST PASSE L EMISSION SUR EUROPE1  ENTRE 9H ET 10H?MERCI**

AUCUNE IDEE ! J'AI ECOUTE, COMME VOUS. JE SUPPOSE
QU'ELLE A ETE REPORTEE. DES DEMAIN, J'IRAI AUX NOUVELLES ET COMMUNI-
QUERAI LA NOUVELLE DATE DES QUE JE  L'AURAI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SIGNAL A LA BORNE EST?

**BONJOUR MAX,                             1)LORSQU'ON A
 TROUVE LA BONNE SUPERSOLU+ TION SAIT-ON L'APPLIQUER AVANT DE DECOU-
VRIR SUR LA CARTE CE A QUOI IL FAUT L'+  APPLIQUER?.
        + 2)BONDIT-ON DES QU'ON APERCOIT CE A QUOI IL FAUT L'APPLIQUER,
OU EST-CE MOINS     EVIDENT.    KLYSTRON**

NON, LA CARTE EST INDISPENSABLE POUR L'APPLIQUER
CORRECTEMENT. "BONDIR" : CA DEPEND DES GENS ! MAIS IL EST SUR QUE, LE
POINT DE DOUTE PASSE, ON DEVRAIT AVOIR LE PALPITANT QUI BAT LA CHAMADE !
 (EN TOUT CAS, MOI, JE REAGIRAIS AINSI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ZEBULON

**MAX JE PENSE Q'UNE FOIT SUR PLACE IL FAU T OBSERVAIT
UN PETIT DETAIL POUR AVOIR L A BONNE DIRECTION JUSTE OU FAUT
        AMITIERS   ALAIN***

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, ALAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : REPERES

**DONC SUR LE SITE,RIEN SE RAPPORTANT AU   JEU ET
SERVANT A LA LOCALISATION QUI PUI SSE ETRE
DEMOLI,DEMONTE,FOUDROYE,ABATTU, DEPLACE,AUXQUELS CAS CELA FAUSSERAIT LA
 RECHERCHE? ROBERTO**

POUR L'ENSEMBLE DU JEU, JE N'AI UTILISE AUCUN ELEMENT
POUVANT ETRE FOUDROYE OU BRULE. AINSI QUE JE L'AI DEJA DIT, SI LA
CATHEDRALE DE CHARTRES ETAIT UN REPERE, ELLE OFFRIRAIT LES PLUS GRANDES
CHANCES D'ETRE ENCORE DEBOUT DANS 2 SIE- CLES, MAIS ON NE PEUT PAS DIRE
QU'ELLE NE PUISSE ETRE DETRUITE !... IL EST INU-
TILE D'INSISTER, ROBERTO : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES REPERES
 SUR LE SITE, ET CELA, QUELLE QUE SOIT LA  MANIERE DONT VOUS POSIEZ LA
QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : Question

**Max, apres une legere altercation avec Mickey sur le
Web, je vous pose la question: l'Encyclopedia Universalis est-elle
considerre comme un "ouvrage courant" ? Si tel est le cas dans votre
esprit, j'abandonne la chasse et rejoins le clan des decus quand a votre
 comporte ment. Pherinos**

PHERINOS, JE NE QUALIFIE JAMAIS LES "OUVRAGES
COURANT". UN OUVRAGE PEUT ETRE COURANT POUR VOUS ET PAS POUR QUEL- QU'UN
 D'AUTRE. DANS CE CAS, VOUS L'UTILI SEREZ, ET VOTRE INTERLOCUTEUR EN
UTILI- SERA UN AUTRE ! LES SOURCES SONT MULTI- PLES ! IL Y A DES GENS
QUI UTILISENT UN ROBERT, D'AUTRES UN LAROUSSE : EN QUOI
CELA ME CONCERNE-T-IL ? IDEM POUR L'ENCYCLOPAEDIA UNIVERSALIS : OU AI-JE
 DIT QU'IL FALLAIT OU PAS UTILISER CET OUVRAGE-LA ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ANAIS

**MAX,EST CE QUE UN INDICE D UNE ENIGME DO IT ETRE COMPRIS,APPLIQUE DE SUITE?OU CA  DEPEND?MERCI ANAIS LE RETOUR!**

CA DEPEND. CHAQUE ENIGME A SA SOLUTION, MAIS CERTAINS ELEMENTS PEUVENT ETRE UTILISES PLUS TARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DOUBLE SENS

**DANS L,ENIGME OU ELLE EST DONNEE, L'INDI CATION SE RAPPORTANT A LA CARTE PEUT ELL E INDIQUER AUTRE CHOSE EGALEMENT.**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : En 470, creuse

**Mise au point: 1. Si je trouve mon Tout,  et si je
vise l'ouverture, trouverais-j e la lumiere? 2. Si je trouve mon Tout e t
 su je vais vers l'ouverture, croiserai s je la fleche qui vise le
coeur? 3. Pou rrais je en profiter pour ramasser ces " cornes" qui
resemblent a si meprendre au  cor de Rolland? Merci FLASH-BACK**

1 - C'EST C QUE DIT L'ENIGME, OUI. MAIS     LES MOTS
SONT "TU VERRAS LA LUMIERE" 2 - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA. 3 - LA
NON PLUS,JE NE PEUX PAS VOUS LE     DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 560 encaliminee

**Pour couper court aux idees recues... La  nef
encalminee est ds le sable ou pas,  OK. Elle est en tout cas immobile!
Un el ement humain ou naturel pourrait elle (a ux dernieres nouvelles!)
la faire bouger  (eliminons les trembl. de terre et le m illiardaire
amricain qui l'amenrait ds s on jardin !) FLASH-BACK**

FLASH-BACK, ENCORE UNE FOIS DESOLE : J'AI DIT QUE LA
NEF ETAIT TANGIBLE,  CONNUE, ET J'AI PRECISE QUE JE N'EN DIRAI PAS UN
MOT DE PLUS CAR C'EST UN SUJET TABOU ! NE M'EN VOULEZ PAS, MAIS  C'EST
TOUT CE QUE JE PEUX LACHER A CE SUJET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : FIN

**DANS LE STYLE:BELLE MARQUISE,VOS BEAUX YEUX MOURIR ME FONT...PEUT-ON DIRE: TOUT EST REVELE QUAND 72107571?  PQUATRE**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : JEANPS

**SALUT MAX,J'AI COMPLETEMENT RATE LA BAL  LES
AUTEURS...ET CE MATIN TOUT CONTENT D 'ENTENDRE VOTRE VOIX...ENFIN
BREF.DANS L 'BOUQUIN CA DIT QU'ON PEUT ECRIRE,MAIS A  QUELLE
ADRESSE??POURRIEZ VOUS ME LA DON NER,J'AI UN BESOIN IRRESISTIBLE DE ME
CO NFESSER,ET DAN MON ENTOURAGE...BOFF.VOUS  POUVEZ NE PAS EDITER SI
VOUS VOULEZ...**

POUR TOUT COURRIER : MAX VALENTIN, LES EDITIONS DU
TRESOR, 31 RUE CHAPTAL 92300 LEVALLOIS-PERRET. OU : BD, 16 CITE JOLY,
75011 PARIS. MAIS COMME JE L'AI DEJA SOUVENT DIT, JE NE PEUX PAS PRENDRE
 CONNAISSANCE DES COURRIERS AVANT QUE LA CHOUETTE SOIT TROUVEE, PARCE
QUE  JE RECOIS TROP DE LETTRES. COMME JE NE
PEUX LAISSER A PERSONNE LE SOIN D'OUVRIR LES LETTRES COMPTE TENU QU'UN
GRAND NOM- BRE D'ENTRE ELLES CONTIENNENT DES SOLU- TIONS, ET COMME JE
N'AI PAS LE TEMPS DE LES LIRE MOI-MEME (A RAISON DE 8 HEURES PAR JOUR,
IL ME FAUDRAIT 7 MOIS POUR NE LIRE QUE LES LETTRES ARRIVEES DEPUIS  UN
AN !), JE SUIS OBLIGE DE LES RANGER
SANS LES LIRE. PAR CONSEQUENT, SI VOUS  M'ECRIVEZ, JE NE PRENDRAIS
CONNAISSANCE DE VOTRE LETTRE QU'APRES LA DECOUVERTE DE L'OISEAU. POUR
EUROPE 1 DE CE MATIN, DESOLE, MAIS ILS NE M'AVAIENT PAS PREVENU NON PLUS
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : JEANPS SUITE

**EN TOUT CAS MA TETE EST REPOSEE,J'AI SUI VI VOS
CONSEILS,MAIS COMME VOUS AVEZ DIT ,QUAND ON SAIT,LE PALPITANT...BEN
LA,JE  VOUS DIT PAS,JE TENAIS PLUS EN PLACE,ET  LES DETAILS A NE PAS
NEGLIGER APRES LA S S,ET BEN...ENFIN J'ESPERE POUVOIR VOUS D IRE TOUT
CA.J'HABITE PRES DE NICE,MAIS J 'AI UN COMPLICE...JE CROISE LES DOIGTS.**

LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE FAIRE, C'EST DE VOUS
SOUHAITER BONNE CHANCE ! (GENERALEMENT, J'AJOUTE "NE VOUS DEPLA- CEZ PAS
 SI VOUS N'ETES PAS ABSOLUMENT SUR", MAIS COMME VOUS ME DITES QUE VOUS
HABITEZ NICE, UNE TELLE PHRASE SERAIT IMMEDIATEMENT INTERPRETEE ET
TRADUITE PAR : "LA CHOUETTE N'EST DONC PAS DANS
LE SUD-EST" !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : JEANPS 3

**EN TOUT CAS MOI J'Y AI ETE DEUX FOIS,MAI S QU'EST-CE
QUE J'AI FAIT COMME CONNERIE S!!!MAIS BON,C'EST QUAND MEME DES CHOUET
TES AVENTURES,ET MEME SI JE ME TROMPE CO MPLETEMENT,JE VOUS REMERCIERAIS
 JAMAIS A SSEZ.PS JE SAIS BIEN QUE J'AURAIS PAS DE  REPONSE SI
J'CRIS,MAIS CA FAIT RIEN,FAU T QUE JE RACONTE.ESAUF SI..?? BYE.**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DONNER SATIS- FACTION,POUR
DES RAISONS EXPLIQUEES DANS MON AVANT-DERNIER MESSAGE. LES COURRIERS
CONTIENNENT 9 FOIS SUR 10 DES SOLUTIONS, ET COMPTENT 15, 20, VOIRE 30
PAGES. POUR EN PRENDRE CONNAISSANCE, IL FAUT PLUS D'UNE DEMI-HEURE...
FAITES LE CALCUL ! C'EST IMPOSSIBLE, MES JOURNEES N'Y SUF-
FIRAIENT PAS. EN TOUT CAS, MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : Fils

**Maintenant que vous m'avez dit que les f ils pouvaient
 etre tisses, sans craindre  de m(induire en erreur, (virtuellement! ) ,
 serait-ce un tissu colore? 2. et s'i ls etaient corises (croises!)
formeraien t ils un dessin? 3. Aimez vous le soupe  de semoule? Mo, je
deteste! (pensee du s oir!) Merci FLASH-BACK**

OUI, VIRTUELLEMENT ! ET CETTE PRECISION EST
IMPORTANTE, CAR ON PARLE LA D'UN SENS FIGURE ! OR, JE CRAINS QUE VOUS NE
 LE PRENIEZ TOUT DE MEME AU SENS  PROPRE !... JE NE PEUX DONC PAS VOUS
REPONDRE, CAR JE VOUS INDUIRAIS OBLIGA- TOIREMENT EN ERREUR ! SI JE VOUS
 AI  REPONDU AINSI (AU PREMIER DEGRE) C'ETAIT
POUR VOUS FAIRE COMPRENDRE QUE CES FILS ETAIENT NOUES ET QU'IL FALLAIT
BEL ET BIEN LES DENOUER, COMME DE LA FICELLE ! MAIS C'ETAIT EVIDEMMENT
AU SENS FIGURE ! AMITIES -- MAX PS : LORSQU'ELLE EST BIEN FAITE, LA SOU-
 PE A LA SEMOULE EST UNE BONNE CHOSE !

---

#### Q 23 : ANDROS ???????

**MAX JE NE SUIS PAS L'AUTEUR DU MESSAGE SIGNE ANDROS ! MERCI D'EN TENIR COMPTE. ANDROS-LE-VRAI, BAL ANDROS.**

OK. CERTAINS CHERCHEURS UTILISENT ICI DES PSEUDOS
DIFFERENTS DE LEURS PSEUDOS DE BAL, LORSQU'ILS NE DESIRENT PAS SIGNER DE
 LEURS VERITABLES PSEUDOS CERTIFIES. CE N'EST PAS BIEN GRAVE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 24 : ANAIS

**MAX,EN 580 Y A T IL AU MOINS UN AUTRE EL EMENT A DECOUVRIR AUTRE QUE LE DECRYPTAG E DU TEXTE?MERCI**

VOUS PARLEZ DE "DECRYPAGE DU TEXTE". OR, J'AI TOUJOURS
 PRECISE QUE TEXTE, TITRE ET VISUEL FORMAIENT UNE ENIGME. JE NE PEUX PAS
 DISSOCIER CES 3 ELEMENTS, DESOLE. JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS  VOUS
REPONDRE. DE TOUTES FACONS, IL  M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE COMBIEN
D'ELEMENTS SONT A DECRYPTER DANS CHAQUE
ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : mesure bis

**Eelle est connue avant la 500 mais defin ie on ne sait
 pas ,il s'agit de sa valeu r si est est connue elle est definie ou
alors elle est connue partiellement? sin on il suffirait de multiplier
betement p ar 560etc.. fais je fausse route? amitie s**

VOUS LA RENCONTREZ AVANT LA 500, C'EST VRAIMENT TOUT
CE QUE JE PEUX VOUS DI- RE ! POUR SA (OU SES) VALEUR(S), C'EST A VOUS DE
 TROUVER... AMMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MERCI

**... POUR VOTRE REPONSE A MA QUESTION INTITULEE METHODE DU 19-01 ... ET BRAVO - MAIS JE N'AI PAS ENCORE TOUT  COMPRIS- KARL**

JE SUIS SUR QUE VOUS COMPRENDREZ...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SPIRALE EN 500

**QUAND ON 'A' LA SPIRALE - LE TITRE ET LE VISUEL ETANT
COMPRIS - FAUT-IL ENCORE RAISONNER, 'EXPLOITER' CETTE SPIRALE POUR
RESOUDRE TOTALEMENT L'ENIGME 500 ? SALUTATIONS KARL**

IL FAUT EVIDEMMENT "EXPLOITER" CETTE SPIRALE. MAIS JE
NE PUIS VOUS DIRE SI LA SPIRALE EST TOUT CE QU'IL FAUT "TROUVER" DANS LA
 500... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NEPTUNE...

**NEPTUNE NOUS AIDE-T-IL A VOIR LA NEF ENCALMINEE OU
BIEN SES DEUX COUPS DE MAIN NE SERVENT-ILS QU'A NOUS  MENER LOIN DU
SEPTENTRION ? SALUTATIONS    KARL**

NON, NEPTUNE, A PROPREMENT PARLER, NE VOUS AIDE PAS A VOIR LA NEF, BIEN QUE SON INTERVENTION SOIT DETERMINANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : TIREUR D'ELITE

**DANS LA 560:"....TIRE UN TRAIT ,NE DEVIE  PAS....."IL
S'AVERE QU'IL EST TRES DIFF ICILE DE NE PAS DEVIER.DE QUEL COTE EST- IL
LE MOINS GENANT DE DEVIER? AMITIES.h!4*o@!!**

CA, JE NE PEUX BIEN SUR PAS VOUS LE DIRE ! C'EST COMME
 SI VOUS ME DEMAN- DIEZ "DE QUEL COTE FAUT-IL TIRER LE TRAIT POUR ETRE
DANS LA BONNE DIREC- TION ?".  AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PETIT CANAILLOU

**ALORS COMME CELA L'ENCALMINAGE EST TABOU ?ET PAS DE
SEXE DANS L'ENIGME; POURTANT IL N'Y A AUCUN LIEN ENTRE EUX,A USSI AI-JE
BESOIN DE SAVOIR ,S'IL Y A UN E LISTE DES SUJETS A NE PAS ABORDER,CAR
J'EN AI VRAIMENT RAZ-LE-BOL! OZONE AMITIES QD MEME!(MAIS C'EST LIMITE)**

SUJETS TABOUS : VALEUR(S) DE LA MESURE, NATURE DE LA
MESURE, SENTINELLES,  NEF, NATURE DE LA SPIRALE, REPERES EVENTUELS SUR
LA 2EME CARTE. CE SONT DES SUJETS SUR LESQUELS JE NE PEUX  RIEN DIRE DU
TOUT (CE QUI NE SIGNIFIE PAS QUE JE PUISSE TOUT DIRE SUR LES  AUTRES
SUJETS !). CECI EST UN JEU ET
LES SOLUTIONS DOIVENT ETRE TROUVEES GRACE AUX DECRYPTAGES, ET NON PAS
GRACE AUX INFOS QUE JE POURRAIS DONNER ICI. CE NE SONT QUE DES
ECLAIRCISSE- MENTS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : J'INSISTE

**PARDONNEZ-MOI D'INSISTER,MAIS POUR L'ENS EMBLE DU JEU
VOUS MAINTENEZ QU'IL N'Y A  RIEN QUI PUISSE ETRE "FACILEMENT" DEPLAC E?
ROBERTO**

ROBERTO, JE REPETE CE QUE J'AI DEJA DIT, A SAVOIR
QU'AUCUN REPERE DESTRUC- TIBLE PAR LA FOUDRE OU LE FEU N'A ETE UTILISE.
VOUS SAVEZ BIEN QUE, POUR LE RESTE, TOUT PEUT ETRE DEPLACE SI ON Y MET
LES MOYENS : DES MONTAGNES, POUR Y FAIRE PASSER DES AUTOROUTES, ET MEME
LES TEMPLES DE RAMSES II A ABOU-SIMBEL!
L'ADVERBE "FACILEMENT" EST DONC TRES SUBJECTIF ! MAIS UNE FOIS ENCORE,
DESO- LE : JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 242

**BONJOUR MAX CONNAITRE LE NOM GENERIQUE DE L ENTITE:
COCHER+CHEVAL+VOITURE,NOUS AIDE T IL A  COMPRENDRE L IMPORTANCE DU
CROISEMENT EN 780?   AMICALEMENT   HULUL**

CE N'EST PAS UNE "ENTITE" (ENCORE QUE CETTE
APPELLATION PUISSE ETRE INTERPRE- TEE DE DIFFERENTES MANIERES). MAIS DE
TOUTES FACONS, LA REPONSE EST "NON"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Q1

**QUAND VOUS PARLEZ DE "LA ZONE", VOUS PAR LEZ TOUJOURS
DE CETTE ZONE DE TAILLE D'U NE VILLE MOYENNE? A SON PROPOS JE ME DEM
ANDE:  *JE DOIS TROUVER UNE ZONE, EN ETRE SURE, SES CONTOURS SONT UN
TEMPS CEUX QUE LA P OINTE DE MON CRAYON A GRISE SUR MA CARTE OUI OU NON?
 ...SUITE**

IL S'AGIT BIEN DE CETTE ZONE-LA. MAIS JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE COMMENT OU  A L'AIDE DE QUELS OUTILS VOUS L'OBTENEZ. VOUS
L'AVEZ A LA FIN DE LA 11EME ENIG- ME. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 34 : Q1 SUITE

***JE PEUX-DOIS DEFINIR LES CONTOURS "IDEA LS" DE CETTE
ZONE,SANS ME SERVIR DE MA C ARTE PRECISE,GRACE AUX ENIGMES (PUIS Y A
PPLIQUER MES TROUVAILLES),OUI OU NON? *CES DEUX ETAPES SONT ELLES
INDEPENDANTE S,OU LEUR DECOUVERTE SE FAIT SIMULTANEME NT?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA !!! A LA FIN DE LA 11EME,
VOUS AVEZ LA ZONE. LA MANIERE DONT VOUS L'AVEZ, C'EST JUSTEMENT A VOUS
DE LE DECOUVRIR ! J'AI DEJA DIT QUE LES CONTOURS DE LA ZONE NE
COMPOSAIENT PAS UNE FORME GEOMETRIQUE  REGULIERE... C'EST VRAIMENT TOUT
CE QUE JE PEUX DIRE (ET C'EST DEJA BEAUCOUP !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DE LA TERRE AU CIEL

**BONNE ANNEE MAX, CA FAISAIT LONGTEMPS QU E JE NE VOUS
LISAIS PAS.... UNE SIMPLE QUESTION: CONNAISIEZ VOUS VOTRE "COMPLICE", LE
 PEI NTRE, AVANT OU PENDANT LA COMPOSITION DE S ENIGMES? SATAN**

JE NE LE CONNAISSAIS PAS PERSONNELLE- MENT A L'EPOQUE
OU J'AI CONCU LES  ENIGMES. J'AI FAIT SA CONNAISSANCE PLUS TARD. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 36 : LE TRESOR EST DANS LA BAL

**MAX AURIEZ-VOUS LA COURTOISIE DE NOUS FA IRE PART DE
CE QU'IL RESSORT DE LA DERNI ERE CONSULTATION  FAITE PAR LA BAL DE
L'AUTEUR?**

VOLONTIERS. J'AI FAIT CE PETIT RAPPORT EN REPONSE A LA
 QUESTION INTITULEE "ALORS&gt;&gt;&gt;&gt;" DANS LE PRESENT BLOC DE
REPONSES (ENVIRON 35 MESSAGES APRES CELUI-CI). AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : YASSER A

**N'Y AURAIT-IL PAS DANS VOTRE PETIT LIVRE  AU MOINS UN ELEMENT CADUC?(AU 3/2/97)**

LE LIVRE EST SORTI EN 1993, DONC TOUT CE QUI POURRAIT
L'ALTERER APRES CETTE DATE EST UNE ENIGME DE PLUS A RESOUDRE ! (JE
PLAISANTE! MAIS RAPPELEZ-VOUS LE MERIDIEN DE GREENWICH VS. LE MERIDIEN
DE PARIS DANS "LE TRESOR DE RACKHAM-LE- ROUGE !). CELA DIT, JE PENSE
SAVOIR A  QUOI VOUS FAITES ALLUSION. MAIS LE FAIT
QU'UNE ELEMENT PERDE SON USAGE ET DEVIENNE OBSOLETE NE L'EFFACE PAS DE
LA MEMOIRE DES HOMMES !... AMITIES --MAX

---

#### Q 38 : MADE IN FRANCE

**BJR MAX. POUR REVENIR SUR L'UNE DE NOS Q UESTIONS
PRECEDENTES, SORT ON SOUVENT DE  FRANCE? ET NOTRE CARTE SUFFIT ELLE ALOR
 S? AMITIES. LCF.**

RIEN NE S'OPPOSE A CE QUE LES ENIGMES VOUS SORTENT DE
FRANCE, JE L'AI DEJA  SOUVENT DIT. POUR LA CARTE, JE VOUS  LAISSE SEUL
JUGE, MAIS JE VOUS CONFIRME TRES VOLONTIERS QUE CERTAINS ELEMENTS N'Y
FIGURENT PAS : PRENESTE, PAR EXEM- PLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 500

**REBSR MAX... 1/ POUR TROUVER LA SPIRACLE  A 4 CENTRES,
 DOIT ON RESTER SUR L'ORTHO GONALE?. 2/ CETTE S.4.C. EST ELLE A 560.606
MESUR ES DE 2424-...(TU CONNAIS LA SUITE!)? JE SENS QUE LA NUIT VA ETRE
TERRIBLE!!! MERCI...LCF.**

CETTE SPIRALE EST SUR L'ORTHOGONALE, EN EFFET.  2 -
RELISEZ L'ENIGME : JE PREFERE MA     FORMULATION (EXCUSEZ-MOI, CE N'EST
    PAS DE LA PRETENTION) A CELLE QUE       VOUS AVANCEZ, CAR ELLE N'EST
 PAS      "INTERPRETABLE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : IMMOBILES

**QUAND VOUS DITES DES SENTINELLES QU'ELLE S SONT
IMMOBILES, DOIT ON COMPRENDRE PAS SIVZS, FIXES, SANS LE MOINDRE
MOUVEMENT  APPARENT, PAS LE MOINDRE MORCEAU QUI FRE MI ?**

ELLES SONT PARFAITEMENT IMMOBILES. MAIN- TENANT, SI
VOUS ME DEMANDEZ SI ELLES PEUVENT ETRE PRISES D'IMPERCEPTIBLES
TREMULATIONS (NE SERAIT-CE QUE PAR L'EF- FET DES DIFFERENCES DE
TEMPERATURE), JE SUIS BIEN OBLIGE DE REPONDRE "OUI". MAIS ON S'EGARE...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SENTINELLES

**VOUS AVEZ DIT QU'ELLES VEILLAIENT, PEUT  ON DIRE QU'IL S'AGIT D'UNE "ACTION" (SI  CE MOT PEUT ETRE UTILISE) COLLECTIVE.  MICHEL**

CE N'EST PAS UNE ACTION, AU SENS OU VOUS L'ENTENDEZ. OU ALORS, C'EST UNE  ACTION D'UNE ABSOLUE PASSIVITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CONTROVERSE

**CHER MAX, UNE FOIS N'EST PAS COUTUME(EN  TOUT CAS DE
MA PART), JE VAIS OUVRIR UNE  PETITE POLEMIQUE CONCERNANT VOTR REPONS E A
 MA Q DU 1-02 INTITULEE "TROP PEU". C OMMENT VOULEZ VOUS NE PAS IMAGINER
 UNE R EFERENCE  A UNE CARTE DS UNE ENIGME OU L E "LA" EST UN IEU, LA
MESURE UNE...MESUR E,ET DOS AU PONANT - SUITE-***

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 43 : SUITE

**UNE DIRECTION? SI J'APPLIQUE CES TROIS E LEMENTS , A
MOINS DE ME DEPLACER, JE SUI S OBLIGE DE "SORTIR" MA CARTE.PAS TELLEM
ENT POUR IDENTIFIER LES SENTINELLES (JE  CROIS VOLONTIER A D'AUTRES
MOYENS), MAIS  POUR LES PASSER EN REVUE ( LA AUSSI VEC TEUR DE DIRECTON,
 NON??) AMITIES MPOX**

IL Y A UN JUSTE MILIEU ENTRE L'USAGE DE LA CARTE A
TOUT VA, COMME SI ELLE ETAIT CAPABLE DE DISPENSER LA VERITE ; ET LE FAIT
 DE L'IGNORER TOTALEMENT ! J'AI DIT QUE LES CARTES N'ETAIENT PAS DES
"OUTILS", ET CE N'EST DONC PAS  VOTRE CARTE QUI VOUS DONNERA TOUTES LES
SOLUTIONS ! DANS MA REPONSE A VOTRE
QUESTION PRECEDENTE (DATEE DU 1/2/97), JE PARLAIS DE "PARADOXE" : CE
PARADOXE, C'EST A VOUS DE LE GERER ! EN TOUT CAS, JE CONFIRME QU'IL EST
INU- TILE DE VOUS DEPLACER AVANT D'ALLER CREUSER (CE QUI DEVRAIT DONC
REPONDRE A VOTRE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : FIN 2

**A MA QUESTION :FIN, DU 1-2 97 ,VOUS REP- ONDEZ
SIMPLEMENT:NON. JE N'ARRIVE PAS A TRADUIRE. EST-CE : 1-JE NE PEUX PAS
VOUS REPONDRE. OU 2- CETTE HYPOTHESE EST A REJETER.**

VOUS AVEZ RAISON, MA REPONSE ETAIT UN PEU LACONIQUE.
EXCUSEZ-MOI !(MAIS SI CE "NON" AVAIT SIGNIFIE "JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE", J'AURAIS ETE LE DERNIER DES GOUJATS !). LA REPONSE EST DONC
"CETTE HYPOTHESE EST A REJETER". AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : JEANPS

**SALUT MAX.OK,J'AI PIGE,C'EST VRAI QUE CA  DOIT FAIRE
UN PAQUET DE LETTRES,TANT PI S,C'EST PAS GRAVE.EN TOUT CAS,JE CONFIRM E
QUE DES FOIS,ON SE DEPLACE POUR DES CO NNERIES,ET C'EST PAS FAUT D'AVOIR
 ETE PR EVENUS.JE PROFITE QUE J'AI RIEN A DIRE P OUR SALUER TOU LES
CHERCHEURS.ET J'ESPER E A BIENTOT SUR LES ONDES MAX.BYE..**

OK, JEANPS. MERCI POUR VOTRE COMPREHEN- SION. SANS RANCUNE, J'ESPERE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NB ENIGMES

**PLUSIEURS ENIGMES CONTIENNENT DES RELIQU ATS, C'EST BIEN CELA?**

OUI. MAIS TOUTES N'EN CONTIENNENT PAS, ET CERTAINES PEUVENT EN CONTENIR PLU- SIEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : Encyclopedia Universalis

**Max, j'insiste !... Si je ne dispose pas de l'E.U. et
que je prends comme reference le Larousse ou le Quid, je risque de
tourner des  annees sur des reliquats qui n'en sont pas ! Pour info:
l'E.U. donne des valeur s fausses pour certains scientifiques do nt mon
frere !... Pherinos**

MAIS ENFIN, PHERINOS !... JE NE SUIS PAS RESPONSABLE
DE CE QU'IMPRIME OU N'IMPRIME PAS L'E.U. !!! NON SEULEMENT JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE SI LE LAROUSSE, LE QUID OU L'E.U. PUBLIENT DES ELEMENTS
SUSCEPTIBLES DE VOUS AIDER, MAIS ENCORE MOINS PUIS-JE VOUS DIRE S'ILS
PUBLIENT QUOI QUE CE SOIT QUI AIT LE MOINDRE
RAPPORT AVEC LES RELIQUATS ! SI EN  4EME DE COUVERTURE DU LIVRE IL EST
DIT QUE VOUS POUVEZ VOUS SERVIR DE CERTAINS OUVRAGES DE REFERENCE, CE
N'EST PAS UN CONSEIL REVOLUTIONNAIRE, TOUT DE MEME ! J'AURAIS AUSSI PU
ECRIRE "VOTRE CULTU- RE GENERALE, SEULE, DOIT SUFFIRE", MAIS JE PENSE
QUE CELA AURAIT ETE PLUTOT
MALHONNETE DE MA PART ! UN OUVRAGE DE REFERENCE EST UN OUVRAGE AUQUEL ON
  PEUT "SE REFERER" EN CAS DE DOUTE, ET  DE TELS OUVRAGES PEUVENT SE
TROUVER CHEZ L'UN DE VOS AMIS, DANS VOTRE BI- BLIOTHEQUE MUNICIPALE, A
DEFAUT DE SE TROUVER DANS LA VOTRE ! JE NE PEUX PAS ME LANCER DANS UNE
POLEMIQUE AU SUJET
DU SERIEUX ET DE LA QUALITE DE TEL OU TEL BOUQUIN DE REFERENCE !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LE TITRE

**PEUT IL Y AVOIR DANS UNE ENIGME EN TEXTE OU UNE ENIGME
 VISUELLE,DEUX ELEMENTS QUI  SE COMPLETE?(C'EST PROBABLE DONC QUESTI ON
STUPIDE.    ENT L'UN ET L'AUTRE(PARDON POUR LA FAUTE DE
GRAMMAIRE)AMITIES**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. JE N'AI PAS COMPRIS LA DEUXIEME, IL MANQUE DU TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 71721075

**71721075 1-SONT-ILS PRECIS? 2-UTILITE D'ELEMENT
D'ENIGME(S) PRECEDEN TE(S) POUR LEUR DECRYPTAGE ? 3-PEUVENT-ILS ETRE
TROUVES (DECRYPTES? E LUCIDES...?) SANS CARTE ?? ( TOUJOURS CE TTE #*?!!
 CARTE !!!)  AMITIES ( FATIGUEES MAIS TENACES)**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA PREMIERE QUESTION : OUI, DANS UN CERTAINS SENS ILS SONT PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 71721075

**EXCUSEZ MOI , MAX,JE N'AI PAS SIGNE MON  MESSAGE
PRECEDENT... 71721075 TROUVENT-ILS CONFIRMATION DS L' ENIGME SUIVANTE ?
(RE)AMITIES-MPOX**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SUR QUELS ELEMENTS IL Y A DES PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES, MPOX. DESOLE ! AMITIES -- MAX