## 1997-01-05

#### Q 1 : SENTINELLES

**LE CHANGEMENT DE CARTE INTERVIENT APRES  LA 11e. DONC
EN 650 NOUS SOMMES SUR LA 1  CARTE NO 1 ET LES SENTINELLES DOIVENT E N
TOUTE LOGIQUE Y FIGURER. OK? BONNE ANNEE A TOUTES ET TOUS, ET QUE LE
VENT TOMBE... DON QUICHOTTE**

J'AI DEJA REPONDU SOUVENT A CETTE  QUESTION, DON
QUICHOTTE. JE NE PEUX  PAS VOUS DIRE SUR QUELLE CARTE ELLES FIGURENT, ET
 J'AJOUTE "POURQUOI VOU- DRIEZ-VOUS ABSOLUMENT VOIR FIGURER TOUS LES
ELEMENTS DU JEU SUR UNE CAR- TE ?" IL Y A D'AUTRES MOYENS DE TROU- VER
LES SENTINELLES QUE DE LES CHER-
CHER SUR UNE CARTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ORDRE

**LE 28/12 VS DITES : JE NE PEUX DIRE SI L A 650 EST LA
9EME.OR LA B NOUS DIT : 9 = 650. CONFIRMEZ VOUS VOTRE REPONSE DU 28/ 12 ?
 DON QUICHOTTE**

VOUS ME COMPRENEZ MAL, DON QUICHOTTE ! J'AI DIT QU'EN
AUCUN CAS JE NE CONFIRME- RAIS L'ORDRE AU-DELA DES TROIS PREMIERES
ENIGMES. C'EST JUSTE UNE AFFAIRE DE  PRINCIPES ! L'ORDRE, C'EST A VOUS
DE LE TROUVER. MOI, JE NE LE CONFIRME PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PHIPHI

**MEILLEURS VOEUX A VOUS MON AMI..JE SUIS  TOUJOURS SUR
LA TRACE.. EN ATTENDANT J'A I VU QUE VOUS AVIEZ LANCE UNE NOUVELLE C
HASSE SUR INTERNET ES CE CELLE DONT VOUS  M'AVIEZ PARLER AVEC UN NOUVEUA
 LIVRE A  LA CLE ,UN CD ROM ET UN SUPORT INFO OU E SCE AUTRE CHOS?
AMITIE PHIPHI**

C'EST AUTRE CHOSE, PHIPHI. LA CHASSE  SUR LIVRE
PARAITRA EN JANVIER SOUS LE TITRE "LE TRESOR D'ORVAL". JE VOUS SOUHAITE A
 VOUS AUSSI UNE EXCELLENTE ANNEE 97 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : C'est pour emporter ?

**Voulez-vous dire que si l'on oublie son  livre et si
l'on n'a pas pris de notes,  on risque de rentrer bredouille, bien
que l'on ait la zone et la super-solutio n ?**

NON, PAS TOUT A FAIT. MAIS JE NE PEUX RIEN DIRE DE
PLUS. ECOUTEZ, POUR NE PAS PRENDRE DE RISQUES, EMPORTEZ DONC VOTRE LIVRE
 !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SPIRALESPIRALE

**POUR LA TROUVER OU LA TRACER *PEU IMPORT E* FAUT-IL DES CONNAISSANCES OU DE L,AST UCE MERCI POUR UNE VRAI REPONSE  A BIENTOT**

UN PEU DES DEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NEE CLEF EN MAIN ETC

**TU LA RETROUVERAS EN 560 EST-CE A DIRE QUE JE RETROUVE
 CE MEME ELEMENT 1 SOUS UNE AUTRE FORME 2 SOUS LA MEME FORME 3 OU UN
ELEMENT EXTERIEUR LIE-T-IL LA ME ME OU LES 2 FORMES? MERCI**

PRENEZ CA AU PREMIER DEGRE. CE QUI EST NE CLEF EN MAIN
 DANS LA 600, VOUS LE  RETROUVEREZ DANS LA 560. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS
 EXPLICITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SPIRALE

**A-T-ON BESOIN DE LA SPIRALE POUR AVANCER PEUT-ON FAIRE L'IMPASSE OU EST-ELLE VRAI MENT IMPORTANTE? MERCI**

ELLE EST VRAIMENT IMPORTANTE. D'AILLEURS VOUS NE
POUVEZ FAIRE L'IMPASSE SUR RIEN. MEME SI CERTAINS ELEMENTS PEUVENT TOLE-
 RER D'ETRE UN PEU REPOUSSES, TOUT DOIT NEANMOINS ETRE DECRYPTE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 8 : LA NEF

**EST-ELLE ENCORE ACTIVE BIEN QU'ENCALMINE E? Y-A-T-IL UNE NEF QUI CONDUISE A UNE AUTR E NEF? VOIT-ELLE ENCORE DU MONDE? MERCI**

LA, DESOLE, JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES 3 QUESTIONS ! ELLES SONT BIEN TROP DIRECTES ET TROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MATH

**suite a forum et BAL, sur les lieux des  CRIME, j'attends un signe. merci .**

JE NE PEUX BIEN SUR PAS VALIDER CELA, D'AUTANT PLUS
QUE J'IGNORE SI VOUS  ETES SUR LE SITE DE LA CHOUETTE. SI TEL EST LE
CAS, VOUS DEVEZ LA DETERRER.  JE NE PUIS FAIRE "DE SIGNE" QUI POURRAIT
CONFIRMER QUOI QUE CE SOIT, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : Patient!

**C'est bien ce que je pensais aussi et c' est en ce
sens que j'avais formule ma qu estion precedente! Vous voyez que vous p
ouvez ralentir le jeu! Car, en fait, plu s on a l'impression d'avancer
et moins o n a envie de gagner! Curieux  non? Si le  gain etait mondre,
on serait tenter de  la laisser ou elle est! Amities ALCUIN**

NON, ALCUIN, JE NE PEUX PAS RALENTIR LE JEU ! LE
RALENTIR VOUDRAIT DIRE INDUIRE LES CHERCHEURS EN ERREUR EN FOURNISSANT
DES REPONSES FAUSSES ! OR, JE NE SUIS  PAS FOU ! SI JE FAISAIS CELA, ON
ME LE REPROCHERAIT LORSQUE LA CHOUETTE AURA ETE TROUVEE ! JE NE PEUX QUE
 L'ACCELERER OU NE RIEN FAIRE DU TOUT.
NI PLUS, NI MOINS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SPIRALE

**LA SPIRALE S REDUIT-ELLE A SA PLUS SIMPL E EXPRESSION A 2 POINTS SUR UN AXE?**

NAVRE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFOR- MATION SUR LA SPIRALE... C'EST "SUJET- TABOU" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SENTINELLES

**CE MOT DESIGNE-T-IL 2 TYPES DISTINCTS DE "CHOSES"?**

NON.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MATH

**suite a forum et bal, sur les lieux des  CRIME, j'attends un signe.MERCI.**

JE VIENS DE VOUS REPONDRE, MATH... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MESURES

**BONJOUR MAX ET BONNE ANNEE. LORSQUE VOUS PARLEZ DE
"MESURES",LES POI NTS ET LES VIRGULES ONT-ILS UNE IMPORTAN
CE?REPRESENTENT-ILS LA MEME CHOSE? A BIENTOT,ROSETTE.**

J'AI POUR HABITUDE DE SEPARER LES  DIZAINES DE MILLIERS PAR UN POINT. LES VIRGULES SEPARENT LES DECIMALES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 600

**le titre peut il suffisant pour trouver  objet ou lieu important pour la suite? Amities**

TOUTE ENIGME EST COMPOSEE D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET
D'UN VISUEL. JE NE PUIS DISSOCIER CES 3 ELEMENTS, QUI SONT IN-
DISPENSABLES LES UNS AUX AUTRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : JPS

**BONJOUR MAX,ET MEILLEURS VOEUX A VOUS ET  A  TOUS LES
CHERCHEURS.QUESTION: L'ARBRE QUE VOUS AVIEZ PLANTE,ETAIT PILE  POIL AU
DESSUS DE L'OISEAU,OU ALORS UN  PEU A COTE??LE SIGNAL QUE VOUS AVEZ AU D
 ETECTEUR,N'EST IL PAS AVEC LA POELE A FR IRE TOURNANT LE DOS A
L'OISEAU??,EST-CE  CELA L'ANGLE DONT VOUS PARLIEZ??MERCI**

L'ARBUSTE ETAIT EXACTEMENT SUR LA CACHE DE LA
CHOUETTE. POUR L'ANGLE, A VRAI  DIRE, JE N'EN SAIS RIEN. LE DETECTEUR
REAGIT ETRANGEMENT, ET PAS TOUJOURS EXACTEMENT SOUS LE MEME ANGLE. C'EST
  EN TOURNANT AU-DESSUS QUE J'AI OBTENU UN RESULTAT. DE TOUTES FACONS,
JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS APPELEZ AU
JUSTE "TOURNER LE DOS A L'OISEAU". AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SUSU

**Est ce que dans le dernier tango,le ryth me de mes pas peut battre la mesure?Amit ies SUSU.**

SUSU, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE  DE QUESTIONS, QUI SONT TROP "INTERPRE- TABLES" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : N'EST-IL PAS

**LE PIETON NE VOIT-IL PLUS LE COCHER PARC E QU'IL EST DEVENU LE COCHER? MERCI**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LA SPIRALE

**RELEVE-T-ELLE DE LA MAGIE DE L'ILLUSION? MERCI**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : HM

**CONFIRME TU AVOIR DIT QUE LES MAJUSCULES DANS LES ENIGMES N'AVAIENT AUCUNE IMPORT ANCE.**

C'EST EXACT. SAUF DANS LE MOT "ETERNITE" . POUR LES
AUTRES, LES MAJUSCULES  MARQUENT SIMPLEMENT UNE EMPHASE "LITTE- RAIRE".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TJS SENTINELLES

**MAX QUAND VOUS AVEZ DIT QUE L ON POUVAIT VOIR LES
SENT. EN MEME TEMPS C EST BIEN  SUR EN VRAI SUR LE TERRAIN?MEME SI ELLES
  NE SONT PAS AUTOUR DE LA CACHE?**

J'AI DIT QUE LORSQUE VOUS VOYEZ LA  PREMIERE, VOUS
POUVEZ VOIR LES AUTRES. SUR LE TERRAIN, BIEN SUR, CAR SUR LA CARTE C'EST
 EVIDENT, LE REGARD POUVANT EMBRASSER TOUTE L'ETENDUE D'UNE CARTE EN UNE
 FRACTION DE SECONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DETERMINANT

**LE PREMIER DES RELIQUATS EST-IL PLUS DE- TERMINANT QUE LE DERNIER? MERCI. SAM**

NON, PAS VRAIMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : EUX

**EUX" DE LA 520 SONT-ILS DU MEME NOMBRE   QUE LES FILS?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : TJS PLUS

**LA NEF PEUT ELLE ETRE EN UN SEUL MATERIA U?merci**

JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA NATURE DE LA NEF,
DESOLE !... C'EST A VOUS DE LA DECOUVRIR GRACE AUX ENIGMES DU LIVRE. JE
NE PEUX RIEN AJOUTER DE PLUS, VRAI- MENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Booooring!

**Hi, Max! Ain't you getting a bit fed up  with all
those gliterati who flaunt thei r pig Latin at us honest and faithful
 seekers of the truth? Shouldn't we all s witch to English for a while,
just to an noy them? Have a great 1997, Max! We lo- ve you!
CarolePascale.**

THANKS. BUT IT WOULDN'T BE FAIR, WOULD IT ? LET'S STICK WITH FRENCH FOR THE  TIME BEING ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : COMETE

**BONJOUR MAX.LE NOM DE "SENTINELLE" A T'I L ETE DONNE
COMME CA,D'UN COUP,PAR UN DO UX REVEUR DU 200SIECLE,S'ESCLAFFANT SUR
LEUR MAJESTE,OU POUVAIT ON LES APPELER L OGIQUEMENT AINSI AU
190SIECLE,PAR EXEMPL E. MERCI MAX ... COMETE**

LE TERME "SENTINELLES" N'EST QU'UN TER- ME GENERIQUE,
DANS LE CADRE DU JEU. CE N'EST PAS LEUR VRAI NOM. JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE SI LES SENTINELLES EXISTAIENT  AU 19EME SIECLE, COMETE. DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : A PROPOS

**MAX .. A PROPOS DE LA SPIRALE,PEUT ON DI RE QU'IL Y A
DES CONFLITS ?? JE M'EXPLIQ UE MAL SANS DOUTE.. JE VEUX DIRE QUE LA
SPIRALE NE SERAIT PAS DANS LE JEU S'IL N 'Y AVAIT CONFLIT .  MERCI MAX
..COMETE**

NON, COMETE. VOUS FAITES FAUSSE ROUTE. LA SPIRALE DE DEPEND PAS D'UN ELEMENT CONFLICTUEL, QUEL QU'IL SOIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : EUREKA,BONJOUR MAX

**JE VOUS SOUHAITE UN BON WEEK-END AU COIN DU FEU ...EN FETANT LES ROIS?**

MERCI. ET JE VOUS SOUHAITE LA MEME CHOSE, EUREKA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DEFI + NOUVELLE CHASSE

**HEUREUSE NOUVELLE ANNEE MAX , ET VOUS AM IS CHERCHEURS
 ! 1) SERONS-NOUS PREVENUS DU LANCEMENT DU  "TRESOR D'ORVAL" EN BAL? 2)
CETTE ANNEE JE TROUVERAI LA CHOUETTE, MAX. JE DEFI L'UNIVERS ENTIER DE
S'Y OPP OSER ! JE VEINS DE COMPRENDRE QU'UN REPR OCHE QUE JE VOUS
FAISAIS ETAIT TOTALEMEN**

1 - OUI, DES QUE LE BOUQUIN SERA EN LIBRAIRIE, J'EN
INFORMERAI TOUT LE  MONDE. 2 - VOUS AVEZ L'AIR BIEN SUR DE VOUS ! MAIS
JE VOUS LE SOUHAITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DEFI (SUITE)

**ETTE. A LA DIFFERENCE DE LA ROSE DES VEN TS,PAR
EX. OU CHAQUE ETAPE CONFIRMAIT ET AFFINAIT LA PRECEDENTE. MAIS C'EST
FAUX:CHAQUE ENIGME A BESOIN D E CELLE QU PRECEDENT ! J'AI ENFIN COMPRI S
 !**

IL MANQUE DU TEXTE AU DEBUT DE VOTRE MESSAGE, MAIS JE
 CROIS EN AVOIR SAISI L'ESSENTIEL. COMME JE L'AI DIT DANS MA REPONSE
PRECEDENTE, TROUVER LA CHOUETTE, C'EST TOUT LE MAL QUE JE VOUS SOUHAITE !
 POUR L'ENCHAINEMENT DES ENIGMES, IL  M'EST BIEN SUR IMPOSSIBLE DE
CONFIRMER
OU D'INFIRMER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : TOUJOURS AU CHARBON

**MON PLAN.... POUR L ANNEE ??? UNE MINE D'OR BIEN SUR...  ET POUR TOI UNE TRES BONNE ET HEUREUSE   ANNEE 97  TURBO ET TURBA**

ALORS JE VOUS SOUHAITE DE LA TROUVER, CETTE MINE. ET TOUT LE SUCCES DU MONDE POUR TURBA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : De retour

**Je viens de lire la reponse que vous m'  avez donne au
 sujet de l'entite de la B. Mais quand vous dite que l'entite est du
genre masculin, c'est ce qu'elle represe nte ou c'est le nom qui
caracterise l'en tite (= son appellation?) Titi**

C'EST SON NOM, BIEN SUR. COMME ON DIT "UN" AVION OU
"UNE" AUTOMOBILE. JE NE SAIS PAS SI UN APPAREIL VOLANT OU ROU- LANT
POURRAIT ETRE DEFINI AUTREMENT, ET S'IL EST DU SEXE MASCULIN OU FEMININ.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : nef

**une fois qu'on a la nef la citation enca lminee" est elle verifiable et peut elle  nous servir de confirmation? Amities**

LA NEF ETANT ENCALMINEE, CE QUALIFICATIF S'IMPOSE. IL
SERT AUSSI, BIEN ENTENDU, D'INDICE A PRIORI, ET DE CONFIRMATION A
POSTERIORI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : reliquats

**A partir de combien peut on commencer a  les assembler
 ou comprendre ca depend de  nous je suppose ,pas besoin de doc pour
les assembler? amities**

REUNISSEZ-LES ET DECRYPTEZ-LES APRES AVOIR ACHEVE LE
DECRYPTAGE DE LA 11EME ENIGME QUI VOUS DONNE LA ZONE. POUR LES
ASSEMBLER, PAS BESOIN DE DOC.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ANDROS 1

**monsieur MAX VOUS DITES QUE LA SUPERSOLUTION PERMET D E
 LOCALISER LA CACHE. SOIT ! ENCORE FAUT IL LOCALISER LA SUPERSOLUTIO N
ENTRE TOUTES LES LIGNES DU LIVRE !   QUAND BIEN MEME CELA AURAIT PU ETRE
    FAIT, IL FAUDRAIT AUSSI DETECTER LES ELE MENTS QUI PEUVENT
CONSTITUER UNE ENIGME.**

CE N'EST PAS TOUT A FAIT AINSI QUE CA SE PASSE.
RELISEZ LA RUBRIQUE "INDICA- TIONS SUPPLEMENTAIRES", POINT NUMERO 7, "A
PROPOS DE LA 12EME ENIGME"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ANDROS 2

**POUR EXEMPLE: "CENTRES" DE "SPIRALE A QUATRE CENTRES"
 PEUT CONSTITUER EN SOI UNE ENIGME;PAR EX EMPLE, OU SE TROUVE LES
QUATRES CENTRES  DE LA SPIRALE ? DE MEME "LOIN",DE "C'EST LOIN"PEUT
CONST ITUER UNE ENIGME.  LA CONTREBASSE AUSSI  PEUT CONSTITUER UNE
ENIGME...**

JE N'EN DISCONVIENS PAS ! MAIS SI CES ELEMENTS
N'EXISTAIENT PAS, IL N'Y AU- RAIT PAS DE JEU POSSIBLE. MAIS UN MOT SEUL
ET ISOLE - S'IL PEUT CONCERNER UNE ENIGME - N'EST PAS EN SOI UNE ENIGME !
 IL FAIT PARTIE D'UNE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ANDROS 3

**D'ENIGME EN ENIGME, LE VERITABLE PROBLEM E SE SITUE
FINALEMENT DANS LA DETECTION  DES ENIGMES. PEUT ETRE NE LES AI-JE PAS
TOUTES REPERE ES A CE JOUR, CE QUI MA FOI NE SERAIT QU E...NORMAL. IL EN
 EST UNE QUI CEPENDANT ME CHAGRINE.**

NON, LA DETECTION DES ENIGMES NE DOIT PAS POSER DE
PROBLEME : ELLES SONT SUR LES DOUBLES PAGES ! EN REVANCHE, LA FACON DE
DECRYPTER CES ENIGMES ET LA FACON D'UTILISER LES ELEMENTS QUI LES
COMPOSENT, CELA EST MOINS FACILE ! MAIS C'EST LA RAISON D'ETRE DU JEU !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ANDROS 4

**UNE ENIGME DONT JE NE SUIS PAS PEU FIER  D'AVOIR
DETECTE QU'IL EN S'AGISSAIT D'UN E! JE VEUX PARLER DU "MEGA",OUI,LE
FAMEUX   "MEGA"! (JE DOIS AVOUER ICI QUE VOUS M'Y AVEZ AIDE).AVEC CE
"MEGA",VOUS BeCRIVEZ:  "MAIS PAR LE MEGA,C'EST UN MILLION DE    FOIS
MOINE".**

"MOINS", MAS "MOINE" (FAUTE DE FRAPPE, J'ESPERE !) JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 39 : ANDROS 5

**VOUS ETES BIEN GENTIL, MAIS AVEC CE MEGA , SANS TRAIT
D'ESPRIT, VOUS Y ALLEZ UN P EU FORT! AVOIR DETECTE QU'IL S'AGISSAIT
D'UNE ENIGME NE VOUS SUFFISAIT PAS! IL VOUS FALLAIT AUSSI QUE NOUS LA
RESOLV IONS ! QUI AUJOURD'HUI PEUT SE TARGUER D 'ENVISAGER QUE LE MEGA
CONSTITUE UNE ENI GME? BIEN PEU DE MONDE !**

MAIS CE N'EST PAS UNE "ENIGME" !!! C'EST UN ELEMENT
D'UNE ENIGME ! JE CROIS QU'IL Y A MALENTENDU SUR LA TERMINOLOGIE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ANDROS 6

**VOUS DITES QUE C'EST A MOI DE DECOUVRIR  CE QU'EST LE
MEGA.JE VEUX BIEN!MAIS SI   L'ON REGARDE LES AUTRES ELEMENTS DU JEU, LA
"SPIRALE",PAR EXEMPLE :RIEN NE RESSEM BLE MOINS A UNE SPIRALE QUE CE QUE
 J'AI  TROUVE SUR LE TERRAIN; ET "DAME NATURE",  QU'EN DIRE ? L Y EN A
TOUT LES 5 M DES" DAME NATURE".ALORS, VOUS VOYEZ BIEN, SI**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI LA SPIRALE EST LE FRUIT D'UNE
VISITE SUR LE TERRAIN OU LE FRUIT DE VOS DEDUCTIONS "INTELLECTUEL LES".
MAIS VOUS SAVEZ AUSSI QUE VOUS N'ETES PAS CENSE VOUS DEPLACER AVANT
D'AVOIR TROUVE LA ZONE ET DECRYPTE LA 12EME ENIGME. IDEM POUR "DAME
NATURE" : JE NE PUIS COMMENTER CE QUE VOUS DITES.
JE CROIS QUE VOUS JUGEZ TOUS CES ELE- MENTS EN FONCTION DE VOS PROPRES
HYPO- THESES DE SOLUTIONS. MEFIEZ-VOUS DE CA, CAR C'EST LA MEILLEURE
FACON DE FONCER TETE BAISSEE DANS DE FAUSSES PISTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ANDROS 7

**SI LE "MEGA" EST DU MEME ACABIT, QU'EN F AIRE, ?**

LE "MEGA" EST UNE NOTION QUE JE CLASSE- RAIS SANS
HESITATION DANS LES "CHOSES FACILES". MAIS SI VOUS LUI ATTRIBUEZ UNE
SIGNIFICATION QUI N'EST PAS EXACTE (ET BEAUCOUP TROP COMPLIQUEE), IL EST
 EVIDENT QUE CE QUE JE VIENS DE DIRE CI- DESSUS VOUS INCITERA A PENSER
QUE TOUTES LES ENIGMES SONT D'UNE COMPLEXITE DE-
MENTIELLE. OR, CE N'EST VRAIMENT PAS LE CAS, JE VOUS ASSURE ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 42 : ANDROS 8

**DE PLUS A AUCUN MOMENT VOUS NE PRECISEZ  S'IL S'AGIT
D'UN NOM BIEN CONNU DANS LA  REGION,D'UN JEU DE MOT,OU D'UNE IDEE A
VOUS POUR DESIGNER UN OBJET PHYSIQUE QUE LCONQUE...**

SI JE PRECISAIS CE GENRE DE CHOSES, AUTANT VOUS
APPORTER LA CHOUETTE A  DOMICILE MOI-MEME, ANDROS ! CE QUE VOUS ECRIVEZ
REVIENT A ME REPROCHER DE NE  PAS DONNER LES SOLUTIONS EN CLAIR, ET
D'AVOIR CRYPTE LE JEU ! JE NE VOIS PAS COMMENT IL SERAIT POSSIBLE DE
CONCEVOIR UNE COURSE AU TRESOR SANS "CODER" LES
ELEMENTS DU JEU AFIN QUE LES JOUEURS ESSAIENT DE LES DECRYPTER. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 43 : L4ENTITE

**D'accord pour vos exemples. Mais avouez  qu'il fallait
 preciser car par exemple p renom le cas du nom docteur (si l'entite est
 un docteur). Le nom est bien du genr e masculin et pourtant il peut
represent er soit une femme soit un homme... Titi  Au fait, votrechasse
sur internet est tr es jolie.**

J'AVAIS DEJA PRECISE CELA, TITI (MAIS IL EST VRAI QUE C'ETAIT IL Y A LONGTEMPS). MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : BONNE ANNEE

**CHER MAX JE VOUS SOUHAITE UNE BONNE ANNE E. SACHEZ QUE
 JE SUIS UN FIDELE: VOILA E N EFFET PRESQUE TROIS ANS QUE JE CHERCHE  LA
 CHOUETTE. JE PENSE TOUCHER AU BUT: J 'AI LA ZONE ET CERTAINS ELEMENTS
M,APPAR AISSENT ETRE DES RELIQUATS. JE TRAVAILLE  SUR LA SUPERSLUTION EN
 ATTENDANDT  LE TRESOR D'ORVAL AVEC IMPATIENCE.**

BONNE ANNEE A VOUS AUSSI ! SI VOUS CHERCHEZ DEPUIS
PRES DE 3 ANS, J'ADMIRE VOTRE TENACITE (LA VOTRE ET CELLE DES CHERCHEURS
 QUI SONT DANS VOTRE CAS !). JE ME SUIS SOUVENT DEMANDE SI LES ROLES
ETANT INVERSES, J'AURAIS LE MEME COURA- GE QUE VOUS. JE N'EN SUIS PAS
SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CHARADE

**PEUT-ON DIRE, SANS VOUS FROISSER, QUE CONTRAIREMENT A
LA 530, LA 470 EST UNE VERITABLE CHARADE? J'ENTENDS BIEN SUR PAR
"VERITABLE"... "VERITABLE"!!! AMITIES   PATRICE**

VOUS NE ME FROISSEZ PAS ! "VERITABLE" : POURQUOI PAS ?
 TOUT DEPEND SOUS QUEL ANGLE ON CONSIDERE L'AFFAIRE, PATRICE... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 46 : ANDROS FIN

**JE COMPRENDS BIEN VOTRE "SENSIBILITE"    SUR CE SUJET
(OU CETTE "NOTION"),MAIS    VEILLEZ TOUT DE MEME A CE QU'ELLE NE
DEVIENNE "SENSIBLERIE".PENSEZ AUSSI A    TOUS CEUX QUI AURONT LE LOISIR
DE LIRE   CETTE DERNIERE DIATRIBE,SI TOUTEFOIS ILS  DEVAIENT L'HER DE LA
 COMPRENDRE...ET  A  TOUT CE QU'ILS POURRAIENT EN DEDUIRE.**

ANDROS, EXCUSEZ-MOI, MAIS JE SUIS UN PEU LARGUE, LA
!... JE NE SAIS PAS A LAQUELLE DE MES REPONSES VOUS FAITES ALLUSION...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ANDROS FIN (SUITE)

**PS : CE QUE J'ECRIS ICI,C'EST POUR VOUS  DIRE QUE
TROP,C'EST TROP.CELA VA FAIRE 6 MOIS QUE CE JEU NE M'AMUSE PLUS. NE PAS
SAVOIR CE QU'EST LE "MEGA" M'EMPE CHE DE CONTINUER.IL FAUT DONC QUE
J'ARRE TE.SAVOIR QU'IL EST IMPORTANT POUR LE JE U SERVIRA A D'AUTRES
CHERCHEURS.MOI,JE   DIS :BASTA ! ON ARRETE LES FRAIS!**

C'EST VOTRE DROIT, ANDROS. MAIS SI VOUS NE SAVEZ PAS
CE QU'EST LE MEGA, CELA NE SIGNIFIE NULLEMENT QUE LES AU- TRES
CHERCHEURS SOIENT DANS LE MEME DOU- TE QUE VOUS A CE SUJET, CONVENEZ-EN
!... JE REGRETTE VOTRE DECISION, MAIS JE LA RESPECTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : QU'ESTCE QUE LA MESURE?

****

VOTRE MESSAGE NE CONTIENT PAS DE TEXTE. FAUSSE MANIP, SANS DOUTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ZEBULON

**MAX MEILLEUR VOEUX.JE L'EST DEJA DIT J'A I TOUCHE LE
BUT M'EST JE N'IRRAIT PAS AV ANT LE PRINTEMP IL FAIT TROP MAUVAIT TEM P
.DERNIERE MESURE 175 LE RESTE ET AFFAI RE DE DESTIN ET D'HONNETTE .
                    AMITIERS    ALAIN***

JE VOUS SOUHAITE DONC TOUT LE SUCCES QUE VOUS ESPEREZ, ZEBULON. JE NE PEUX RIEN AJOUTER D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : COURAGE MAX

**MON TEXTE TROP LONG EST EN FORUM SOUS CE TITRE. MERCI D'Y JETER UN OEIL. VAMP**

JE VIENS DE LE LIRE, AINSI QUE LA PE- TITE POLEMIQUE
QUI Y FAIT SUITE. LES CHERCHEURS SE PARTAGENT ENTRE DEUX CLANS, LES "PRO
 I.S." ET LES "ANTI I.S." . CELA NE DATE PAS D'HIER ! CHAQUE FOIS QUE JE
 DONNE UNE INDICATION SUPPLEMEN- TAIRE, JE SATISFAIS 50% DES CHERCHEURS
ET JE MECONTENTE LES AUTRES 50% ! J'AI
L'INTENTION D'EN DONNER ENCORE, MAIS CELA DEPEND DU BON VOULOIR DES
MEDIAS. EN REVANCHE, IL EST HORS DE QUESTION QUE JE DONNE DES
INDICATIONS SUPPLEMEN- TAIRES DANS LE SEUL BUT DE METTRE FIN A LA CHASSE
 ! CE SERAIT PARFAITEMENT INDIGNE ! LORSQUE JE JUGERAI QUE JE NE PEUX
VRAIMENT PLUS DONNER LE MOINDRE
RENSEIGNEMENT, JE M'ABSTIENDRAI TOUT SIMPLEMENT DE REPONDRE AUX
NOUVELLES QUESTIONS, ET PRECISERAI QUE TOUT - ABSO LUMENT TOUT - SE
TROUVE DANS LA PRESENTE RUBRIQUE, LAQUELLE DOIT BIEN CONTENIR 10 000
QUESTIONS ET 10 000 REPONSES ! MAIS JE LE REPETE, JE NE METTRAI PAS
ARTIFICIELLEMENT FIN AU JEU EN DIFFUSANT
DES I.S. PARCE QUE CERTAINES PERSONNES EN ONT ASSEZ DE CHERCHER ! CETTE
RAISON SERAIT A LA FOIS INSULTANTE POUR LES AUTRES ET PARFAITEMENT
INIQUE. AMITIES -- MAX