## 1997-08-15

#### Q 1 : 600

**MA 600 AVAIT MARCHE A LA FOLIE ENTRE LES  SERRES DE
L'AIGLE,MAIS LA,LA DISTANCE S EMBLE VRAIMENT TROP IMPORTANTE POUR ETRE
RELLEMENT APPLICABLE. ANDROS**

SANS COMMENTAIRE, ANDROS. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PIERRE

**EST-CE QUE VOUS VOUS ETES AIDE DES PIERR ES COMME REPERE DANS LA RESOLUTION DE LA  SUPERSOLUTION ? ANDROS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI OU DE QUOI JE ME SUIS AIDE, ANDROS !... OU SERAIT LE JEU SI JE FAISAIS CA ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LOLO

**AVEZ VOUS BIEN DIT QUE LE LIEU N ETAIT P AS DONNE PAR UN POINTAGE?  DONC ON NE SE  REND PAS SUR UN POINTAGE??**

QU'APPELEZ-VOUS "POINTAGE" ?... A LAQUEL LE DE MES
REPONSES FAITES-VOUS ALLUSION? (SI VOUS POUVIEZ ME DONNER LA DATE ET  LE
 TITRE DU MESSAGE CONCERNE, JE POUR- RAIS RELIRE A LA FOIS LA QUESTION
ET MA REPONSE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LOLO

**EST CE QU ON NE TIENT COMPTE QUE DU RESU LTAT DONNE PAR LES RELIQUATS POUR ALLER  CREUSER?**

C'EST LA SUPERSOLUTION ELLE-MEME QUI  VOUS DONNERA CETTE REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : RENE

**JE VIENS D APPRENDRE L EXISTENCE DES REL IQUATS
VOUS DITES QU ILS INDIQUENT L E BON LIEU AVEC PRECISION MAIS EST CE A
TEL POINT QU ON PUISSE LA TROUVER EN PLE INE NUIT?**

IL VAUT QUAND MEME MIEUX LOCALISER L'EN- DROIT DE
JOUR, QUITTE A CREUSER LA NUIT. SI VOUS Y TENEZ. VOUS AUREZ INFINIMENT
MOINS DE PROBLEMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ENDYMION

**TRES CHER MAX ,LES RELIQUATS CACHES UN P EU PARTOUT
DANS LES ENIGMES ,DOIVENT ILS  ETRE ASSEMBLE EN RESPECTANT L'ORDRE DES
ENIGMES OU SONT -ILS LES PIECES EPARPIL LEES D'UN -CENSURE- PUZZLE DONT
VOUS AVE Z LE SECRET ? DANS L'ESPOIR D'UNE REPONC E ECLAIRE -SALTATIONS -**

LES RELIQUETS NE SONT PAS A PROPREMENT PARLER CACHES
DANS LES ENIGMES, MAIS  PLUTOT DANS VOS PROPRES DECRYPTAGES. EN
RESPECTANT L'ORDRE, VOUS AUREZ MOINS DE PROBLEMES. MAIS N'OUBLIEZ PAS,
QUE DE  TOUTES FACONS, IL VOUS FAUDRA ALORS LES DECRYPTER A LEUR TOUR.
PAR CONSEQUENT, A SUPPOSER QUE L'ORDRE D'EXTRACTION DE CES
RELIQUATS N'AIT PAS D'IMPORTANCE, LEUR ASSEMBLAGE ET LEUR DECRYPTAGE
POURRAIENT BIEN EN AVOIR, EUX... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : RIVIERE

**BJR MAX AVEZ VOUS BIEN DIT UN JOUR QUE LA CHOUET TE
N'ETAIT PAS A PROXIMITE D'UNE RIVIERE ? METTONS AU MOINS PLUS DE 50 M
D'UNE RI VE  AMITIES -- YETI**

J'AI PARLE DE COURS D'EAU ET D'ETENDUE  D'EAU. ET IL
ME SEMBLE BIEN AVOIR DIT "PAS A MOINS DE 20 M D'UNE BERGE". POUR CE QUI
EST DE LA MER, J'AI DIT QUE LA  CHOUETTE ETAIT A PLUS DE 100 KM DES
COTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : phil

**fais tu allusion Aa une date precise dan s une des egnimes .a plus**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, PHIL. A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PROBLEME D ANGLE

**NIGMES, SACHANT QU'UNE FEUERMETTRE DE RE CUPERER UN ANGLE. merci BENGI**

BENGI, VOUS AVEZ DU FAIRE UNE ERREUR DE FRAPPE, IL
MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE ET JE NE L'AI DONC PAS COMPRIS,
DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX EST-CE-QUE LES SENTINELLES ONT ENCORE UN ROLE DE SURVEILLANCE ? MERCI. MO.**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE CONCERNANT LEUR ROLE DANS CE
JEU, C'EST QU'ELLES "VEIL- LENT". JE NE PEUX VRAIMENT PAS ETRE PLUS
PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LIEUX OU TRAITS?*

**LE PLUS IMPORTANT SONT ILS LES LIEUX     -OU POINTS SUR LA CARTE- OU BIEN LES TRA ITS??-**

POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ? PARLEZ- VOUS DE POINTS
ET DE TRAITS IMPRIMES SUR LA CARTE OU DE MARQUES QUE VOUS POUR RIEZ Y
FAIRE VOUS-MEME ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : NEF

**EST CE QUE LA NEF NE PEUT ETRE TROUVE QU 'AVEC L'AIDE DES AUTRES LIEUX OU TRAITS  TROUVES PRECEDEMMENT???**

JE COMPRENDS MIEUX LA QUESTION PRECEDEN- TE. MAIS JE
NE PEUX PAS REPONDRE A CELLE CI SANS DEVOILER UNE METHODE DE DECRYP-
TAGE, NAVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TRAITS

**SAUF ERREUR DE MA PART APRES AVOIR TROUV E LA NEF
ENCALMINEE ON A UNE SERIE DE TR AITS. LE -DE LA- DE LA 650 DOIT IL ETRE
 TROUVE A PARTIR DE CES TRAITS??**

JE NE PEUX PAS VALIDER LA PREMIERE PAR- TIE DE VOTRE
QUESTION. LE "DE LA" EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ A CE  MOMENT-LA.
 IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS EN DIRE PLUS, EXCUSEZ-MOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DE LA

**LA METHODE POUR TRUVER LE -DE LA- DE LA  650 EST ELLE REVELE ??**

D'UNE CERTAINE FACON OUI, PUISQUE CE SERAIT IMPOSSIBLE A LOCALISER DANS LE  CAS CONTRAIRE, ET PUREMENT EMPIRIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CHIMISTE 1

**BONJOUR MAX,QUELLE CHALEUR ! PEUT ON DIRE QUE LA FAUTE
 SERAIT PLUTOT UNE ERREUR?  MERCI DE VOTRE REPONSE  POLAROGRAPHIQUEMENT
VOTRE CHIMISTE**

VOUS PARLEZ DE L'I.S. ? DANS LA FORME, CE NE SERAIT
PAS TRES ACADEMIQUE, MAIS SUR LE FOND, OUI. "ERREUR" ET "FAUTE"
POURRAIENT SIGNIFIER LA MEME CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CHIMISTE 2

**DIRIEZ VOUS (SI CELA NE VOUS GENE PAS) QUE LE NOMBRE
DE RELIQUATS EST COMPRIS E NTRE : 10 ET 15, 15 ET 20, 20 ET 25 OU SI
VOUS  LE PREFEREZ SUR UNE ECHELLE MOINS FINE E NTRE 10 ET 20, 20 ET 30 ?
 COULOMETRIQEMENT VOTRE CHIMISTE**

CHIMISTE, J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPON- DRE AUX
QUESTIONS CONCERNANT LA SUPER- SOLUTION, ET PARTICULIEREMENT DES LORS
QU'IL S'AGIT DE LEUR NOMBRE. JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 470

**SI DE MONTOUT[D[D[D[D[D[D[DL'OUVERTURE J E REGARDE
VERS MON TOUT DONNE PAR LA 470 , VERRAIS-JE EN CONTINUANT MON CHEMIN VE
RS LA MEME DIRECTION  LE LIEU OU DEMARRE  LE JEU ?**

JE LIS UNE SUCCESSION DE "[D[D[D" SUR MON ECRAN, ET JE
 N'AI DONC PAS VRAIMENT COMPRIS LA QUESTION. MAIS SI VOTRE QUES- TION
EST CE QUE JE PENSE, IL ME SERAIT IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE. VOUS
DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME EN VOUS SERVANT  DE CE QUE VOUS POSSEDEZ
DEJA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MARIA

**NOUVEAU CHERCHEUR CE JEU EST TRES BIEN JE CROIS QUE LA
 CHOUETTE D'OR EST EN BRETAGNE NORD PLUS EXACTEMENT AU MONT ST MICHEL OU
 A CANCALE? MERCI DE ME REPONDRE**

ELLE EST A PLUS DE 100 KM DES COTES  FRANCAISES (VOIR
INDICATION SUPPLEMENTAI RE DU 9 JUIN 1995). NAVRE DE VOUS DECE- VOIR !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DERNIERE QUESTION

**LA CHOUETTE D'OR NE SE TROUVERAIT ELLE P AS A LA
POINTE GAUCHE DU LOSANGE VERT SI TUE SUR L'LLUSTRATION FAISANT FACE A
L'E NIGME 500 ? ANDROS PS : IL Y A UNE LIMITE A TOUT,A LA FINES SE COMME
 A LA GROSSIERETE.J'ARRETE.**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION, ANDROS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ENDYMION

**TRES CHER MAX ,JE NE VOUS QUESTIONNE PAS  SOUVENT MAIS
 QUAND JE LE FAIS J,EN VEUX  POUR MON ARGENT AUSSI J'ESPERE QUE CETT E
AVALANCHE DE QUESTIONS NE VOUS IRRITER A POINT 1:Y-A-T'IL DES RELIQUATS
CACHES  DANS LES VISUELS 2: UNE LOUPE PEUT-ELLE  NOUS AIDER A MEUX
COMPRENDRE LES VISUELS**

JE NE PEUX PAS DISSOCIER, PAR PRINCIPE, LES TEXTES,
LES TITRES ET LES VISUELS. CECI POSE, JE RAPPELLE QUE LES RELIQUATS
PROVIENNENT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES, ET NON DES VISUELS IMPRIMES DANS
 LE LI- VRE. PAS BESOIN DE LOUPE DES LORS QUE VOTRE ACUITE VISUELLE EST
NORMALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : J Y VAIS   J Y VAIS PS

**BONJOUR MAX S IL N Y A PAS DEPLACEMENT DU PIETON EN
580 DOIS JE COMPRENDRE QUE JE LA RESOUDR AI ET QUE J ABORDERAI LA
SUIVANTE DE LA  OU J ETAIS A LA FIN DE LA PRECEDENTE? AMITIES  HULUL**

HULUL, C'EST A VOUS DE TROUVER L'ENCHAI- NEMENT DES
ENIGMES... MEFIEZ-VOUS DE  LA TENTATION DE VOULOIR TOUT RATIONALI- SER
SOUS LA FORME D'UN PARCOURS GEOGRA- PHIQUE. C'EST LE CAS DU TRESOR
D'ORVAL, MAIS PAS DE LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 580 ET INVERSEMENT

**AS-TU DEJA REPONDU A UNE QUESTION SUR CE  DERNIER "ET
INVERSEMENT" DU TITRE DANS  CES Q-R PUBLIQUES? SI LA PREMIERE PARTIE  DU
 TITRE M'EST CLAIRE, LA FIN ME RESTE  HERMETIQUE. GARP - AMITIES (ET
INVERSEME NT)**

JE SERAIS BIEN EN PEINE DE VOUS REPON- DRE, GARP. IL Y
 A ICI 16 OU 17000 QUES- TIONS... MAIS CE "ET INVERSEMENT" N'EST PAS
TROP VICIEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TOUT COMPRENDRE?

**J'IMAGINE QUE ,A L'INSTAR DE TOUTES LES  ENIGMES, LA
600 DOIT ETRE ENTIEREMENT    COMPRISE AVANT DE PASSER A LA SUIVANTE?? JE
 VEUX DIRE PAR ENTIEREMENT COMPRISE:   SAVOIR EXACTEMENT CE QUE PEUVENT
ETRE LE S EVENTUELS ELEMENTS DECOUVERTS DANS UN  DECRYPTAGE?? MERCI**

CHAQUE ENIGME DOIT ETRE ENTIEREMENT DE- CRYPTEE SI
VOUS VOULEZ ARRIVER AU BOUT DU JEU. MEME SI CERTAINES SE LAISSENT
DEFLORER SANS L'AIDE DES PRECEDENTES. MAIS, DE TOUTES FACONS, IL FAUT
QU'A TER ME TOUTES SOIENT RESOLUES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : zef mesure

**ubonsoir max, une derniere precision sur  la mesure
:une mesure peut avoir plusie ur valeurs certe mais dans le livre la v
aleur de la mesure est-elle toujours con stante en d'autre terme le
facteur de co nversion pour transformer la mesure en U Iest-il constat
dans le livre merci amit ies zef**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA VALEUR DE LA MESURE EST
 CONSTANTE OU NON. TOUT CE QUE JE PEUX CONFIRMER, C'EST QU'IL N'Y A
QU'UNE SEULE MESURE. MAIS JE NE PEUX PAS EN DIRE PLUS, NAVRE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 25 : zef le trait

**rebonsoir max .Tirer un trait, ce trait  a-t-il un
sens constant da ns le livre exemple : gauche ou droite o u autre merci
amicalement zef**

NON, L'AXE DU TRACE D'UN TRAIT N'EST PAS FORCEMENT CONSTANT (SI JE COMPRENDS BIEN VOTRE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : J'Y ARRIVE J'Y ARRIVE

**DIS MOI? IL FAUT AVOIR UNE BONNE FORME P HYSIQUE POUR
ARRIVER A LA CACHE? SI JE F AIS 120 KG POUR 1M70 JE PEUX QUAND MEME  Y
ARRIVER OU JE FERAI MIEUX D'ENVOYER QU ELQU'UN????   AU FAIT! VU LES
MESSAGES E NVOYES PAR QUELQUES PERSONNES SUR CE SER VEUR JE RECONNIS QUE
 TU AS UNE PATIENCE  D'ANGE   MJS**

VOUS N'AUREZ AUCUN PROBLEME, MEME SI VOUS ETES UN
SUPER-COSTAUD. L'ACCES A LA CACHE NE PRESENTE AUCUN PROBLEME DU MOMENT
QUE VOTRE MOTRICITE EST NORMALE. POUR LA PATIENCE, METTONS QUE C'EST UNE
 OBLIGATION PROFESSIONNELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : VOUS NOUS AVEZ MANQUE MAX

**ON SE SENT UN PEU SEUL SANS VOUS.J'ESPER E QUE CES 3
DERNIERS JOURS VOUS ONT ETE  BIEN AGREABLES.JE NE POURRAI Y RETOURNER
QUE DEBUT SEPTEMBRE.CELA M'ANGOISSE MAIS LE TRACAS FAIT AUSSI PARTIE DU
JEU.JE SA IS QUE VOUS ME COMPRENDREZ MAX... AVEC MES PLUS SINCERES
AMITIES-- IMPERATRICE J.***

MERCI POUR CES GENTILS MOTS. MAIS VOUS ALLEZ ME FAIRE
CULPABILISER A CHAQUE IMPOSSIBILITE POUR MOI D'ACCEDER AU MI- NITEL !...
 N'ANGOISSEZ PAS TROP QUAND MEME, IMPERATRICE J ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MR.BECKER

**TENEZ-VOUS Mr BECKER INFORME DE L'ETAT A CTUEL DE LA
CHASSE?EST-IL AUSSI PRESSE Q UE VOUS D'EN FINIR?AVIEZ-VOUS SON APPUI
POUR LA"CAMPAGNE" DU FIGARO?...MAAT**

NON, JE NE TIENS PAS MICHEL BECKER AU COURANT DE
L'AVANCEMENT, SAUF UNE RE- MARQUE D'ORDRE GENERAL PAR CI PAR LA. LUI ET
MOI PARTONS DU PRINCIPE QUE LA CHASSES SE TERMINERA QUAND ELLE SE TER-
MINERA ! (LORS DE SA TOUTE PREMIERE IN- TERVENTION, A "COUCOU C'EST
NOUS", IL  AVAIT D'AILLEURS DIT QUE SI ELLE N'ETAIT
JAMAIS TROUVEE, ELLE DEVIENDRAIT UN TRESOR MYTHIQUE, ET ELLE RESTERAIT
ALORS DANS SON TROU POUR LES GENERATIONS FU- TURES !". J'ESPERE QU'IL
S'EST TROMPE CE JOUR-LA ! POUR LE FIGARO, J'AVAIS  BIEN SUR SON APPUI
TOTAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : KEVA

**BONJOUR MAX. LE FIGARO DONNE LES ENIGMES DANS L'ORDRE
C'EST A DIRE: B-530-780-470-580-600-500-420 CONFIRMEZ VOUS CET ORDRE?
KEVA**

JE N'AI TOUJOURS CONFIRME QUE L'ORDRE  DES 4 PREMIERES
 ENIGMES : B, 530, 780 ET 470. PAR PRINCIPE, JE NE CONFIRME PAS LE
RESTE. IL N'Y A AUCUNE AUTRE RAISON QUE MON REFUS DE CREER UN PRECEDENT
EN CONFIRMANT LA SOLUTION D'UNE ENIGME, EN L'OCCURRENCE LA "B". AMITIES
-- MAX

---

#### Q 30 : JEAN CHRISTOPHE

**DE PLUS SI ON DOIT DECOUVRIR LA CACHE DE  CHEZ SOI  ET PUIS NON C'EST INUTILE EXC USE MOI AMITIES**

IL MANQUE DU TEXTE AU DEBUT DE VOTRE MESSAGE. QUAND
VOUS RETAPEZ SUR UNE LI- GNE ERRONEE, ANNULEZ D'ABORD LA LIGNE  PAR LA
TOUCHE "ANNULATION" AVANT DE  RETAPER VOTRE TEXTE. JE PENSE QUE LE
PROBLEME VIEN DE LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 12

**Si l'on fait une petite erreur dans la   resolution de
 la 12eme ne risque t-on pa s d'endommager un site 'historique'.
MALTESE (L'ami de Camille F.)**

JE NE PENSE PAS. TOUT DEPEND EVIDEMMENT CE QUE VOUS
APPELEZ "PETITE ERREUR". SI VOTRE SUPERSOLUTION VOUS MENE A L'ARC DE
TRIOMPHE ET QUE VOUS CREUSEZ LA, VOUS RISQUEZ D'ENDOMMAGER UN SITE
HISTORIQUE. MAIS IL NE S'AGIRA PAS D'UNE "PETITE ERREUR !" AMITIES --
MAX

---

#### Q 32 : Precision dans la 420

**Cher Max  Aucun indice potentiel ne devant Cetre
nBegligBe , permettez-moi de vous interr o-ger sur un dBetail
probablement insign fiant , mais sait-on jamais : Dans la 420 , Aa la
place du T de "CENT" ,ne devrait-il pas y avoir un nombre ?**

SI, MAIS COMME JE L'AI DEJA SOUVENT EX- PLIQUE, CE
CENT EST LA POUR DONNER UN PETIT COUP DE POUCE AUX CHERCHEURS ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 33 : KEVA

**POUR L'ORDRE DONNE DANS LE FIGARO: 1- C'EST BIEN VOUS
QUI AVEZ DONNE L'ORDR E AU FIGARO? 2- JUSQU'A AUJOURDHUI, IL N'Y A PAS
D'ER REUR?  KEVA**

JE N'AI PAS DONNE L'ORDRE AU FIGARO.  C'EST LUI QUI
PREND SES RESPONSABILITES, ET CELA A D'AILLEURS ETE DIT DANS L'UN DES
PREMIERS ARTICLES. JE NE LE COMMEN- TE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : KEVA

**DANS LA 600, LA MAIN EST UNE REPRESENTAT ION
SYMBOLIQUE? -SI OUI, PEUT ON LA COMPARER AU DESSIN  D'UNE BOTTE POUR
REPRESENTER L'ITALIE?  KEVA**

CE VISUEL EST SYMBOLIQUE. MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT L'UTILISER, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : BON SANG MAIS C'EST BIEN SUR

**BJR MAX. SUPPOSONS QUE QUELQU'UN AIT TOU T DECRYPTE,
RELIQUATS ET SS COMPRIS, ET  QU'IL AIT LOCALISE LA CACHE, PENSEZ VOUS
QU'IL PUISSE SE DIRE "MAIS C'EST EVIDEN T, POURQUOI N'Y AIS PAS PENSE
PLUS TOT ? J'AURAI PU TROUVER PLUS TOT" ?  AMITIES -- YETI**

J'EN SUIS CONVAINCU AVEC UNE CERTITUDE  FRISANT CELLE QUI NOUS FAIT DIRE QUE  LA TERRE TOURNE AUTOUR DU SOLEIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PORTE-AVIONS : COULE !

**CHER MONSIEUR APOLLON,
POURRIEZ-VOUS ME DIRE SI               1&gt;VOTRE FLECHE VA EXACTEMENT A
 L'HORI-   ZONTALE DU LIEU DE LANCEMENT ; 2&gt;VOUS AVEZ TENU COMPTE,
DANS VOS CAL-   CULS, DE LA COURBURE DE LA TERRE .   AMITIES--SORYU**

CHER MONSIEUR SORYU, JE VOUS ENGAGE A LIRE LA RUBRIQUE
 "INDIC ATIONS SUPPLEMENTAIRES", ET PARTICULIE- REMENT L'ARTICLE OU IL
EST DIT QUE CE JEU N'EST PAS UN EXERCICE DE VIRTUOSITE SCIENTIFIQUE.
POUR VOTRE PREMIERE QUES- TION, LA REPONSE SE TROUVE DANS L'ENONCE
LUI-MEME. J'Y AJOUTE SIMPLEMENT LA PRE-
CISION SUIVANTE : IGNOREZ LES PROBLEMES DE BALISTIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ON EST BIEN D'ACCORD????

**UNE RUINE DE CHAPELLE OU DE MAISON ETC.. .SONT BIEN
DES CONSTRUCTIONS HUMAINES ET  LA CACHE SE TROUVE BIEN A PLUS DE 50 M
D'UNE CONSTRUCTION HUMAINE???? C'EST TRES IMPORTANT COMME INFO**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : BON    PROFITONS DU PONT

**JE RETOURNE FAIRE UN TOUR DANS TA SI BEL LE RE!!
INUTILE DE TE DIRE QUE VENANT D E LILLE??? C'EST PAS EVIDENT! PASSE UN
BON WEEK END   LE MIEN SERA BON CAR TU AS QUAND MEME CHOISI UN COIN SYMP
 A POUR SA DERNIERE DEMEURE A LUNDI   MISTERJONES**

VOUS AVEZ L'AIR BIEN SUR DE VOUS !... MAIS BONNE CHANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FOXY pente cache

**S'agissant du cercle de diametre de 50 m etres autour
de la cache, une pente moye nne de l'ordre ou superieure a 40 pour c ent
 est-elle acceptable ? Bien amicalement. FOXY**

40 % ??? IL FAUDRAIT DE SACRES MOLLETS ET UN PIOLET !
LE TERRAIN EST A PEU PRES PLAT. IL N'Y A PAS VRAIMENT DE DIF- FICULTES A
 CE NIVEAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LE JEU DE LA FIN

**LA CHOUETTE EST-ELLE DANS UNE BOITE DONT VOUS SEUL
AVEZ LA CLE??LE GAGNANT SERA T -IL TENU DE PROUVER QU'IL A BIEN DECRYPT E
 VOS ENIGMES POUR EN ARRIVER LA.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE PAR QUOI LA CHOUETTE EST
PROTEGEE. IL SUFFIT DE LA DETERRER ET DE LA PRESENTER A L'HUISSIER POUR
ECHANGE CONTRE L'ORIGINAL, C'EST TOUT (RELISEZ LE REGLEMENT COMPLET,
TOUT Y EST EXPLIQUE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : COEUR

**LA VILLE EST-ELLE IMPORTANTE POUR LA REC HERCHE ?**

QUELLE VILLE ? DE TOUTES FACONS, JE NE  PEUX PAS VALIDER DES VILLES OU DES  LIEUX QUELCONQUES, HELAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : FLECHE

**LA FLECHE TOUCHE-T'ELLE LE COEUR A REIMS  ?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : BRECHE

**PASSE-T'ON PAR RONCEVAUX ?**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE (VOYEZ MA REPONSE PRECEDENTE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : JE DEBUTE

**PAR OU COMMENCER JE DEBUTE A PEINE ET J'AI COMMANDE LE LIVRE ET LA CHOUETTE A CE JOUR EST T ELLE TROUVE**

NON, ELLE N'EST PAS TROUVEE. COMMENCEZ PAR CHERCHER
L'ORDRE DANS LEQUEL IL FAUT CLASSER LES ENIGMES. CET ORDRE VOUS EST
DONNE PAR L'ENIGME INTITULEE "B". LE DEBUT DE CET ORDRE EST "B", 530,
780, 470... POUR LA SUITE, C'EST A VOUS DE LA TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ALIBORON

**QU'EST CE QUE LA FIBULE DOIT NOUS APPORT ER POUR CETTE ENIGME EST CE SA FORME QUI  EST IMPORTANTE ?   MERCI MAX**

NON, C'EST CE QU'ELLE REPRESENTE SUR LE PLAN SYMBOLIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : TRAITS ET CARTES

**JE VIENS DE LIRE VOS REPONSES DES QUESTI ONS "TRAIT"
ET "NEF" (33 ET 34). CECI M'AMENE A VOUS POSER UNE QUESTION SIMPLE A
LAQUELLE VOUS AVEZ, PEUT ETRE, DEJA REPONDU: "PEUT-ON, OU DOIT-ON
REPORTER NOS TROUVAILLES SUR LES CARTES ?" CAR DEPUIS DES SEMAINES JE
TRAVAILLE SUR DU PAPIER DESSIN.**

OUI, IL EST FORTEMENT RECOMMANDE DE RE- PORTER SUR UNE
 CARTE CE QUE VOUS TROU- VEZ (QUAND CA SE JUSTIFIE, BIEN SUR). AMITIES
-- MAX

---

#### Q 47 : KEVA

**IMAGINONS UN INSTANT TRES COURT QU'UNE ENIGME ME
CONDUISE A UN POINT SUR LA  CARTE VOLONTAIREMENT DEPLACE PAR L'AUTEU R
DE LA CARTE (EXEMPLE: LA CORSE) JE DEVRAIS TENIR COMPTE DE LA POSITION
SUR LA CARTE OU LA POSITION REELLE? KEVA**

POSITION REELLE ! (CE N'EST QU'UNE REPON SE A VOTRE QUESTION, PAS UNE CONFIRMA- TION DE VOTRE HYPOTHESE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : KEVA

**IS TOUR DE FRANCE DU 24 JUILLET VOUS CONCIDEREZ UNE
LIGNE  - LIGNE DROITE   OU - LIGNE TRACE SUR LA CARTE EXEMPLE: ARC OU
CERCLE KEVA**

CES LIGNES SONT TOUJOURS DES DROITES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : RIVIERE

**BJR MAX AVEZ VOUS BIEN DIT UN JOUR QU'IL N'Y A P AS DE
 RIVIERE PRES DE LA CACHE, METTONS  DANS UN RAYON DE 50M ?  AMITIES --
YETI**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION HIER, YETI (MAIS ELLE
DOIT ETRE ASSEZ LOIN DERRIERE CELUI-CI). JE VOUS Y RENVOIE. MERCI POUR
VOTRE COMPREHENSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MARQUIS

**BJR MAX  Vous avez dit dans le figaro que les deux
"la" de 420 etaient identiques : Donc c'est bien a partir du lieu trouve
 dans le premier paragraphe qu'il faut cmpter 1969,697 mesures vers le
zenith .  L'endroit crypte dans premier paragra phe est point de depart
du 2eme MARQUIS**

C'EST EXACT, MARQUIS. AMITIES -- MAX