## 1997-04-03

#### Q 1 : Sentinelles ( fin)

**Je sens, comme une certaine "reserve" ds  vos reponses
 aussi, n'insisterai-je pas  davantage! Peut-etre allons nous parler  de
 la 520!  Pourriez vous, MAX, vous re poser (en toute serenite) vers
EUX, sans  etre trouble quelque part ? Amities FLASH-BACK**

RESERVE DICTEE PAR MON SOUCI DE NE PAS DEVOILER LES
SOLUTIONS, FLASH-BACK. POUR NE PAS QUE CE JEU DE SAGACITE NE SE
TRANSFORME EN UN EXERCICE CONSISTANT A M'ARRACHER DES REPONSES, JE SUIS
BIEN  OBLIGE DE LE RECADRER DE TEMPS EN TEMPS. JE NE COMPRENDS PAS VOTRE
 FORMULE "ME REPOSER vers EUX". MAIS RIEN DE CE QUI
A TRAIT A CES "EUX" N'EST DE NATURE A  TROUBLER QUI QUE CE SOIT. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 2 : LE CLOU DE L'HISTOIRE

**MAX,CES HISTOIRES DE CLOUS VOUS METTENT  EN PETARD.MOI
 AUSSI!IL FAUT CROIRE QU'IL Y A DES CHERCHEURS QUI SE SONT INGENIES  A
PLACER DES FAUSSES PISTES MATERIELLES  UN PEU PARTOUT DANS LE JEU.CECI
EST INAD MISSIBLE,J'ESPERE QUE VOUS EN CONVIENDRE Z MAX. ANDROS**

SI C'EST LE CAS, ANDROS, JE N'Y PUIS VRAIMENT RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : QUESTION

**MAX VOUS N'AVEZ PAS REPONDU A MA QUESTIO N.DOIS JE
SORTIR MON ARSENAL DE PRECISIO N CAR QUITTE A CREUSER JE PREFERE QUE CE
 SOIS LA QUE DANS LES PETAOUCH-CEVENOL. (PRECISION J'HABITE PARIS)
ANDROS**

QUELLE QUESTION, ANDROS ? SI VOUS VOU- LEZ ME
SOUMETTRE VOS SOLUTIONS, VOUS LE POUVEZ, BIEN SUR. MAIS JE NE POURRAIS
PAS LES COMMENTER, VOUS LE SAVEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : VEILLEUSES

**PUISQUE LES SENTINELLES VEILLENT,VEILLEN T ELLES
BIEN,DE PAR LEUR SITUATION GEOGR APHIQUE,SUR LA CACHE?(j'ai bien compris
  que cette veille etait symbolique) QUESTION D'ACTUALITE:Y-A T'IL DES
SENTIN ELLLES SUR L'ILE DE PAQUES? SONT-ELLES TOUTES BATIES SUR LE MEME
MOD ELE,OU EN EXISTE-T'IL PLUSIEURS FAMILLES ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A LE MOINDRE RAPPORT
ENTRE LES SENTINELLES ET LA CACHE !... L'ILE DE PAQUES N'A  RIEN A VOIR
AVEC LES SENTINELLES. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DERNIERE QUESTION.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DOUTE

**"LE DOUTE EST LE DERNIER SUPPLICE......" N'Y ALLEZ
VOUS PAS UN PEU FORT,MAX,SURTO UT CES JOURS CI? EN OUTRE SI LE DOUTE EST
 LE DERNIER,OU S ONT DONC LES AUTRES? AMITIES**

A VOUS DE LES TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : QUESTION CAPITALE

**PREFEREZ-VOUS THIERRY ROLAND OU JOSE ART HUR?
DORMEZ-VOUS LA BARBE SUR OU SOUS LA COUV ERTURE? QUELLE HEURE EST-IL?QUE
 FAIT CETTE CONTR EBASSE DANS UNE CHAMBRE?ETES VOUS COPAIN  AVEC
NEPTUNE,CAR IL ME SEMBLE QUE L'ON  AURAIT PU LE LAISSER TRANQUILLE 1
FOIS.**

JOSE ARTUR. QUAND JE PORTE LA BARBE,  JE LA PORTE
TELLEMENT COURTE QUE CE PROBLEME HADDOCKIEN NE SE POSE PAS. IL EST
09H42. QUELLE CONTREBASSE ET QUELLE CHAMBRE ? NON, IL FALLAIT DERAN- GER
 NEPTUNE 2 FOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ME REVOILA

**BONJOUR MAX, A QUELLE HEUR LE COQ CHANTE  T IL, ET A QUELLE HEURE LE SOLEIL SE CO UCHE T'IL MERCI, VIVIE**

SI VOUS PARLEZ DU JEU, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE.
SINON, LE COQ CHANTE EN CE MOMENT (COMME TOUJOURS) AU LEVER DU SOLEIL,
LEQUEL SE COUCHE QUAND IL COMMENCE A FAIRE SOMBRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SENTINELLES

**EN LES PASSANT EN REVUE, EST-IL NECESSAIRE DE LEUR DEMANDER LEUR IDENTITE OU SEULE L'UNE D'ENTRE  ELLES DOIT PARLER**

VOUS N'AVEZ RIEN DU TOUT A LEUR DEMAN- DER, CAR ELLES
SERAIENT BIEN EN PEINE DE VOUS REPONDRE ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI
L'UNE D'ELLES DOIT "PARLER", NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : XENOPHOBE

**LA CHOUETTE N'EST PAS XENOPHOBE MAIS FAUT-IL PARLER UN
 TANT SOIT PEU UNE LANGUE ETRANGERE POUR DECRYPTER LE CHARABIA DE "LA
TERRE S'OUVRE"**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. SI VOUS SAVEZ C QUE
SIGNIFIE LE "W" DE LA BOUSSOLE, VOUS DEVRIEZ AVOIR FAIT LE TOUR, A PEU
PRES, DES EXIGENCES LINGUIS- TIQUES EXIGEES ! (LE "W" SIGNIFIE "WEST"
DONC OUEST. VOUS VOYEZ, JE VOUS AIDE, EN PLUS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : A LA PELLE

**COMME LES SENTINELLES ET LE PERSONNAGE DU PREMIER PLAN
 DE LA 650 VEILLENT S SUR QUELQUE CHOSE , J'AI DU MAL A CROIRE QUE CE
PERSONNAGE AIT PU AVOIR UNE PELLE ENTRE LES MAINS; CE N'EST PAS SON
METIER PREMIER QUE D'ETRE TERRASSIER, NON**

VOUS AVANCEZ DES HYPOTHESES ET DES  CONCLUSIONS QUE JE ME GARDERAI BIEN DE COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LAQUELLE?

**UN JOUR DE LARGESSE INCOMPREHENSIBLE,    J'AI ACHETE 2
 CARTES DE LA ZONE. - LA 1ERE EN LIBRAIRIE - LA 2EME DANS UN SYNDICAT
D'INITIATIVE.        HORREUR ! ELLES N'ONT GUERE DE POINTS COMMUNS.
ALORS, MAX, LAQUELLE DEVONT-NOUS UTILISE R ?    AMITIES       LOUTE.**

COMME JE NE LES AI PAS VUES, JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE, LOUTE ! MAIS CELA M'ETONNERAIT FORT QU'ELLES SOIENT AUSSI
DIFFERENTES QUE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : EUREKA

**J'AI TROUVE CE QUI CLOCHE...PENSE SAVOIR QUE FAIRE...PLUS QUESTION D'ABANDONNER QUELLE IDEE SAUGRENUE D'AILLEURS. JEAN PAUL**

A LA BONNE HEURE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PLUS LE CHOIX

**CE QU'IL ME RESTE A FAIRE C'EST DE CREUS ER LA. AMITIES MAX   IMPERATRICE J.***

JE NE PUIS COMMENTER, IMPERATRICE J. D'AUTANT MOINS
QUE VOUS M'AVEZ DEMANDE D'EFFACER VOTRE MESSAGE PRECEDENT. MAIS NE
PARTEZ PLUS SANS ETRE SURE D'AVOIR TOUTES LES SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : INTERLOQUE

**QU'EST-CE QUE C'EST QUE CES MANIERES DE  NE PAS
REPONDRE A DES QUESTIONS SANS VIC E CACHE?JE REPRENDS DONC:Y-AT'IL DES
SEN TINELLES SUR L'ILE DE PAQUES? SI VOUS L'IGNOREZ,EH BIEN FAITES COMME
 N OUS,DOCUMENTEZ VOUS.....MAIS SURTOUT NE  REPONDEZ PAS QUE LES
SENTINELLES N'ONT R IEN A VOIR AVEC L'ILE DE PAQUES,CAR CE**

BON, JE VAIS DONC METTRE LES OEUFS SUR LES "i" : LES
STATUES DE L'ILE DE PAQUES NE SONT PAS DES SENTINELLES, ET ELLES N'ONT
RIEN A VOIR AVEC ELLES ! J'ESPERE QUE C'EST PLUS CLAIR AINSI ? AMITIES
AMUSEES -- MAX

---

#### Q 15 : INTERLOQUE(suite)

**N'ETAIT PAS MA QUESTION.SI VOUS MANQUEZ  DE
DOCUMENTATION,DITES MOI CE QUE VOUS E NTENDEZ PAR SENTINELLES,ET JE
TROUVERAI  MOI MEME LA REPONSE A MA QUESTION. AMITIES SINCERES**

CA, JE N'EN DOUTE PAS UNE SEULE SECON- DE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MARQUIS

**BJR MAX  Pour trouver les Sentinelles faut il un
approfondissement plus important que pour toute autre enigme ????  Je
parle au point de vue de la doc , et non du raisonnement bien sur .
AMITIES MARQUIS**

LES DEUX. MAIS PEUT-ETRE PAS "PLUS IMPORTANT QUE TOUTE AUTRE ENIGME"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : BOUT DU BOUT

**FAUT-IL TOUT RESOUDRE JUSQU'AU BOUT DU   BOUT DE LA 11EME ENIGME AVANT D'ATTAQUER LA 12EME ENIGME?**

OUI. SI VOUS COMMENCEZ A "JOUER" AVEC LA SUPERSOLUTION
 AVANT LA FIN DE LA  11EME, IL VOUS FAUDRA DE TOUTES FACONS TERMINER
CETTE DERNIERE. CE NE SERAIT DONC PAS UN GAIN DE TEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PUZZLE

**PPEUT-ON QUALIFIER LA 12EME ENIGME DE PU ZZLE?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : Et vous ?

**Tant de questions sur cette fameuse chou ette, mais
personne ne se soucie de vous , tres cher Max. Comment allez vous? tan t
 de questions et pour 2 chassa present, vous devez passer vos journees
et parfoi s vos nuits pour y repondre. Ne vus arri ve t il pas
decraquer? et surtout, n ena vez vous pas assez? merci et bon courag**

VOTRE QUESTION ME TOUCHE BEAUCOUP ET JE VOUS REMERCIE
DU SOUCI QUE VOUS VOUS FAITES DE MA SANTE. JE NE SUIS PAS DU GENRE A
CRAQUER, MAIS IL EST VRAI QUE CERTAINS JOURS J'EN VEUX UN PEU AUX
CHERCHEURS DE N'AVOIR PAS ENCORE TROUVE LA CHOUETTE ! (EN TOUTE AMITIE,
BIEN EVIDEMMENT !) -- MAX

---

#### Q 20 : A propos des enigmes trouvees

**Bjr Max. Depuis le temps que le jeu se d eroule, et
apres tous les indices et que stions des chercheurs que vous avez vus,
pensez-vous que beaucoup d'enigmes aien t ete resolues (il y en a-t-il
aucune, t res peu, presques toutes... ) ?**

CA, JE NE PUIS LE DIRE (POUR DES RAISONS EXPLIQUEES,
RE-EXPLIQUEES, RE-RE-EXPLIQU EES ET ENFONCEES A COUPS DE MASSE ICI- MEME
 UN NOMBRE INCALCULABLE DE FOIS !) MAIS IL EST EVIDENT QUE TOUT N'A PAS
ETE TROUVE, CAR SINON LA CHOUETTE NE  SERAIT SANS DOUTE PLUS DANS SON
TROU. EN CE QUI CONCERNE LES CHERCHEURS QUI
PENSENT AVOIR LES BONNES REPONSES MAIS NE VEULENT PAS SE DEPLACER, JE NE
 LES ENCOURAGERAI NI NE LES DECOURAGERAI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BASILE,SUITE

**1.LA 780 DONNE UNE DIR. GENE. ET NON UNE  DIRECTION
PRECISE, EST-CE EXACT? 2.CETTE DIR. GENE. RESTERA-T-ELLE GENERA LE OU
SERA-T-ELLE PRECISEE DANS LA OU LE S ENIGMES SUIVANTES ?
MERCI,MAX.AMITIES. ***

ELLE DONNE UNE DIRECTION GENERALE, ET NON UNE
DESTINATION.         -----------  CETTE DESTINATION EST DONNEE DANS
L'ENIG ME SUIVANTE. LISEZ MA SYNTHESE DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9
OCT 95.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CAR QUOI

**EN 470 : 1. LA FLECHE VA-T-ELLE DE PAIR  AVEC UN ARC ?
 2. L'ARC QU'ON EST CENSE AVOIR EN 420 PO UR LE PRETER A APOLLON,
L'A-T-ON RENCONT RE OU TROUVE AVANT DANS LE JEU. MERCI MA X**

1) NON. 2) JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 650*

**Euhhh... Une fois passees en revue, dois -je me
plonger ds des recherches (docume nt) epuisantes ou bien cela
m'apparait-i l clairement, a la limite d'un jeu "bebe te" niveau 5eme et
 encore pas litteraire , tout juste debutant linguistique ! FLASH-BACK
prudent**

JE NE PEUX PAS VOUS DONNER CE GENRE DE  CONSEILS,
FLASH-BACK ! VOUS TROUVEREZ (VOUS DEVEZ TROUVER !) CELA VOUS-MEME !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 500*

**1.La mesure trouvee, l'evaluation des 56 0606 mesures
est-elle d'ordre arithmetiq ue (on a deja du vous la poser 1000 fois ,
desole!) 2.Lorsque j'aurais emprunte l'orthogonal e, retrouverais-je
(enlever le re) un el ment que je  retrouverai + tard, sous un e autre
forme? FLASH-BACK**

1) OUI, BIEN SUR. MAIS CELA N'INFIRME NI NE CONFIRME
L'UNICITE DE LA VALEUR DE LA MESURE. 2) NAVRE, QUESTION TROP PRECISE ET
TROP    DIRECTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 780

**LLA 780 PRESENTE T ELLE UN INTERET SI ON  A TROUVE LA
SUIVANTE...LA SUIVANTE ME F AISANT A PRIORI TRANSITER PAR MON POINT  DE
DEPART...QUAND JE DIS :PRESENTE UN IN TERET: JE VEUX DIRE UN INTERET
AUTRE QUE  DE MARTYRISER LES PAUVRES DEBUTANTS.... .AMITIES A LA
OSSE...ROGER**

LA 780 PROCEDE DU CHEMINEMENT GENERAL QUI VOUS MENE A
LA CACHE. ELLE A DONC UNE UTILITE AUTRE QUE DE "FAIRE JOLI" ET MEME SI
VOUS TROUVEZ LA SUIVANTE, VOUS NE POURREZ PAS VOUS PASSER DE LA 780 !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : A QUI LA FAUTE

**PAS A VOUS BIEN SUR,MAIS DE VOS EN AURAIT IL DEJA PARLE? AMITIES RIRI**

DEVOS ? NON,, PAS QUE JE SACHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : NOUVEAU

**BONJOUR MAX! IL N'Y A PAS LONGTEMPS QUE J'AI COMMENCE
 LE JEU DE LA CHOUETTE ET J'AI UNE QUEST ION TOUTE BETE! DANS LA 530 ON
TROUVE BOURGES.EST-CE LE  LIEU POUR DEMARRER LE JEU OU EST-CE
L'OUVERTURE? DOIT-ON TROUVER UNE AUTRE VILLE DANS CET TE ENIGME OU UNE
DIRECTION**

JE NE PEUX PAS VALIDER DES REPONSES. L'OUVERTURE ET
LE LIEU POUR DEMARRER LE JEU, C'EST BIEN LA MEME CHOSE. JE NE PEUX PAS
NON PLUS REPONDRE A VOTRE DERNIERE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 530

**DANS LA 530 BOURGES EST LE L'OUVERTURE    MAIS PAS LE
LIEU DE DEPART DU JEU EXACT  DOIT ON TROUVER UNE DIRECTION POUR LE DE
PART OU UN AUTRE LIEU? MERCI DE REPONDRE POUR LA XBeme FOIS A L
AQUESTION**

JE VIENS DE REPONDRE DANS LE MESSAGE PRECEDENT. EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE PEUX  VRAIMENT RIEN AJOUTER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : REVUE

**BONJOUR;POUR REFERMER SA BLESURE,DOIT-ON A NOUVEAU,PASSER EN REVUE?**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PAQUES(FIN)

**MON CHER MAX,VOUS FAITES UNE FIXATION SU R LES STATUES
 OU QUOI?SI VOUS POUVIEZ RE PONDRE DIRECTEMENT A CETTE QUESTION QUE  JE
POSE POUR LA TROISIEME FOIS,CELA M'AR RANGERAIT BIEN.SOIT:Y-A T'IL DES
SENTINE LLES SUR L'ILE DE PAQUES?SACHEZ,POUR FIN IR,QUE LE FAITDE SAVOIR
 SI CELA A UN RAP PPORT AVEC LE JEU EST MON PROBLEME.SALUT ***

VOUS RIGOLEZ ? SI JE VOUS DIT QU'IL Y A DES
SENTINELLES SUR L'ILE DE PAQUES, ET COMPTE TENU QU'IL N'Y A PAS, A MA
CONNAI SSANCE DE PLANTATIONS DE POIREAUX, AU- TANT VOUS DIRE CARREMENT
QUE LES SENTINE LLES SONT DES STATUES ! QUE CELA SOIT OU NON VOTRE
PROBLEME, JE N'EN DISCON- VIENS PAS. MON PROBLEME, A MOI, C'EST DE *
NE PAS LIVRER LES REPONSES SUR UN PLA- TEAU NI D'INDUIRE LES GENS EN
ERREUR. VOUS AVEZ EFFECTIVEMENT POSE LA QUESTION TROIS FOIS, ET JE VOUS
AI REPONDU TROIS FOIS. RELISEZ DONC MES REPONSES ET TI- REZ-EN LES
CONCLUSIONS QUI S'IMPOSENT ! JE NE VOIS VRAIMENT PAS COMMENT DE POUR-
RAIS ETRE PLUS PRECIS QUE JE L'AI ETE SANS VOUS FAIRE CADEAU DE LA
SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 12

**LA SUPERSOLUTION SE PRESENTE-T'ELLE COMM E UN
CHEMINEMENT,AU SENS PREMIER DU TERM E,PLUTOT QUE COMME UN PUZZLE?
L'INTERNATIONALISATION LINGUISTIQUE DU J EU ,EN + DU W DE WEST,NE
PASSE-T'ELLE PA S EGALEMENT PAR L'ALLEMAGNE SUR UN OBJET  PRESQUE
SIMILAIRE,MAIS QUI ARRIVE BEAUC OUP PLUS TARD?AMITIES**

JE NE PEUX DONNER AUCUN DETAIL SUR LA  NATURE DE LA
SUPERSOLUTION, AINSI QUE JE L'AI DEJA DIT DES DIZAINES DE FOIS. VOTRE
DEUXIEME QUESTION CROISE LINGUISTI QUE ET GEOGRAPHIE, CE QUI N'EST PAS
LA MEME CHOSE. J'AI DEJA DIT QUE RIEN NE S'OPPOSAIT A PRIORI QU'UNE
ENIGME VOUS PROMENE HORS DE FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PREPARATIF

**BJR MAX;SUR PLACE J'EMPORTE UNE PELLE,CA  C'EST
SUR;EST-CE TOUT? NE SUIS-JE PAS OBLIGE EGALEMENT D'EMPORT ER UNE CARTE
ET UN DOUBLE DECIMETRE? AU DEPART DE CHEZ MOI ,J'AI UNE DESTINAT ION
PRECISE,QUI N'EST PAS EN PREMIER LIE U LA CACHE DE LA CHOUETTE:VRAI OU
FAUX? MERCI/AMITIES**

LA SUPERSOLUTION, UNE FOIS DE PLUS,  VOUS DIT
EXACTEMENT CE QU'IL FAUT FAIRE. DONC JE NE PUIS REPONDRE A VOTRE PREMIE-
 RE QUESTION (UNE PELLE, CERTAINEMENT !) LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE
L'ENDROIT EXACT. EXCUSEZ-MOI D'ELUDER CES QUES- TIONS CONCERNANT LA
STRUCTURE DE LA SUPE RSOLUTION, SA NATURE, SA FORME, ETC.
J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE DONNERAI AUCUNE INFO A CE SUJET. AMITIES --
MAX

---

#### Q 33 : CHICHE

**MAX,VOUS NOUS AVEZ PARLE DU NOMBRE D'HEU RES
CONSACREES A ELABORER VOS ENIGMES,MA IS PAS DU NOMBRE DE PETARDS;ALORS
COMBIE N(a 500 pres)? SALUTATIONS--J.L.DEBRE**

QUALIFIEZ CES "PETARDS", ET JE VOUS  REPONDRAI SI JE LE PEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : QUOIQUE L'ON EN PENSE

**CE NE SERAIT 'PAS SI BETE' D'ALLER SE RE CEUILLIR SUR
SA TOMBE. A 1000 POUR CENT, JE SIS DE CET AVIS. AMITIES
MAX...IMPERATRICE J.***

DANS CE CAS, IL VAUDRAIT MEME MIEUX CREUSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 780ENCORE

**SI LA FLECHE N'A RIEN A VOIR AVEC UN ARC  ON N'A PAS
PU LA TIRER, DONC CE N'EST P AS UNE FLECHE AU SENS VENANT D'UN CARQUO
IS, EXACT? 2. LETYPE D'ATTELAGE EST-IL IMPORTANT :  BRANCARDS, TIMON...?
 MERCI**

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A LA PRE- MIERE QUESTION ! TYPE D'ATTELAGE : AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 780TJS

**MAX VS AVEZ DIT QUE SANS LA 780 PAS D'OI SEAU : EST-CE
 SEULEMENT A CAUSE D'UNE CH OSE "BCP PLUS IMPORTANTE A TROUVER ET QU I
RESSERVIRA" SELON VOS PROPRES MOTS OU  EST-CE QQ CHOSE LIE AU SYMBOLISME
 DE LA  SCENE OU DU VISUEL? MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE... VOUS ETES BIEN  TROP DIRECT ET TROP PRECIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DADA

**LES VOITURES A CHEVAL SONT PLUTOT RARES  DE NOS JOURS !
 LA SCENE DE LA 780 EST-EL LE CONTEMPORAINE ? SI NON : A QUELLE EPO QUE
PEUT-ON LA SITUER. MERCI MAX ET BRAV O POUR CE JEU EXTAORCHOUETTE.**

MEME REMARQUE QUE DANS MA REPONSE PRE- CEDENTE, HELAS !... AMITIES -- MAX PS : MERCI POUR VOTRE COMPLIMENT !

---

#### Q 38 : VEILLE

**UNE FOIS LA CHOUETTE DECOUVERTE,LES SENT INELLES CONTINUERONT T ELLES A VEILLER?  DANICOL**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : NEF

**MAX ,DANS LA 560  POUR DECOUVRIR LA NEF, FAUT IL AVOIR
 RECOURS AU TRAIT QUE VS DE MANDEZ DE TRACER ET A UN AUTRE TRAIT QUE
L'ON POURRAIT IMAGINER OU TROUVER NS ME MES ??DANICOL**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! UNE FOIS E NCORE, C'EST
UNE QUESTION QUI ME DEMANDE DE DEVOILER DES METHODES DE DECRYPTAGE;
SOYEZ RAISONNABLE, DANICOL !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PERSONNAGE

**MAX,Y A T IL UN PERSONNAGE  REEL OU DE F ICTION QUI ''
 PLANE '' AU DESSUS DES 11  ENIGMES.COMPRENEZ QU IL Y AURAIT UNE ''
AME'' COMMUNE . DANICOL**

NAVRE, DANICOL, JE SUIS ENCORE OBLIGE DE REFUSER MA
REPONSE. JE NE PEUX VRAIMENT  PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRE-
CISES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SENTINELLES SANS NOM ?

**Bonjour. Max, quand vous dites (ci apres ) que les
sentinelles "n'ont pas de nom  propre", voulez-vous bien dire qu'aucune
 sentinelle ne porte un nom (qui donc lu i est propre) permettant de la
citer et  de la differencier des autres sentinelle s ? merci de peciser.
 Arthur**

J'AI DEJA PRBeCISE DE NOMBREUSES FOIS QU'ELLES
N'AVAIENT PAS DE NOM PROPRE, MAIS SEULEMENT UN NOM COMMUN. DONC PAS NON
PLUS DE NOM PROPRE QUI PERMETTRAIENT DE LES DIFFERENCIER ENTRE ELLES, EN
 EF- FET. (CE N'EST PAS UN SCOOP !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 500 SPIRALE

**A 2424...IL FAUT EMPRUNTER L'ORTHO.  Y A  T IL LIEU DE
 SE SERVIR D AUTRE CHOSE PO UR TROUVER LA SPIRALE (INSTRUMENT  OU TR AIT
 A TRACER OU AUTRE CHOSE ENCORE ) ? D ANICOL**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR "AUTRE CHOSE".
 SI VOUS ME DEMANDEZ SI UN ELEMENT TROUVBe DANS CETTE ENIGME OU AN-
TERIEUREMENT VOUS Y AIDERA, C'EST TRES DIFFERENT. UN ELEMENT ANTERIEUR,
OUI, SUREMENT : C'EST L'UNE DES DEUX LIGNES NECESSAIRES POUR CONSTRUIRE
L'ORHOGO- NALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CHER MAX

**JE SUIS SUR UNE PISTE FORMIDABLE QUE J'A I MENE
JUSQU'AU BOUT:IL NE ME RESTE PLUS  QU'A ALLER CREUSE.MAIS IL T A UN
HIC:LE  TDF DU 24 JUILLET.QUAND VOUS DITES QUE  LE TDF CROISE UNE LIGNE,
 CETTE LIGNE DOI T ELLE ETRE TRACE APRES RESOLUTION DES E NIGMES OU
BIENPEUT ELLE ETRE LE LIEN ENT RE DEUX LIEUX QUELCONQUE A TROUVER??**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS A PRIORI, JE NE
VERRAIS PAS A QUOI POURRAIT SERVIR UNE LIGNE "INUTILE" TIRE E ENTRE DEUX
 LIEUX QUELCONQUES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 650

**DANS LE VISUEL L'HOMME EN UNIFORME TIENT -T'IL UNE
PELLE OU UNE BECHE?EST-IL EN T RAIN DE L'UTILISER? DANS LE TEXTE DE
CETTE MEME ENIGME,NE PE UT-ON PAS CHERCHER L'ENDROIT OU PORTER S A
BECHE,DANS LA MESURE OU POUR LE STYLE  DE TROU A FAIRE UNE BECHE EST
MIEUX ADAP TEE?JOJO LE TERRASSIER QUI VOUS SALUE.**

L'HOMME TIENT UNE PELLE. BECHE : JE PREFERE "PELLE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 12

**EST-IL POSSIBLE QU'UNE ENIGME SOIT DANS  SA QUASI-TOTALITE UN RELIQUAT? AMITTTTIES**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 600

**BONJOUR; LE PERSONNAGE DONT ON VOIT LA MAIN,ET QU I
SEMBLE ETRE DANS L'EAU,SAIT-IL NAGER? VA-T'IL VERS LA FAIBLE LUEUR QUE
L'ON VO IT A L'ARRIERE PLAN,OU BIEN S'EN ELOIGNE T'IL? SVP:NE ME
REPONDEZ PAS:"DEMANDEZ-LUI". AMITIES.CALLIMERO**

ABVNNNCE VISUEL EST SYMBOLIQUE. IL NE S' DONC PAS DE
SAVOIR S'IL Y A UNE HISTOIRE DE NATATION DANS TOUT CELA ! POUR LE RESTE,
 A VOUS DE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 650

**LES CHIFFRES DU VISUEL EN 650, UNE FOIS  DECRYPTES, ENTRAINENT-ILS UNE ACTION A   FAIRE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA ! VOUS ME DEMANDEZ DE
VALIDER UNE METHODE DE  DECRYPTAGE ! A TOUS : MERCI DE NE PAS  ME
DEMANDER CE QU'IL FAUT FAIRE APRES AVOIR TROUVE TELLE ET TELLE SOLUTION.
  C'EST A VOUS QU'IL APPARTIENT DE FAIRE LE NECESSAIRE. SINON, LE JEU NE
 SERAIT PAS POSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SANS VOUS DEMANDER DE CONFIRMER

**LL'EXISTENCE D'UN DERNIER REPERE, SE POU RRAIT-IL QUE
SI CELUI-CI EXISTAIT, A L'I MAGE DES PIEDS DE LA STATUE A PARTIR DE
LAQUELLE IL FAUDRAIT CREUSER(C'EST UN DE  VOS EXEMPLES), NOUS NE
PUISSIONS CONNAI TRE SA VERITABLE NATURE QUE SUR PLACE(LE  FAIT QUE CE
SIT UNE STATUE PAR EX) OU B IEN TOUT NOUS SERAIT-IL DONNE DS LE JEU?**

VOUS FAITES BIEN DE SOULIGNER QUE CE  N'EST QU'UN
EXEMPLE. DANS CE CAS,  L'EXISTENCE DE CETTE HYPOTHETIQUE STA- TUE
POURRAIT VOUS ETRE CONFIRMEE PAR UN SIMPLE COUP DE TELEPHONE. MAIS COMME
 VOUS LE DITES, CE N'EST QU'UN EXEMPLE... LA SUPERSOLUTION VOUS DIT
EXACTEMENT  QUOI FAIRE. NAVRE DE TOUJOURS REPONDRE
LA MEME CHOSE, MAIS JE NE DONNERAI JA- MAIS LA MOINDRE INFO SUR LA
SUPERSOLU- TION, NI DIRECTEMENT, NI INDIRECTEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : BASILE,ENCORE

**COSA AUTRA NE REPOND PAS A TOUT,EN PARTI CULIER IL EST
 POSSIBLE QU'EN 780 ON AIT  UNE DIR.GENERALE ET PUIS QUE DANS L'ENIG ME
SUIVANTE OU PLUS TARD ENCORE CETTE DI RECTION SE PRECISE POUR DEVENIR
POINT DE  REPERE OU AUTRE : EST-CE LE CAS ? MERCI**

LA SUIVANTE DONNE EN EFFET UNE DESTINATI ON. MAIS LE
CONTENU DU MESSAGE "COSA AUTRA" FAIT LA SYNTHESE DE TOUT CE QU'IL M'EST
POSSIBLE DE LACHER SUR LA 780.  AU DELA, JE N'AURAIS PLUS QUE LA SOLU-
TION A COMMUNIQUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TRES DU VISUEL

**EN 560, VS AVEZ DIT,CHER MAX, QUE LE DEP ART DU TRAIT
DU VISUEL N'ETAIT PAS RENCO NTRE AVANT DS LE JEU. REFORMULONS LA Q :
RENCONTRE-T-ON LE DEPART DU TRAIT DU V ISUEL 1.SOUS UN AUTRE NOM OU
              2.SOUS FORME DE SOLUTION D'UNE ENI GME PRECEDENTE AVANT LA
 560, MERCI CHER MAX.**

NON, NI L'UN NI L'AUTRE. AMITIES -- MAX