## 1997-02-06

#### Q 1 : 780

**Bonjour. Une petite question au pas- sage avant de me
replonger dans un inten se travail (vivement que j'ai le temps d e
reprendre la quete !) : avez-vous le s entiment que le jeu bloque faute
d'une b onne resolution de la 780 ? merci. arthu r**

NON. L'UN DES BLOCAGES SE SITUE PLUTOT DU COTE DES PETITES ASTUCES A TROUVER  PAR CI, PAR LA...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SUR LE LIEU

**LE RECIT DE VOTRE VISITE DU 9.11.96 SUR LES LIEUX
DIT:LE TROU SE SITUAIT A 125 130 PAS(125/130 METRES)DE LA CACHE.
POUVEZ-VOUS NOUS AFFIRMER QUE CETTE DISTANCE ETAIT EN LIGNE DROITE...**

ABSOLUMENT : JE N'ETAIS PAS IVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MSN, LE PARTIE D'EN RIRE

**"Assez grande pour etre coupee en deux": Cela evoque
le pere Dupanloup, eveque d' Orleans et decouvreur des lois de l'aero
nautique... Mais est-ce bien la votre ch emonement ? merci. Rathur**

NO COMMENT A PROPOS DE LA CHASSE MICRO- SOFT ICI,
ARTHUR ! CETTE RUBRIQUE EST EXCLUSIVEMENT RESERVEE A LA CHOUETTE !
AMITIES DESOLEES -- MAX

---

#### Q 4 : DE MAX A TOUS

**DIMANCHE PROCHAIN, 9 FEVRIER, IL Y AURA UN PAPIER CONSACRE AU TRESOR D'ORVAL  DANS LE "JOURNAL DU DIMANCHE".**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : RENSEIGNEMENTS

**BONJOUR MAX, JE VOUDRAIS SAVOIR OU JE PE UX ME
PROCURER LE LIVRE 'LE TRESOR D'ORV AL', ET SURTOUT CHEZ QUEL EDITEUR.
MERCI, VINCENT**

IL SERA EN VENTE A PARTIR DU 12 FEVRIER. L'EDITEUR EST MICHEL LAFON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NEF

**DESIRANT TROUVER L'OUVRAGE DANS LEQUEL V OUS AVEZ
PUISE LE TERME 'NEF ENCALMINEE' POUR CONFIRMATION, DOIS JE CONSULTER DES
 OUVRAGES COURANTS OU FAIRE DES RECHERCHE S DANS UNE BIBLIOTHEQUE**

J'AI DIT QUE JE N'ETAIS PAS L'AUTEUR DE CETTE
EXPRESSION, ET QUE JE L'AVAIS EMPRUNTEE A "QUELQU'UN". MAIS JE NE PUIS
VOUS DIRE SI CE "QUELQU'UN" EST UN AUTEUR, UN JOURNALISTE, UN HOMME
POLITIQUE, UN SCIENTIFIQUE, UN ARTISTE ETC... LE BUT N'EST PAS DE
RETROUVER CETTE EXPRESSION OU DE DECOUVRIR QUI EN
EST L'AUTEUR POUR TROUVER DE QUOI IL S'AGIT, MAIS DE DECRYPTER LES
ENIGMES DE MANIERE A DECOUVRIR VOUS MEME CE QUE CLA CACHE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 7 : FAUSSES PISTES

**A PROPOS DES FAUSSES PISTES POUVANT EXIS TER, PEUT ON
ENVISAGER QU'UN TIERS OU LA MOITIE DES ENIGMES NE SONT LA QUE POUR  NOUS
 ENTRAINER VERS DES FAUSSES PISTES OU POUVEZ VOUS CONFIRMER QUE 'TOUTES'
 LE S ENIGMES SONT INDISPENSABLES POUR TROUV ER LA SOLUTION. SANS PARLER
 ICI DES RELIQUATS.**

TOUTES LES ENIGMES SONT INDISPENSABLES POUR TROUVER LA
 CHOUETTE, MEME SI, A L'INTERIEUR DE CES ENIGMES, IL PEUT Y AVOIR DES
FAUSSES PISTES. AUCUNE FAUSSE PISTE NE RECOUVRE TOUTES LES ENIGMES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : A PROPOS DES CARTES

**LA CARTE DE LA FRANCE AU 100 000 EME EST ELLE
SUFFISANTE POUR ALLER JUSQU'A LA 11 EME ENIGME COMPRISE? POUR LA 12EME
FAUT IL PASSER DIRECT A LA CARTE D'ETAT MAJOR OUBIEN LE 200 000EME
SUFFIT? MERCI MAX JE SUIS UN FIDELE DEPU IS LE DEBUT.**

L'ECHELLE DE LA PREMIERE CARTE VOUS EST DONNEE DANS
L'UNE DES ENIGMES, ET SA MARQUE DANS UNE INDICATION SUPPLE- MENTAIRE.
CETTE CARTE EST VALABLE  JUSQU'A LA 11EME ENIGME. POUR LA 12EME (SOIT LA
 SUPERSOLUTION) PROCUREZ-VOUS UNE CARTE DE LA ZONE FINALE, LA PLUS
PRECISE POSSIBLE. JE NE PEUX PAS EN
DIRE PLUS. MERCI POUR VOTRE FIDELITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TRAIN

**721075 SONT LES WAGONS D'UN MEME TRAIN, 71 EST UNE
MICHELINE TRAVERSANT LE TUNNE L ? LA CHOUETTE EST ENTERREE,AILES
DEPLOYEES DANS UN AXE OUEST-EST ?         PQUATRE**

JE NE PEUX BIEN SUR PAS VOUS REPONDRE ! (POUR LES
AILES DE LA CHOUETTE : L'UNE EST DEPLOYEE, L'AUTRE A MOITIE, TELLE
QU'ELLE EST REPRESENTEE SUR LA COUVER- TURE DU LIVRE, ET EN 4EME DE
COUVERTU- RE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : BONSOIR MAX,

**EX.QUEL QUE SOIT LA SENTINELLE QUE VOUS  AVEZ CHOISI,
EN IMAGINANT QUELLE COMPORT E PLUSIEURS ANIMAUX OU UN CERTAIN NOMBRE
D'HUMAINS, DAN S N,IMPORTE CIRCONSTANCE ONPEUT LES CONTOURNER SEPAREMENT
 DE MANI ERE PHISIQUE AUTRE QUE VIRTUELLE.LE PEUT -ON MAX DANS LES
VOTRES.        AMICALEMENT NAPOLEON.**

SI VOUS ALLIEZ SUR PLACE, VOUS POURRIEZ LES CONTOURNER SEPAREMENT, PHYSIQUEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 500

**1. A l'instant ou le lis "... l'orthogon ale", puis je
 deja tracer un trait defin itif sur la carte ? 2. Si oui, de l'endroit
ou je pose mon c rayon, hesiterais je une seconde pour tr ouver la
direction a suivre ? PS: A tous regardez SVP le Forum: "FLASH -BACK
(NNP)" Merci. -- FLASH-BACK --**

FLASH-BACK, CE SONT LA DES QUESTIONS TROP PRECISES !
VOUS ME DEMANDEZ EN FAIT DE VALIDER VOS HYPOTHESES DE  DECRYPTAGES. OR,
JE NE PEUX PAS FAIRE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 500 (2)

**1. Si je vous demandais, MAX si la spira le a 4
centres, pourriez vous me repondr e ? 2. Si je prends en compte, a
partir de m on pt de crayon initial (CF?. Q preced.)  les mesures, sans
en connaitre la direc tion, aurais-je une chance de trouver la  Spirale ?
 FLASH-BACK**

JE NE PEUX VOUS DIRE SI LA SPIRALE DOIT ETRE TROUVEE
"PHYSIQUEMENT" OU SI ELLE DOIT ETRE TRACEE. JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS
 REPONDRE A VOTRE 2EME QUESTION. POUR LA PREMIERE, C'EST "OUI". AMITIES
-- MAX

---

#### Q 13 : 500 (3

**Ds ma question precedente, il n'y a pas,  je crois,
d'ambiguite! Ilne s'agit null ement de demander si on la trace! En le
reprenant, donc (et en pranant en compte s les mesures, aurais-je une
chance de l a trouver ou tout du moins son origilne  (existentielleou
trace) Marci FLASH-BACK**

VOUS ME DEMANDEZ EN SOMME DE VOUS DIRE SI LES MESURES
ONT UN ROLE A JOUER DANS L'IDENTIFICATION (QU'ELLE SOIT TRACEE OU
TROUVEE PHYSIQUEMENT) DE LA SPIRALE. LA REPONSE EST OUI. MAIS JE CROIS
N'AVOIR PAS CORRECTEMENT COMPRIS VOTRE ALLUSION A UN CRAYON. DE TOUTES
FACONS, CELA RELEVE DES METHODES DE
DECRYPTAGE, ET JE NE PUIS PAS Y REPON- DRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 500 (4)

**En reprenant la premiere Q 500, trop pre cises?
Valider hypotheses? Certes, la 1  a pour but de determiner la substance
de  l'orthogonale, je vous l'accorde! mais  ds la 2, quelle qu'elle
soit, je pense p ouvoir la poser: aurais je un doute sur  la direction
(ans ambiguite) ?  FLASH-BACK**

SI VOUS AVEZ UN DOUTE, FLASH-BACK, C'EST A VOUS DE LE
LEVER ! EXCUSEZ-MOI, MAIS VOS QUESTIONS TENDENT - QUE VOUS LE VOULIEZ OU
 NON - A ME FAIRE VALIDER DES METHODES DE DECRYPTAGE OU DES HYPO-
THESES. AINSI, VOUS PARLEZ DE "DOUTE SUR LA DIRECTION" : SI JE VOUS
REPONDS "NON", CELA SERA UNE INFO AU MOINS AUSSI
IMPORTANTE QUE SI JE VOUS REPONDS "OUI". ET JE CONSIDERE QUE CE SERAIT
UNE REPONSE TROP IMPORTANTE. C'EST A  VOUS DE TROUVER LA REPONSE, C'EST
CE QUI FAIT L'ESSENCE SU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SUPERSOLUTION

**BONSOIR MAX. VOILA. J'AI ASSOCIE UN CERT AINS NOMBRE
DE RELIQUATS - DU MOINS JE L E PRESUME- CE QUI ME PERMET D'ETRE ASSEZ
CONFIANT C'EST QUE TOUT CA S'ENCHAINE B IEN MAIS VRAIMENT BIEN AVEC
PRECISION SU IVANT UNE METHODE QUI A POSTERIORI N'EST  PAS UN TRAVAI
D'HERCULE. SOIT -SUITE-**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 16 : SUPERSOLUTION 2

**MAIS JE BLOQUE. JE COMPRENDS CE QUE JE F AIS , J'EN
TIRE MEME UNE CONCLUSION ASSE Z PRECISE - UNE INDICATION TRES INTERESS
ANTE ET ENCORE TRES PRECISE- ET JE ME DI S : TRES BIEN MAIS QU'EST-CE
QUE J'EN FA IS ? EST-CE CHER MAX EN CES TERMES QUE L 'ON DOIT SE POER
L'ULTIME QUESTION.AMITI ES THIERRY.**

VOUS NE DEVRIEZ PLUS, A CE STADE, AVOIR CE GENRE DE
DOUTES, CAR LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE LES MOYENS DE LOCALISER LA
CACHE. SI CE N'EST PAS LE CAS, C'EST SANS DOUTE QU'IL Y A UN PROBLEME
QUEL- QUE PART. VOUS NE POUVEZ PAS A LA FOIS "SENTIR" LA PRECISION DE
VOS RESULTATS ET NE PAS SAVOIR QUOI EN FAIRE. CA ME
PARAIT ANORMAL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SUPERSOLUTION 3

**ENCORE UNE QUESTION MAX. QUAND VOUS DITE S ''PROCUREZ
VOUS UNE CARTE DE LA ZONE F INALE LA PLUS PRECISE POSSIBLE'' CELA M'
INTERLOQUE. EN EFFET FAITES VOUS ALLUSIO N A UNE CARTE COMMERCIALISEE
PAR LES VEN DEURS DE CARTES - MA QUESTION PEYT VOUS  SEMBLER CURIEUE -
PAR AILLEURS - SUITE-**

CETTE CARTE EST BEL ET BIEN DANS LE  COMMERCE, JE LE CONFIRME. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 18 : SUPERSOLUTION 4

**LE TERME ''PROCUREZ VOUS'' VOUS SEMBLE-T -ELLE TOUT A
FAIT APPROPRIEE. CELA SIGNI FIE-T-IL : DEBROUILLEZ POUR TROUVER UNE
CARTE LA PLUS PRECISE POSSIBLE. J'AI VRA IMENT DU MAL A NUANCER MES
PROPOS MAIS J 'EN SUIS A UN POINT OU JE N'AI PLUS GRAN D CHOSE A
QUOIM'ACCROCHER. MERCI. AMITIE S THIERRY.**

NON, THIERRY, NE VOYEZ PAS DANS LE  VERBE "PROCURER"
UN QUELCONQUE PIEGE. MAIS ETANT FRANCAIS, ET AYANT PAR  CONSEQUENT UNE
PUDEUR MAL PLACEE DES  LORS QU'IL S'AGIT D'ARGENT, JE TROUVE TOUT
SIMPLEMENT CE VERBE PLUS ELEGANT QUE "ALLEZ DONC ACHETER" ! MAIS C'EST
BIEN CE QUE CA VEUT DIRE ! AMITIES -- MA AX

---

#### Q 19 : ORVAL...FG

**VOUD AVEZ ENCORE EFFECTUE DES TRAVAUX DE  TERRASSEMENT
 POUR CETTE NOUVELLE CHASSE ? LE LIVRE SERA T IL AISEMENT TROUVABLE LE
12 ? NOTAMMENT A PARIS (1000 EXCUSES PO UR LES PROVINCIAUX) (+ SUBTIL)
ORVAL POURRAIT-IL NOUS AIDER  PEU OU PROU POUR LA CHOUETTE ?**

OUI, J'AI ENCORE MANIE L'OUTIL DE  TERRASSEMENT !...
LE LIVRE SERA DISPONIBLE PARTOUT EN  FRANCE A PARTIR DU 12. MAIS UN
LIBRAIRE A PARFAITEMENT LE DROIT DE NE PAS LE METTRE DANS SES RAYONS.
POUR ETRE SUR,  IL VAUT MIEUX LE COMMANDER OU LUI DEMAN- DER DE VOUS LE
METTRE DE COTE. NON, OR-
VAL EST COMPLETEMENT INDEPENDANT DE LA CHOUETTE, C'EST UNE COURSE AU
TRESOR DIFFERENTE ET QUI A SES CARACTERISTIQUES PROPRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ORVAL2...FG

**LE SERVEUR CA SERA 3615 ORVAL ? JE PEUX RESERVER UN
PSEUDO DES AUJOURD'H UI? (NON, CE N'EST PAS SERIEUX) DUREE ESPEREE DE LA
 CHASSE ? OU EN EST FLO B?  AMITIES  FG TOUJOURS PLANTE MAIS DE RETO UR**

LE SERVEUR SERA CELUI-CI (3615 MAXVAL). VOUS AUREZ UN
DOUBLE CHOIX : 1-LA CHOUET TE, 2-LE TRESOR D'ORVAL. SI TOUT VA  BIEN,
ORVAL SERA ACCESSIBLE DES LE 12 FEVRIER. PSEUDO : D'OFFICE, LES PSEUDOS
DE LA CHOUETTE SERONT BASCULEES SUR ORVAL, ET LES BALS NON UTILISEES AU
BOUT D'UN CERTAIN TEMPS SERONT EFFACEES.
VOUS POURREZ DONC EN PRINCIPE CONSER- VER VOTRE PSEUDO ACTUEL, ET VOUS
AUREZ DEUX BALS : LA PREMIERE POUR LA CHOUETTE ET L'AUTRE POUR ORVAL.
DUREE : CETTE CHASSE EST PLUS FACILE QUE CELLEE DE CHOUETTE. ELLE
DEVRAIT DONC DURER NETTEMENT MOINS LONGTEMPS. FLORENCE B : SI FLORENCE B
 ETAIT UNE
CHOUETTE, JE DIRAIS QU'ELLE DOIT COM- MENCER A AVOIR CHAUD AUX PLUMES !
(SAUF ERREUR DE MA PART !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : HISTOIRE DE CHASSE

**LA TRACE DE LA CHOUETTE EST-ELLE UN  RETOUR AUX SOURCES?**

J'AI DU MAL A INTERPRETER VOTRE QUES- TION, ET JE
PREFERE DONC M'ABSTENIR DE VOUS REPONDRE, DE PEUR DE VOUS INDUIRE EN
ERREUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NAPOLEON 76

**BONJOUR MAX, VOUS RESTE-IL 1 LIVRE DELA CHOUETTE 1ERE
 VERSION A VENDRE.       DANS L'ATTENTE BONNEJOURNEE
DANIEL.**

IL DOIT EN RESTER UNE POIGNEE. POUR CELA, ECRIVEZ A
B.D. 16 CITE JOLY, 75011 PARIS, EN PRECISANT QUE VOUS RECHERCHEZ  LA
PREMIERE VERSION (COUVERTURE BLEUE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NEF

**POUVEZ VOUS NOUS CONFIRMER QUE LE NOM DE LA COMMUNE SUR LAQUELLE SE TROUVE LA NEF FIGURE BIEN SUR LA PREMIERE CARTE**

DESOLE, JE CONFIRME QUE LE LIEU OU SE TROUVE LA NEF
(JE N'AI JAMAIS RIEN DIT D'AUTRE) FIGURE SUR LA PREMIERE CARTE. JE NE
JOUE PAR SUR LES MOTS, MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 24 : DABO

**LAISSER TOMBER DABO...OK  EST-CE BIEN TO I QUI L'AS
DIT?  DE PLUS C'EST SUJET A C AUTION   EN EFFET ,                       1
  LAISSER TOMBER DABO POUR LA CACHE?   2   OU POUR L'ENSEMBLE DU LIVRE?
     A  MON AVIS TU DOIS LE DIRE   AITIES          RENE DE CESSND ***

ON ME PRETE DECIDEMENT DES PROPOS DE TOUTES SORTES !
JE N'AI BIEN ENTENDU JAMAIS DIT UNE CHOSE PAREILLE, CAR JE N'INFIRME NI
NE CONFIRME JAMAIS AUCUNE HYPOTHESE. NI CELLE-LA, NI D'AUTRES ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 25 : LA 780

**AU SUJET DE LA CHOSE IMPORTANTE A TROU- VER VOUS DITES
 A PLUSIEURS REPRISES QUE ELLE RESERVIRA PAR LA SUITE: est ce A DIRE
SERVIRA A NOUVEAU PAR LA SUITE DONC QU ELLE SERT AUSSI DANS LA 780 ?**

VOUS LA TROUVEZ DANS LA 780, DONC ELLE EST DEJA
"UTILISEE" EN QUELQUE SORTE... ON PEUT DONC DIRE QU'ELLE  "SERT" DANS LA
 780 (MAIS PEUT-ETRE PAS COMME VOUS L'ENTENDEZ !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : BONSOIR MAX,

**LE TRUC QUI POURRAIT M,AIDER A DECRYTE L ES VISUELS
PEUT-ON LE TROUVER DANS LE CO MMERCE OU DANS DES LIVRES DESTINES A LA
JEUNESSE           BONNE SOIREE DANIEL.***

IL N'Y A PAS A PROPREMENT PARLER DE  TRUC QUI AIDE A
DECRYPTER LES VISUELS, DANIEL. LES VISUELS, LES TEXTES ET LES TITRES
FORMENT UN ENSEMBLE, ET C'EST CET ENSEMBLE QUI COMPOSE UNE ENIGME. JE NE
 PEUX DONC PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : sage contemporain

**POUR L OUVERTURE JE TROUVE UN LIEU QUI EST HOMONYME D
UN SAGE CONTEMPORAIN OR A PLUSIEURS REPRISE TU A PRECISE QU AUCUNE
ENIGME NE FAIT ALLUSION A UN CONTEMPORAIN- JE ME SUIS DONC TROMPE
OUBIEN EST IL POSSIBLE QUE CETTE HOMONYM IE SOIT UN COINCIDENCE A
LAQUELLE TU  N AVAIS PAS PENSBe ? merci**

NON, J'AI DIT QUE LE JEU NE CONTENAIT AUCUN ELEMENT
FAISANT APPEL A UN CONTEM- PORAIN. JE N'AI JAMAIS PARLE D'HOMONY- MIE.
SI HOMONYMIE IL Y AVAIT, CELA  N'AURAIT RIEN A VOIR ! (EN DISANT CELA,
JE NE CONFIRME NI N'INFIRME VOTRE HYPO- THESE, BIEN SUR !) AMITIES --
MAX

---

#### Q 28 : 780-470

**il est acquis que la 780 donne entre  AUTRE UNE
DIRECTION-QUE LA 470 DONNE UNE DESTINATION -1 LIEU- MAIS EST IL ACQUIS
QUE CETTE DIRECTION M ENE A CETTE DESTINATION ? si oui peut on
considBerer comme acquis qu'entre l ouverture et le lieu donnBe par la
470 il y a 1 ligne droite?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE CELA ! CA, C'EST L'AFFAIRE DE VOS  PROPRES DEDUCTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ouverture

**PUIS AVOIR TROUVE L OUVERTURE SANS NE RIEN COMPRENDRE AU COQ ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. C'EST A VOUS DE DECOUVRIR LA REPONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ZORGLUB

**BSOIR MAX SI JE PASSE PAR LE PIET POUR ALLER A LA
BOUSSOLE ET SI LES LIMITES DE  L'ETERNITE S'ALLIENT AU SAGE SUIS JE DANS
 LE VRAI AMITIES  PS J'AI OUBLIE QUE EN PLUS JE SUIS SUR  LA LIMITE DE
LA SPIRALE A 4 C**

ZORGLUB, MILLE EXCUSES, MAIS JE NE  VALIDE PAS LES
HYPOTHESES DE DECRYPTA- GE. OR, C'EST CE QUE VOUS ME DEMANDEZ DE FAIRE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 780

**je reste simple j ai un lieu pour debu ter le jeu. la
boussole de la 780 me donne une di- rection qui aboutie au lieu de la
470. nous sommes ok ? alors pourquoi dois je me casser la tete avec ce
croisement incomprehensible? merci?**

JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL FALLAIT SE CASSER LA TETE
AVEC CE CROISEMENT ! J'AI DIT QUE LE COCHER ET LE PIETON SE CROISAIENT,
C'EST TOUT... SI VOUS PEN- SEZ QU'IL Y A PLUS A Y TROUVER, C'EST LE
FRUIT DE VOS DEDUCTIONS, DEDUCTIONS QUE JE N'INFIRME NI NE CONFIRME !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DANS UN FAUTEUIL

**VU DE MON FAUTEUIL J'EVALUE A ENVIRON 30  MINUTES LE
TEMPS QU'IL ME FAUDRA POUR " SEUL TROUVER OU PORTER MA PELLE". EST CE
QUE CELA TE PARAIT CORRECT ? (JE NE PARLE PAS DE CE QUE JE FERAI EVEN
TUELLEMENT AVANT MAIS ME SITUE A CE MOME NT PRECIS : SEUL ETC..) MERCI
D'AVANCE.**

JE N'EN SAIS RIEN ! CA DEPEND DES GENS ! COMME JE NE
VOUS CONNAIS PAS, JE NE  PEUX PAS PREJUGER DU TEMPS QU'IL VOUS FAUDRA
POUR VENIR A BOUT DE CETTE ENIG- ME. (JE REPONDS ICI AU PREMIER DEGRE,
BIEN SUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : confirmation

**CONFIRMEZ VOUS QUE LE PIETON N A RIEN DE SYMBOLIQQUE MAIS REPRESENTE REELEMENT UN PIETON DANS LA 780 ?**

POURQUOI ME DEMANDEZ-VOUS DE "CONFIRMER" UNE CHOSE
DONT JE N'AI JAMAIS PARLE ? TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A PROPOS DE LA 780
SE TROUVE DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LOCALISATION

**LA FORME DE LA MER CANTABRIQUE EST-ELLE  SYNONYME D'UN APPAREIL DE GYMNASTIQUE ?**

NAVRE, "MER CANTABRIQUE" NE FIGURE NULLE PART DANS LE
JEU. J'EN DEDUIS DONC QUE VOUS CONSIDEREZ CES MOTS COMME ETANT UNE
SOLUTION. PAR CONSEQUENT, JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION SANS
VALIDER IPSO-FACTO VOTRE HYPOTHESE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : X files

**Bientot Renault abandonne la Formule1 po ur
l'aviation... Ne pensez vous pas, MAX , que pour la spirale (ou
l'element ou t race qui la represente!) d'une certaine  maniere,
l'histoire rejoint l'actualite  ? FLASH-BACK PS: Tous sur le Forum... Ca
 v a continuer !**

VOILA ENCORE UNE QUESTION A LAQUELLE JE NE PEUX PAS REPONDRE, EXCUSEZ-MOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 420

**1. Appolon tire 1 (ou +) trait(s): desir e t il se
defendre ou attenter a une vie  (il ne fait pas les jeux olympiques tou t
 de meme!) 2. Qd le trait s'abat, sa fl eche sent-elle le souffle du
"Spetentrio n glace"? (pas celui de l'enigme suivant , sinon vous
maccuseriez de questions cr oisee) FLASH-BACK**

FLASH-BACK, JE COMMENCE A CULPABILISER CAR JE NE PEUX
REPONDRE A AUCUNE DE  VOS QUESTIONS ! ELLES SONT BEAUCOUP TROP PRECISES !
 JE VOUS INVITE A RELIRE LES QUESTIONS ET LES REPONSES QUI FIGU- RENT
DANS LA PRESENTE RUBRIQUE, ET  VOUS COMPRENDREZ POURQUOI IL M'EST DIF-
FICILE DE REPONDRE A LA PLUPART DES VO-
TRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : Question IS

**Nous confirmez vous, MAX que les IS et l es enigmes ne
 sont a rapprocher que suiv ant nos deductions personnelles ? Rien n
'empeche qu'a priori, on puisse hesiter  a associer une IS entre 2
enigmes, dont  le , pardon, chacune semble avoir un rap port avec l'ISen
 question (desole, j'ai  pas ete tres clair!) FLASH-BACK**

LES I.S. SERVENT A CORROBORER OU A CONFIRMER UNE PISTE
 (HORMIS CELLES QUI SONT DES "LOCALISATIONS NEGATIVES" C-A-D QUI
INDIQUENT DES LIEUX OU LA CHOUETTE NE SE TROUVE PAS) ; CE NE SONT EN
AUCUN CAS DES INDICES COMPLEMENTAIRES. SI UNE "INDICATION
SUPPLEMENTAIRE" EST A RAP- PROCHER D'UNE ENIGME, CE N'EST PAS
SUIVANT MES PROPRES DEDUCTIONS (PUISQUE JE NE "DEDUIS" RIEN), MAIS
SUIVANT LES VOTRES. LES I.S. PEUVENT VOUS INDIQUER SI VOUS ETES SUR UNE
BONNE PISTE, MAIS PAS A VOUS AIDER A RESOUDRE UNE ENIGME (OU ALORS,
C'EST QUE VOUS PRENEZ LE PROBLEME A L'ENVERS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : TIMES ARE CHANGING

**EN SUPPOSANT QU'IL FAILLE UTILISER UNE 'NORME'
SUSCEPTIBLE D'EVOLUER POUR RESOU DRE UNE ENIGME, L'UTILISATION D'UNE
NORME DEPASSEE EN 93 POURRAIT-ELLE ETRE ACCIDENTELLE ? UN ACCOMODEMENT
FACILITAN T L'ECRITURE DES ENIGMES ? PLUS SIGNIFICATIVE ? SALUTATIONS -
KARL**

LA CHASSE EST SORTIE EN 1993. TOUTES LES ENIGMES
ETAIENT DONC A JOUR A CETTE DATE. SI ENTRE-TEMPS DES CHOSES ONT BOUGE
(CE QUE JE NE CONFIRME NI N'IN- FIRME), IL VOUS APPARTIENT D'EN TENIR
COMPTE. (VOIR L'UN DE MES MESSAGES D'AVANT-HIER A CE SUJET). POUR CE QUI
 EST ANTERIEUR A 93, JE REPETE QUE TOUT
ETAIT A JOUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 4 CENTRES

**LE TERME 'SPIRALE A 4 CENTRES' EST-IL UTILISE AVEC SA
SIGNIFICATION GEOMETRIQUE PRECISE - COURBE PLANE ETC.- OU BIEN EST-IL
EMPREINT D'UNE CERTAINE LICENCE POETIQUE ? SALUTATIONS - KARL**

IL S'AGIT D'UNE SPIRALE A 4 CENTRES, NORMALE !
SIMPLEMENT, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE SPIRALE DOIT ETRE TRACEE
OU SI ELLE DOIT ETRE DECOUVERTE. JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE A VOTRE
QUESTION, KARL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ?

**BONJOUR.EST-IL POSSIBLE Q'UN INDIVIDU BA NAL,SAIN DE
CORPS ET D'ESPRIT,A JEUN,BIE N REVEILLE(MOI PAR EXEMPLE),ALORS QU'IL
REGARDE SES PIEDS ET CE QU'IL Y A DEVANT EUX,PIETINE LA TOMBE DE LA
CHOUETTE SANS  S'EN APERCEVOIR? MERCI.**

BIEN SUR ! PEUT-ETRE MEME DES PROMENEURS ONT-ILS
PIETINE LA TOMBE SANS MEME AVOIR JAMAIS ENTENDU PARLER DE LA  CHOUETTE
!... JE VOUS RAPPELLE QU'ELLE EST DANS UN ENDROIT PUBLIC ACCESSIBLE EN
PERMANENCE. DONC CE GENRE D'EPISODE N'EST PAS EXCLU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PROBLEME

**LA CHOUETTE SE TROUVANT SUR UN TERRAIN P UBLIC OU
PRIVE OUVERT AU PUBLIC,LA ZONE  QUE J'AI VISITEE ETANT RELATIVEMENT REST
 REINTE,EST-IL PREFERABLE DE DETRUIRE UNE  ROUTE OU BIEN DE CHERCHER
DANS UN SITE  CERTES BANAL,MAIS BIEN ENTRETENU ET FLA  FRAGILE DES LORS
QU'UNE HORDE DE CHERCHE URS D'OR L'AURA INVESTIE?**

D'ABORD, LA CHOUETTE N'EST PAS DANS UN ENDROIT PRIVE
OUVERT AU PUBLIC ! (VOIR PAGE 20, 2EME PARAGRAPHE). ELLE EST DANS UN
ENDROIT PUBLIC ! ENSUITE, PAS QUESTION DE DETRUIRE QUOI QUE CE SOIT !
VOUS ME DONNEZ FROID DANS LE DOS, LA ! ENFIN, J'ESPERE BIEN QUE LE SITE
NE SE- RA PAS INVESTI PAR "UNE HORDE DE CHER-
CHEURS", CAR CELA SIGNIFIERAIT QUE  TOUS LES MEMBRES DE CETTE HORDE
AURAI- ENT TROUVE LA SOLUTION FINALE EN MEME TEMPS GRACE A UNE
INDICATION SUPPLE- MENTAIRE TELLEMENT DETERMINANTE QUE  CETTE COURSE AU
TRESOR SE SERAIT TRAN- FORMEE EN COURSE DE VITESSE ! OR, JE  N'AI NULLE
ENVIE DE FAIRE CA ! AMITIES.

---

#### Q 42 : PRECISIONS

**QU'EN EST IL EXACTEMENT DES RAPPORTS DE  LA CHOUETTE
AVEC L'EAU? LOIN DES COTES,DES COURS D'EAU,LACS,ETAN GS,MARES ETC...?
D'AUTRE PART POUVEZ VOUS CONFIRMER QU'AP RES RESOLUTION DES 11
ENIGMES,IL Y A UN  TRUC D'UN COTE(ET 1 SEUL)ET DES BRICOLES  SEMEES UN
PEU PARTOUT DE L'AUTRE?MERCI**

ELLE N'EST PAS SUR LES BERGES D'UN COURS D'EAU, LAC,
ETANG, MARE ETC... POUR VOTRE DEUXIEME QUESTION, JE NE  PEUX PAS
CONFIRMER UNE CHOSE QUE JE N'AI JAMAIS DITE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SOULAGE

**BJR MAX, SI QUELQU'UN TROUVAIT LA CHOUET TE CE
WEEK-END, SEREZ-VOUS SOULAGE? ROBERTO P.S. JE NE PARTIRAI QUE LE PREMIER
 WEEK- END DE MARS....**

ROBERTO, ELLE SERA TROUVEE QUAND ELLE SERA TROUVEE !
JE NE SERAI PAS SPECIA- LEMENT "SOULAGE" (BIEN QUE CELA REPRE- SENTERAIT
 UNE DIMINUTION DE MA CHARGE DE  TRAVAIL). A DIRE VRAI, JE NE SAIS PAS
CE QUE JE RESSENTIRAIS. J'Y AI SOUVENT PENSE, MAIS SANS TROUVER DE
REPONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PITIE POUR NOS PORTE-MONNAIE

**POURQUOI DEVRIONS-NOUS AVOIR UNE BAL POUR LA CHOUETTE
ET UNE BAL POUR ORVAL ? CROYEZ-VOUS QUE NOUS ALLONS EN DISCUTER
SEPAREMENT AVEC NOS CORRESPONDA NTS ? ET NE CROYEZ-VOUS PAS QU'IL EST
DEJA ASSEZ CHER DE COMMUNIQUER EN BAL ?**

IL S'AGIT D'UNE OBLIGATION TECHNIQUE : ON NE PEUT PAS
SE TROUVER SUR LE SER- VEUR "ORVAL" (QUI EST GREFFE SUR CELUI DE LA
CHOUETTE, MAIS FORME TOUT DE  MEME UNE ENTITE SEPAREE), ET ENVOYER DES
MESSAGES SUR CELUI CONSACRE A LA CHOUETTE. D'AUTRE PART, IMAGINEZ LA
BOUILLIE DE CHAT SI VOUS RECEVIEZ DES
MESSAGES CONSACRES A ORVAL ET A LA  CHOUETTE DANS LA MEME BAL, ET QUE
VOUS NE PUISSIEZ PAS FAIRE LA DIFFERENCE ! DE TOUTES FACONS, LE FAIT
D'AVOIR UNE BAL POUR LA CHOUETTE ET UNE BAL POUR ORVAL NE VOUS COUTERA
PAS PLUS CHER CAR LORSQUE VOUS ETES SUR L'UNE VOUS N'ETES PAS SUR
L'AUTRE ! DE PLUS, VOUS DISPO-
SEREZ D'UNE PAGE D'ACCUEIL QUI VOUS PERMETTRA DE SAUTER D'UNE CHASSE A
L'AUTRE A VOLONTE. MAIS TECHNIQUEMENT, IL FALLAIT SEPARER LES DEUX CAR
"ORVAL" AURA DES FONCTIONNALITES ADDITIONNELLES DIFFERENTES DE LA
CHOUETTE... ENFIN, VOUS PARLEZ DU COUT DES CONNEXIONS :  MAXVAL EST L'UN
 DES SERVEURS LES MOINS
CHERS DU MARCHE ! COMPAREZ AVEC LES SERVEURS DES MAGAZINES, LES SERVEURS
 DES CHAINES DE TELE OU LES SERVEURS DE JEUX : MAXVAL EST DANS LA
FOURCHETTE INFERIEURE DES 3615 ET COUTE AU MINIMUM DEUX FOIS MOINS CHER
QUE CEUX QUE JE  VIENS DE CITER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : MB

**EST CE QU'IL Y AURAIT EUT 1 MODIFICATION SUR LE SITE
PROCHE DE LA CACHE -1ROUTE O U 1 CHEMIN A T IL ETAIT INTERDIT A LA CI
RCULATION?   MERCI POUR LA REPONSE**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LE SITE, DESOLE.
MAIS JE VOUS CONFIRME QUE LA CACHE DE LA CHOUETTE EST AU- JOURD'HUI
AUSSI LIBRE D'ACCES QU'ELLE L'ETAIT PAR LE PASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 600 (357eme Degre!)

**Revenons a nos amours, MAX (mille... cen t mille degre
 la Q.!) En 600 Qd AL-MAR s 'allie a ..., si j'y oublie mes cles et  ma
crosse, les clefs me manqueront elles  + tard! Je vous fait confiance
pour me  repondre au 1er Degre, MAX, j'ai l'habit ude! PS: A tou
regardez le Forum (NNP so l. possible) FLASH-BACK**

FLASH-BACK, JE NE PEUX MEME PAS VOUS REPONDRE AU
PREMIER DEGRE, PARCE QUE DANS CE QUE VOUS DITES, IL N'Y A PAS DE 1ER
DEGRE POSSIBLE ! CE QUE VOUS DITES EST TELLEMENT INTERPRETABLE QUE SI JE
 VOUS REPONDAIS TOUT DE MEME, JE VOUS ENVERRAIS SANS LE VOULOIR DANS LE
MUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 420

**A partir de la, peut on dire que Dame Na ture va
m'etre d'un grand secours (en to ut cas, m'ouvrir les yeux, maintenant, a
  defaut d'autre chose ! 2. Ne trouvez vo us pas, MAX que la chasse sort
 de sa let hargie et avance a "Pas de Geant..." ? FLASH-BACK PS:
c'etaient les derniers Q.  non precises (suivant vos termes) !**

DAME NATURE N'INTERVIENT QU'A PARTIR  DE LA 520, PAS
DE LA 420... LA CHASSE AVANCE, CERTES (LE CONTRAIRE SERAIT ANORMAL !). A
 PAS DE GEANT ? J'ATTENDS DE VOIR AVANT DE VOUS REPON- DRE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 48 : DABO OR NOT DABO

**IL Y A 1 OU 2 SEMAINES J'AI LU SUR LE FO RUM:      MAX
 A TOUS                      LAISSER TOMBER LA PISTE DABO.
AITIES  MAX  ......DONC C'ETAIT DE L' INTOX      AMITIES  RENE DE C***

CE MESSAGE N'ETAIT PAS INTITULE "MAX A TOUS", MAIS
"NAX A TOUS" (AVEC UN "N"), ET N'ETAIT BIEN SUR PAS CERTI- FIE PAR
L'ASTERISQUE. C'ETAIT L'OEUVRE D'UN PLAISANTIN, ET J'AI EFFACE CE MES-
SAGE. DE TOUTES FACONS, JE N'INFIRME (ET NE CONFIRME JAMAIS), CE QUI
EXCLU- AIT QUE J'EN SOIS L'AUTEUR ! AMITIES.

---

#### Q 49 : Q1

**JE REITERE MES Q DONT JE N'AVAIS PAS EU  D'ECHO SUITE
AUX PBS DANS LES BALS:1- 19 69,697 MES: VOUS AVEZ DIT QUEC'EST UN P
OINT DE MIRE. CE N'EST DONC POINT UN LIE U D'ARRIVEE ?***

TOUS LES MESSAGES ONT ETE REINJECTES DANS LES BALS.
VOUS DEVRIEZ DONC LES Y TROUVER. 1969,687 MESURES : JE N'AI JAMAIS DIT
QUE C'ETAIT "UN POINT DE MIRE" (OU ALORS, IL FAUDRAIT QUE JE PUISSE RE-
LIRE LA QUESTION D'ORIGINE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Q2

**Y-A-T-IL UNE SEULE FLECHE TIREE EN 420? -2 BIS: Y-A-T-IL UN RAPPORT ENTRE LA FLE CHE 470 ET LA FLECHE 420?***

OUI A LA PREMIERE QUESTION. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA DEUXIEME. AMITIES -- MAX