## 1997-10-30

#### Q 1 : NEF

**SI JE TROUVE SUR UN PANNEAU EXPLICATIF   D'UN LIEU
HISTORIQUE L'EXPRESSION 'NEF   ENCALMINEE',CA N'A-T-IL FORCEMENT AUCUN
RAPPORT AVEC CETTE CHASSE?**

J'AI EMPRUNTE L'EXPRESSION A QUELQU'UN, PAS A QUELQUE CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : RECONNAISSANCE

**PENSEZ-VOUS QU'UNE RECONNAISSANCE AERIEN NE DE LA ZONE
 PERMETTRAIT DE LOCALISER T RES PRECISEMENT LA CACHE,DE LA MEME MANI ERE
 QU'ON REPERE DE CETTE FACON DES VILL AS ROMAINES ENFOUIES?**

NON, CAR LE TROU EST TROP PETIT. (COMME ON M'A DEJA
POSE LA QUESTION, ET QUE CERTAINS CHERCHEURS EN ONT DEDUIT QUE  LA ZONE
POUVAIT ETRE SURVOLEE, JE M'EM- PRESSE DE DIRE QUE MA REPONSE EST D'OR-
DRE GENERAL. J'AURAIS FAIT LA MEME, QUE LA ZONE SOIT OU NON INTERDITE DE
 SURVOL) AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BOND !!

**je pense avoir fait un bond en avant!! j 'espere ce
coup ci que je brule!! je ne pense plus tourner en rond, donc j 'y
retourne. j'ai encore quelques doutes est ce norma l?? amities TURBO**

DIFFICILE A DIRE, TURBO ! SI VOUS ETES UN DUBITATIF ET
 UN ANXIEUX, VOUS DOUTE- REZ PEUT-ETRE JUSQU'A L'ULTIME SECONDE. MAIS SI
 VOTRE DOUTE RELEVE DE LA LOGIQUE DE VOS SOLUTIONS, HUM...! AMITIES --
MAX

---

#### Q 4 : ZORGLUB

**BSOIR MAX L'(ELEMENT ANTERIEUR NOUS PERM ETTANT DE
SAVOIR SI C'EST LA BONNE LUMIE RE DANS 470 EST IL DU AU FAIT DE CONNAIT
RE L'OUVERTURE AMITIES**

QUESTION TROP PRECISE, ZORGLUB ! A VOUS DE DEDUIRE
CELA... JE NE REFUSERAIS PAS DE REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS SI LA
470 ETAIT SITUEE PLUS LOIN DANS LE JEU. MAIS LA, IL N'Y A GUERE QUE 2
ENIG- MES AVANT ! (SANS COMPTER LA "B") AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ZORGLUB

**REBSOIR VS NOUS DITES CHAQUE ENIGME EST  COMPOSEE D'1
TITRE D'I TEXTE ET D'UN VIS UEL MAIS EST CE BIEN TITRE PLUS TEXTE PL US
VISUEL ASSOCIE A CHQUE NO D'ENIGME  EX OUVERTURE 530 MON PREMIER ETC ET
COQ  EN REGARD**

OUI. JE NE PARLE PAS DES NUMEROS CAR C'EST EVIDENT. DE
 PLUS, CES NUMEROS ONT UNE FONCTION BIEN PRECISE, QUI N'A  - PEUT-ETRE !
 - RIEN A VOIR AVEC LE CRYP TAGE DES ENIGMES PROPREMENT DIT... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 6 : ALBAR

**CHER MAX,POUR VOUS,LE TOUT D'UNE CHARADE N'EST-IL QUE
LA SOMME HOMONYMIQUE DE CHA QUE "MON"(1ER,2EME ETC)OU UNE ASSOCIATIO N
D'IDEE AVEC LE RESULTAT OBTENU? AMITIES(CETTE QUESTION ME PARAIT CLAIRE)**

ELLE EST PARFAITEMENT CLAIRE. LE "TOUT" PEUT ETRE L'UN
 OU L'AUTRE. JE CONNAIS BON NOMBRE DE CHARADES DES DEUX CATEGO- RIES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ERREURS

**MAX PENSEZ-VOUS AVOIR COMMIS DES ERREURS DANS VOS
REPONSES. UN MESSAGE SUR LE FOR UM LE LAISSERAIT ENTENDRE. QU'EN PENSEZ-
 VOUS? DOIT-ON PRENDRE TOUT CE QUE VOUS DITES COMME PAROLE D'EVANGILE OU
 VOUS AMUSEZ-VOUS PARFOIS A INDUIRE LES GENS  EN ERREUR? NE PRENEZ PAS
CETTE QUESTION COMME UNE INSULTE, C'EST POUR SAVOIR...**

JE NE SUIS PAS INFAILLIBLE. A MA CONNAIS SANCE, J'AI
COMMIS 9 ERREURS A CE JOUR, PUISQUE JE LES AI CORRIGEES. PEUT-ETRE QUE
J'EN AI FAIT D'AUTRES, JE NE SAIS  PAS... EN TOUT CAS, JE N'INDUIS
JAMAIS EN ERREUR, ET COMME BEAUCOUP D'ENTRE  VOUS L'ONT CONSTATE
(PUISQU'ILS M'EN ONT FAIT PART), JE PRENDS DE PLUS EN
PLUS DE PRECAUTIONS POUR EVITER QUE CE QUE J'ECRIS ICI SOIT INTERPRETE,
ET QUE MES PROPOS SOIENT DEFORMES. MES MESSAGES RESTENT VISIBLES ET
CONSULTATBLES EN  PERMANENCE. SI QUELQU'UN SUR LE FORUM A DIT QUE
J'AVAIS COMMIS DES ERREURS, IL N'Y A RIEN DE PLUS SIMPLE QUE DE ME LE
FAIRE REMARQUER ICI, EN ME DISANT LES-
QUELLES. JE NE SERAI QUE TROP HEUREUX DE LES RECTIFIER ! POUR ETRE
FRANC, JE N'AI PAS LU LE FORUM DEPUIS JEUDI DER- NIER, ET JE NE SAIS
DONC PAS SUR QUEL POINT PRECIS JE ME SERAIS TROMPE. MAIS COMME JE NE
REPONDS PAS SUR LE FORUM, ET QUE PERSONNE NE M'EN PARLE DANS LA PRESE
NTE RUBRIQUE, J'EN DEDUIS QUE CA NE DOIT
PAS ETRE BIEN TROUBLANT ! ENFIN, JE CONS TATE QU'A DE TRES RARES
EXCEPTIONS PRES, ON NE ME DEMONTRE JAMAIS QUE JE ME SUIS TROMPE.
CERTAINS CHERCHEURS SE CONTEN- TENT D'AFFIRMER SANS DEMONTRER, EN GE-
NERAL, D'AILLEURS, DE FACON ANONYME ! MO I,JE PRENDS MES RESPONSABILITES
 : MES ME SSAGES SONT SIGNES ET CONSULTABLES DEPUI S
JUILLET 95 !... DONC JE VOUS RASSURE EN- CORE UNE FOIS : JE NE SUIS PAS A
 L'ABRI D'UNE BOULETTE, MAIS JE N'INDUIS JAMAIS SCIEMMENT EN ERREUR. JE
NE SUIS PAS  IDIOT AU POINT DE CROIRE QU'ON NE ME LE REPROCHERAIT PAS LE
 JOUR OU LA CHOUETTE  AURA ETE TROUVEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 650

**PEUX-T-ON SAVOIR CE QUE SONT LES SENTINE LLES SANS PRENDRE EN COMPTE LES ENIGMES  PRECEDENTES?**

NON, PUISQUE POUR LES "REPERER" IL FAUT BIEN ARRIVER
"LA" (A 8000 MESURES). SI VOUS ETES AILLEURS, VOUS NE TROUVEREZ PAS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : UNE DOUTE APPARAIT APRES 3 ANS...

**D'ARRET; AU SUJET DE LA MESURE : 1 - LA MESURE A UN
NOM -EX LA TOISE- ET  EST DANS LE LIVRE 2 - LA MESURE N'EST QU'UN NOMBRE
 -EX X M ETRES- Y'A T'IL AU MOINS UNE DE CES DEUX ASSERT IONS DE VRAIES
???? SALUT - MIAM -**

LA MESURE EST L'UN DS SUJETS SUR LES- QUELS JE NE PEUX
 STRICTEMENT RIEN DIRE. JE NE PEUX MEME PAS VOUS DIRE SI ELLE A UNE OU
PLUSIEURS VALEURS !... DESOLE, MAIS C'EST L'UN DES ELEMENTS-CLE DU JEU,
ET IL FAUT QUE VOUS TROUVIEZ CET ELEMENT VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : TRESOR

**POUVEZ VOUS ME DIRE OU JE PEUX TROUVER L ES CARTES ANCIENNE EDITIONS POUR CHERCHE R LA CHOUETTE MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT DES CARTES
"ANCIENNES EDITIONS" ! MAIS JE  PEUX VOUS DIRE QUE LES CARTES NECESSAI-
RES SONT VENDUES DANS LE COMMERCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : OUIOUNON

**LES CHIFFRES SITUES EN TETE D'ENIGMES NE  SERVENT A
RIEN D'AUTRE QU'A EN TROUVER  L'ORDRE,A PARTIR DE LA"B";NOUS SOMMES BI
EN D'ACCORD LA-DESSUS? ON NE PEUT LES EXPLOITER NI DS LES ENIGM
ES(PUISQU'ILS N'EN FONT PAS PARTIE),NI P OUR LA SS;EST-CE BIEN CELA?
AMI-----CALLIME**

VOUS AVEZ TOUS LES ELEMENTS EN MAINS  POUR PARVENIR A
VOTRE PROPRE CONCLUSION. NE ME DEMANDEZ PAS DE VOUS CONFIRMER VOS
HYPOTHESES, CALLIMERO, CAR VOUS SA- VEZ QUE PAR PRINCIPE JE NE LE FAIS
PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LE GAULOIS

**AH OUI AU FAIT UNE QUESTION QUI A SON IM PORTANCE . AS
 TU SONGE A LA SOIF DU TERR ASSIER ? NON ? TU N'AS ENTERRE AVEC L'OI
SEAU UNE CAISSE DE BIERE ? VAIS - JE ETR OBLIGE DE FOURNIR AUSSI LA
BIBINE EN PLU S ?  SINON DIS MOI S.V.P JE PRENDRE UN D ECAPSULEUR EN
PLUS MERCI  A BIENTOT**

NON, PAS DE CAISSE DE BIERE ENTERREE AVEC LA CHOUETTE !
 J'AI DEJA EU ASSEZ DE MAL AVEC CE TROU-LA POUR NE PAS AVOIR ENVIE DE
L'AGRANDIR ! MAIS COMME NOUS AVONS LA CHANCE D'HABITER LA FRANCE, VOUS
TROUVEREZ DES BITROTS DANS LA RE- GION ! (MERCI DE NE PAS ME DAMANDER LA
 TAILLE DE CETTE "REGION" !) AMITIES - M.

---

#### Q 13 : LA

**LE 'LA' DE LA 650 A-T-IL UN NOM?? MERCI       LESTAT**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE
 QUESTION, LESTAT ! (ETES- VOUS LE "LESTAT" QUI FREQUENTAIT CES LIE UX
IL Y A DEUX OU TROIS ANS ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : AXE 2 BOB

**MAX EST CE QUE LE POINT PAR LEQUEL ON VO IT LA NEF L OUVERTURE LA NEF SONT SUR UN  MEME AXE ?MERCI DE VOTRE PATIENCE BOB**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 650

**SI VOUS NE DONNEZ AUCUNE INDICATION SUR  LES CHIFFRES DE LA 650 EST-CE PARCE QUE  CELA DONNERAIT UNE TROP GRANDE AVANCE??**

IL Y A DES SUJETS QUE JE N'ABORDE PAS POUR NE PAS GAUCHIR LE JEU. CES CHIFFRES EN FONT PARTIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CHARADE 470

**OH LA, MAX! TU SEMBLE DIRE DANS TA REPON SE ALBAR UN
PEU PLUS LOIN QUE LE TOUT PO URRAIT ETRE UNE ASSOCIATION D IDEE ENTRE LE
 RESULTAT DE LA CHARADE ET LE VISUEL! DONC, SI UN LIEU APPARAIT EN
RESULTAT DE  LA CHARADE, LE TOUT POURRAIT IL ETRE UN  AUTRE LIEU? HATES
MOI DE TROUVER LA CHOUETTE! amitie**

JE N'AI PAS DIT CELA DU TOUT ! RELISEZ MA REPONSE A
CETTE QUESTION D'ORDRE GENERAL. J'AI SIMPLEMENT DIT QUE LES DEUX SORTES
DE CHARADES DONNEES EN EXEM- PLE EXISTAIENT. MAIS JE N'AI PAS EMIS
D'OPINION AUTRE, NI DICTE UN CHOIX ! JE NE MEUX DONC PAS VOUS REPONDRE,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : AU BOULOT

**ON EFFACE TOUT,ET ON REPART A ZERO....    AMITIES  RENE DE CESSAND***

JE VOUS SOUHAITE DONC BEAUCOUP DE REUS- SITE, RENE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ALBAR IS

**LORSQUE VOUS PARLEZ DU NOMBRE DE LIGNES  CROISEES OU
FRANCHIES PAR LE TOUR DE FRA NCE A CHAQUE ETAPE,CE CHIFFRE EST IL LE
NOMBRE REEL OU DOIT-ON COMPRENDRE''AU MO INS''.EN D'AUTRES TERMES EST-IL
 EXAUSTIF  AMITIES(J'IRAI SUR SA TOMBE EN CHANTANT )**

CELA SIGNIFIE "AU MOINS". (NE CHANTEZ PAS TROP FORT, VOUS RISQUERIEZ D'ATTIRER L'ATTENTION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SS

**DANS UN VIEIL EXEMPLE DE LA SS, TU CITAI S L'ARC DE
TRIOMPHE ET AUTRES MONUMENTS  PARISIENS. LA SS EST ELLE TOTALEMENT
INDEPENDANTE DE LA 2E CARTE DANS SON ENO NCE ET SA SOLUTION? (DANS
L'EXEMPLE CITE, IL FAUT BIEN SAVOI R QU'IL EXISTE UN ARC DE TRIMPHE).
SINON QUAND OUVRE TU TA BAL?**

NON, LA 2EME CARTE N'EST PAS INDEPENDAN- TE DE LA
SOLUTION... ELLE EST UTILE  POUR APPLIQUER CETTE SOLUTION. BAL : JE N'EN
 TROUVE HELAS PAS LE TEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : BONSOIR MAX

**VOUS NE ME DONNEZ PAS L'IMPRESSION D'ETR E DEBORDE EN
CE MOMENT.AURIEZ VOUS MOINS  DE MESSSAGES DEPUIS QUE VS AVEZ ENVISAG E
D'ARRETER LES QR?SI J'AVAIS UN CONSEIL  A VOUS DONNER, CE SERAIT DE NE
REPONDRE  QUE 2 OU 3 JOURS PAR SEMAINE DE TOUTES  FACONS EN 2010ON Y
SERA ENCORE. ALLEZ BON COURAGE ET MERCI POUR 7CHASSE**

JE CROIS QU'IL Y A MOINS DE MESSAGES DEPUIS QUELQUES
JOURS PARCE QU'IL Y A  DES PROBLEMES DE CONNEXION. BEAUCOUP DE
CHERCHEURS ONT DU MAL A CE CONNECTER, ET MOI AUSSI... SI JE N'OUVRAIS
QUE 2 OU 3 JOURS PAR SEMAINE, TOUS LES MESSAGES DE LA SEMAINE SERAIENT
CONCENTRES SUR CES JOURS-LA. CA NE CHANGERAIT RIEN. AMITIES

---

#### Q 21 : LE GAULOIS

**OUI ENCORE UN PETIT DETAIL. CREUSER LA N UIT CELA NOUS
 EXPOSE AUX TROLLS ET KORRI GANS QUI RODENT LA NUIT DANS LES LANDES  OR
JE N'AI DECOUVERT AUCUNE FORMULE MAGI QUE OU INCANTATOIRE DS TES ENIGMES
 NOUS  IMUNISANT CONTRE CES LUTINS ET MAUVAIS E SPRITS DE LA FRET ALORS
VAS TU NOUS LAIS SER AFFRONTER CES PERILS SANS UN GRIGRI**

IL EST BIEN CONNU QUE CES ETRES PREFE- RENT LA MUSIQUE
 A TOUTE AUTRE CHOSE' JE VOUS CONSEILLE DONC DE SEMER SUR VO- TRE CHEMIN
 QUELQUES VIOLONS, ACCORDEONS, TROMBONES A COULISSE, MBIRAS, CORNEMU-
SES, VIELLES ET KHENES. ILS FORMERONT UN ENSEMBLE, SE METTRONT A DANSER
ET VOUS FICHERONT LA PAIX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CORSILES

**SI LA CORSE ET LES ILES PROCHES DES COTE S FRANCAISES
NE PEUVENT RECELER LA CHOUE TTE,PEUT-ON EN TENIR COMPTE LORS DE CERT
AINS CALCULS? A PLUS**

EN THEORIE, RIEN NE S'Y OPPOSERAIT. (CE- CI ESTUNE REPONSE D'ORDRE GENERAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : choeur vaillant

**le mot coeur a tzil un sinonime qui comm ence par la meme lettre{ est ce un nom propre ou commun a bientot**

IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE CA, NAVRE. IL NE FAUT PAS QUE CE JEU SE TRANSFORME EN DEVINETTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : OUIOUNON (SUITE)

**JE NE VOUS DEMANDE PAS DE CONFIRMER MES
HYPOTHESES,MAIS DDE RAPPELER LES REGLES  DU JEU;VOUS AVEZ DIT QUE LES
NOMBRES NE  FAISAIENT PAS PARTIE DES ENIGMES,MAIS V OUS N'AVEZ JAMAIS
PARLE DE LEUR ROLE DS  LA SS;VOICI MON RAISONNEMENT:ELLES NE FO NT PAS
PARTIE ES ENIGMES,DONC NE PEUVENT  PAS ETRE DES
RELIQUATS.VRAI?AMIT--CALL**

CE QUE VOUS ME DEMANDEZ S'APPELLE BEL ET BIEN
"CONFIRMER UNE HYPOTHESE", QUE VOUS LE VOULIEZ OU NON !... DE TOUTES
FACONS, CES NOMBRES NE PEUVENT PAS ETRE DES RELIQUATS PUISQUE CES
DERNIERS PRO- VIENNENT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES. (CE QUI, JUSTEMENT,
N'EST PAS LE CAS DE  CES NOMBRES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : NAPOLEON76

**BJR MAX. PEUT-N CONSIDERER LES CHIFFRES DE LA 65O
COMME DES CHAPEAUX POINTUS DES SENTINEL LES.650 EST-IL LE NOMBRE LE PLUS
 IMPORTA NT DE TOUT LE JEU.            BONNE JOURNEE
   DANIEL**

DANIEL, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES  DEUX QUESTIONS, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : IS TOUR DE FRANCE

**LES IS TOUR DE FRANCE CONCERNENT ELLES L ES ETAPES DU
JOUR DE LEUR PUBLICATION OU  CELLES DE LA VEILLE ? AUTREMENT DIT L'IS
DIFFUSEE LE 15 JUILLE T CONCERNE-T-ELLE L'ETAPE DU 15 OU DU 14 ...?
AMITIES  PHILIPPE**

CELLES DU JOUR. MAIS ATTENTION A CELLE DU 24 JUILLET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MAL A LA TETE

**DONNE MOI UN CACHET MAX STP....JE REPREN DS TOUT A
ZERO APRES 4 ANNEES... 530:SI JE TROUVE UN LIEU FACILEMENT IDEN TIFIABLE
 DEFINI PAR LES 7 ELEMENTS DE LA  CHARADE MIS BOUT A BOUT 1234567 ....
AI-JE ALORS CE QUE TU APPELLES: 1. MON TOUT 2.L'OUVERTURE**

J'AI DEJA CONFIRME QUE L'OUVERTURE ETAIT LE RESULTAT
DE LA CHARADE, ET LE LIEU POUR DEMARRER LE JEU. ET COMME, PAR AIL-
LEURS, J'AI CONFIRME QUE "MON TOUT" ETAIT L'OUVERTURE, JE VOUS LAISSE
IMA- GINER LA SUITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 650

**BONJOUR MAX,DE LA VOIT ON TOUTES LES SEN TINELLES?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ON VOIT LES SENTINELLES A
PARTIR DE "LA". MAIS QUAND VOUS ETES DEVANT LA PREMIERE SENTINELLE, VOUS
 VOYEZ LES AUTRES... C'EST TOUT CE Q UE JE PEUX DIRE A CE SUJET. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 29 : english or not?

**MAX, POURRAIS T ON ECRIRE 8000 MESURES A VEC UN POINT APRES LE 8? (8.000)                -RICOMAN-**

IL S'AGIT DE "HUIT MILLE". LE POINT NE S'IMPOSE DONC PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ???????

**EN JUILLET, AU VIRGIN,BECKER NOUS A DIT  DE NE PAS
NOUS CREVER LES YEUX SUR LES V ISUELS ET QU'ENTRE AUTRES IL N'Y AVAIT P
AS DE SOUS-MARIN.EST'IL AUTORISE POUR DI RE CELA?FAUT'IL EN TENIR
COMPTE? POUR MO I C'EST VRAIMENT TRES IMPORTANT.     AMI TIES   RENE
DECESSAND***

CELA N'A RIEN D'UN SCOOP ! JE DIS DEPUIS LONGTEMPS
QU'IL FAUT SE MEFIER DE LA "SUR-ANALYSE" DES VISUELS, ET QU'AVEC UNE
ACUITE VISUELLE NORMALE, VOUS DISPO- SEZ DU MEILLEUR OUTIL POSSIBLE !
QUANT AU SOUS-MARIN (OU AU PERSONNAGE AU-DESSU S DE LA SIGNATURE BECKER
DE LA 560, OU DE "L'HOMME A LA BOUTEILLE" DE LA 420),
CE SONT DES COINCIDENCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NADIA ET LA 500

**EST CE QUE 2424-... N'A QU'UNE SEULE INT ERPRETATION VALIDE DANS L'ENIGME ? EST-CE UNE VILLE ?  MERCI -- NADIA.**

OUI, IL N'Y A QU'UNE INTERPRETATION VA- LIDE. TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE CELA FIGURE SUR UNE CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : GRAAL-1

**VOUS DITES UNE SEULE OUVERTURE.OK. EST-C E QUE CE TERME PEUT REVETIR DANS LE JEU  PLUS D'UN SENS? MERCI- GRAAL***

GRAAL, IL N'Y A QU'UNE SEULE OUVERTURE ! NE ME DEMANDEZ PAS DE VOUS DONNER LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : GRAAL-2

**FLECHE 420: EST-CE SEULEMENT UN PROJECTI LE QUE APOLLON LANCE?***

C'EST UNE FLECHE ! SI VOUS PENSEZ QUE CE MOT A UNE AUTRE SIGNIFICATION, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, GRAAL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : GRAAL-3

**FLECHE 420: EST-ELLE UN TRAIT UNE LIGNE  ?***

DANS CETTE ENIGME "TRAIT" ET "FLECHE" SONT SYNONYMES.
MAIS IL VOUS APPARTIENT DE TROUVER DE QUOI IL S'AGIT. MOI, JE NE  PEUX
PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : GRAAL-4

**FLECHE 420: N'EST-LLE QU'UN PROJECTILE C 'EST A DIRE UNE SIMPLE FLECHE?7***

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GRAAL-5

**FLECHE 420: DOIS-JE M'ENQUERIR DE SON PO INT DE CHUTE?***

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GRAAL-6

**FLECHE 420: 'SON TRAIT S'ABATTRA' PAR 'S 'ABAT'
ENTENDEZ-VOUS QUELQUE COSE QUI S' ABAT DE TOUT SON LONG TEL UN TYPE
BOURRE  S'ABATTANT DEVANT LUI DE TOUT SON LONG? ***

NON. QUAND UNE FLECHE SE PLANTE, ON DIT QUELLE S'ABAT. PAS DE PIEGE LA-DEDANS ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 38 : GRAAL-7

**FLECHE 420: LA FLECHE PASSE-T-ELLE PAR-D ESSUS QUELQUE CHOSE? OU BIEN: 2- CA N'A PAS D'IMPORTAnCE***

3 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! MAIS     COMME APOLLON EST UN DIEU, RIEN      N'EST IMPOSSIBLE !...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LA BONNE VOIE

**11 ENIGMES RESOLUES AMENENT A UN POINT P RECIS:A
PARTIR DE LA 530 ON AJUSTE AU FU R ET A MESURE LES RELIQUATS DE LA 780
PU IS DE LA 470 ETC..ET CE JUSQU'A LA CACHE EST CE BIEN AINSI MAX?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CES DEUX ENIGMES
CONTIENNENT DES RELIQUATS. MAIS JE VOUS CONSEILLE PLUTOT DE VOUS INTERES
 SSER AUX RELIQUATS APRES AVOIR DECRYPTE LES 11 ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LESTAT

**OUI JE SUIS BIEN LE LESTAT D'IL YA 2 ANS  A BIENTOT  LESTAT**

AH, EH BIEN ALORS, BIENVENUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PILOU

**MAX,3QUESTIONS: -SUR LE VISUEL 420 L'ECARTEMENT DU
COMPA S A-T-IL DE L'IMPORTANCE? -DANS LA650 LEPERSONNAGE ALA PELLE EST-I
 L VOLONTAIREMENT EN BLEU ET VA-T-IL CREU SER UNE TRANCHEE? -COMME LA
CHOUETTE LA NEF EST-ELLE A PLU S DE 100 KM DES COTES?  AMITIES**

ECARTEMENT : NON. LA COULEUR BLEUE DU PERSONNAGE N'A
AUCUN E IMPORTANCE EN SOI. POUR LE RESTE, JE NE PEUX HELAS PAS VOUS
REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NEPTUNE

**EST-CE QUE L'AGE DE MA CARTE INDISPOSERA IT NEPTUNE ? ME VIENDRAIT-IL EN AIDE AVEC UNE CARTE D E 1979 COMME AVEC UNE DE 1997 ?**

OUI, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : VISUEL

**MAX,CONFIRMEZ VOUS QUE PAR LE LIVRE,ON T ROUVE L'ENDROIT EXACT DE LA CACHE AU MET RE PRES.**

ABSOLUMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : OUINON SUITE 2

**MERCI! AMI-CALL**

A VOTRE SERVICE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : GRAAL-7

**A UNE Q DEJA ANCIENNE-L'AN PASSE- ET DON T J'AI PAS
RETROUVE TRACE. A LA Q DE SAV OIR SI APOLLON- TOUT COMME TOUT HOMME TE
NANT UN ARC- COMPTE SES MESURES DEPUIS L E SOL OU DEPUIS SA TETE VOUS
M'AVEZ REPO NDU : METTONS DEPUIS SA TETE ET N'EN PAR LONS PLUS. CA 'A
PAS VRAIMENT D'IMPORTAN CE' CHANGERIEZ-VOUS VOTRE REPONSE? AMI***

NON, ELLE EST ET RESTE VALIDE (JE N'AI PAS POUR
HABITUDE DE CHANGER MES REPON- SES COMME CERTAINS SE PLAISENT A LE DI-
RE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LE GAULOIS

**ENCORE UN PETIT DETAIL. T'ES TU SERVI AU  MOINS UNE
FOIS DE LA SCIENCE HERALDIQUE  ET D L'ART DE DECRYPTER LES BLASONS DAN S
 TON IMBROGLIO ? SI TU AS TROP PEUR DE  TE MOUILLER SACHES QUE JE
FOURNIS LES DR APS DE BAINS DE PLUS AU POINT OU J'EN SU IS CA NE FERA
LUS 1 Gde DIFFERENCE        AMITIES**

CA, LE GAULOIS, IMPOSSIBLE DE VOUS LE DIRE !!! (MERCI POUR L'OFFRE, MAIS LA, JE SUIS OBLIGE DE RESTER AU SEC !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : NEF

**NEPTUNE M'AIDE T'IL A REGAGNER LA TERRE  FERME?**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! (N'OUBLIEZ PAS QU'IL VOUS AIDE DEUX FOIS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : Neptune 1

**S'il vient a mon secours, c'est pour     franchir des
obstacles sans doute. Ces   deux obstacles n'en sont-ils qu'un seul,
que je franchis a deux endroits diffBe-  rents ?           Amities
humides                                Elise**

IL S'AGIT DE DEUX OBSTACLES, MAIS POUR CE QUI EST DE LEUR NATURE, LA AUSSI C'ES T A VOUS DE TROUVER, ELISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : Neptune 2

**Je trace un trait ouverture-nef.Bien.    S'il me prend
 l'envie de poursuivre ce   trait jusqu'a une frontiere (terrestre   ou
maritime), est-ce que Neptune doit    m'aider une 3eme fois, et
seulement une  3eme fois.        Amities trempees
          Elise**

NON, IL NE VOUS AIDE QUE DEUX FOIS EN TOUT ET POUR TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Carus Schtroumpf

**Questions schtroumpfement simples:  1) Le trait a ne
pas regretter est il me surable ? 2) Est-ce que je saurai, immediatement
 a pres l'avoir tire, pourquoi je ne le reg rette pas ou bien cela me
demandera t il  reflexion ? amities ALCUIN**

OUI, IL EST MESURABLE (CE QUI NE SIGNI- FIE PAS QU'IL
FAILLE LE MESURER, ET CE QUI NE SIGNIFIE PAS NON PLUS L'INVERSE!) VOUS
LE SAUREZ TOUT DE SUITE. IL S'AGIT D'UN FUTUR IMMADIAT. AMITIES -- MAX