## 1997-09-23

#### Q 1 : NOMMER

**ON NE PEUT NOMMER LES SENTINELLES...MEME APRES PASSAGE EN REVUE, C'EST CELA?MERCI**

ELLES N'ONT PAS DE NOM PROPRE EN TANT QUE SENTINELLES. C'EST TOUT CE QUE JE  PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 8000

**EN DEBUTANT LA 650, SI JE POSSEDE LA VA- LEUR DE LA
MESURE, CALCULER 8000 MESURES EST DONC FASTOCHE ET NON PIEGEUX, D'AC-
CORD? MERCI**

MESURER 8000 MESURES EST EN EFFET FACI- LE SI VOUS AVEZ TOUT CE QU'IL FAUT POUR CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : THE LAST ABOUT 600 FROM NONO

**LE TITRE SERT IL SEULEMENT APRES LE DECO DAGE DE LA SERIE DE LETTRES. MERCI MAX.NONO.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NONO... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SYMBOLE(S)

**LORSQUE VOUS DITES QUE LES SENTINELLES   ONT LE MEME
SYMBOLE SUR CARTE, EST-CE:   1- S'IL Y A 10 SENTINELLES (PAR EX.), ON
TROUVERA 10 SYMBOLES IDENTIQUES SUR LA   CARTE OU
          2-UN MEME SYMBOLE REGROUPE L'ENSEMBLE    DES SENTINELLE? MERCI**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS ETRE PLUS PRECIS,
ET JE NE PEUX DONC PAS EN LACHER DAVANTAGE SUR CE SUJET, DESOLE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 5 : MARQUIS

**BJR MAX  La fleche d'Apollon a toujours la meme
trajectoire , certes , mais a t'elle toujours la meme direction ???? (
j'entend par la le meme sens et non  le meme but ) . AMITIES MARQUIS
Toujours la !!!!**

JE CONSTATE ! RAVI D'AVOIR DE VOS NOU- VELLES... OUI, ELLE A TOUJOURS LE MEME SENS / DIRE CTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NAPOLEON76

**BJR MAX,LES 8 CHIFFRES DE LA 520 SONT-IL S UN CONDENSE
 D,UNE BELLE PHRASE. CHEMIN EQUIVAUT A 1 POT DE ROSES DEVANT  CHAQUE
INVITE AU COURS D'UNE GRANDE CERE MONIE.CHEMIN DE TABLE..
   DANIEL.**

IL N'Y A PAS 8 CHIFFRES DANS LA 520, DANIEL... JE NE
PEUX PAS COMMENTER LA FIN DE VOTRE MESSAGE. (PAS PLUS QUE L'AUTRE JOUR,
CAR JE CROIS AVOIR DEJA REPONDU.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SENTINELLES

**VOUS AVEZ BIEN DIT QUE LES SENTINELLES O NT TOUTES LE
MEME SYMBOLE SUR UNE DES 2  CARTES. MAIS S'AGIT-IL DE PLUSIEURS SYMB
OLES SUR LA CARTE POUR LES SENTINELLES O U UN SEUL SYMBOLE POUR TOUTES
LES SENTIN ELLES A LA FOIS?7***

JE VIENS DE REPONDRE A LA MEME QUESTION. JE NE PEUX PAS DONNER LA MOINDRE INFO SUPPLEMENTAIRE SUR CE SUJET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LIEU

**LES IMPERATIFS DU JEU VOUS ONT CONDUIT A CREUSER"LA"
ET NULLE PART AILLEURS  EN FAISANT AVEC L'ENVIRONNEMENT-PLUTOT  QU'A
CHOISIR LA PETITE CLAIRIERE PLEINE DE BRUYERE,DE CHAMPIGNONS DE PETITS
LAPI NS-LE REVE QUOI!!!!**

NON, J'AI CHOISI LE LIEU D'ABORD ! DONC IL N'EST PAS
EXCLU QU'IL Y AIT TOUT CA (POUR LA MAISON DES 7 NAINS, JE NE  GARANTIS
PAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ALEX21

**MAX,SI MON RAISONNEMENT EST BON,IL N'EXI STE PAS
D'ENIGME DONNANT UNIQUEMENT LA M ESURE,EN REVANCHE LE LIVRE DONNE
PLUSIEU RS INDICES POUR NOUS FAIRE DEVINER LE TY PE DE MESURE MA
QUESTION :Y A T IL DES I NDICES DONT ON NE SE SERVIRA PAS EN TANT QUE
VALEUR.A POPOS DE LA 780 FAUT-IL TRO UVER 1 DROITE OU 1 DEMI
DROITE.AMITIES**

IL EXISTE DES INDICES DANS LE LIVRE QUI NE SERVENT PAS
 EN TANT QUE VALEUR. (JE REPONDS STRICTEMENT A LA QUESTION POSEE) 780 :
JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 530 LE SAGE

**EST-CE QUE LE SAGE DE LA 530 A UNE IMPOR TANCE DANS LA RESOLUTION FINALE OU PAS D U TOUT. PLUTON***

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NAVRE. A  VOUS DE TROUVER LA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : date ?

**Bonjour Max ! Max est ce que je peut recalculer une date anterieur avec l'une des solutions d'une enigme ?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE : QUESTION TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : S4C

**BONJOUR  MAX.PEUT-ON TRACER UNE S4C SANS  LEVER LE STYLO  UNE SEULE FOIS? AMITIE. KOZAK**

CE N'EST PAS A MOI DE VOUS DIRE CA, KO- ZAK ! IL
EXISTE ASSEZ D'OUVRAGES QUE  VOUS POUVEZ CONSULTER DANS CE DOMAINE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : NEPTUNE

**MAX, TU AS DIT QU'EN 560 IL S'AGISSAIT D U DIEU
NEPTUNE ET NON DE LA PLANETE. MAIS EN EST-IL DE MEME POUR LES AUTRES E
NIGMES ? MERCI  CHRIS**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. JE L'AI PRE CISE POUR
NEPTUNE CAR J'AVSI DEJA CONFIR ME QU'IL ETAIT SYNONYME DE "POSEIDON".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : AVANT-DERNIERE

**MAX, L'AVANT-DERNIERE CHOSE A TROUVER EN  560 EST-ELLE LUMINEUSE ? MERCI  CHRIS**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION NON PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : L'axe ?

**Est ce que l'axe est identifiable car un point sur
celui-ci et non  formule dans les enigmes precise que c'est l'axe ?
Merci cher Max ...  Le grand chasseur**

QUEL AXE ?...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SUR LA CARTE LA NEF

**BONJOUR MAX  DITE MOI SVP Y A T-IL UN MO YEN D
IDENTIFIER  LA NEF SUR LA CARTE Y  APPARAIT T-ELLE SUIVANT UN SYMBOLE
DONNE ET CLAIREMENT IDENTIFIE                  PAR AVANCE MERCI AMITIES
GWENDAL**

J'AI DIT QUE LE LIEU GEOGRAPHIQUE OU SE TROUVE LA NEF
FIGURAIT SUR UNE CARTE. MAIS C'EST HELAS TOUT CE QUE JE PEUX DIRE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ADELINE 2209

**PEUX TU ME CONFIRMER AVOIR DIT: 1/ UN SEUL LIEU EN 530
 2/ AUCUN LIEU EN 780 3/ UN SEUL LIEU EN 470 4/ PLUSIEURS ENIGMES NE
COMPORTENT PAS D E LIEU AMITIES**

1 - OUI. 2 - OUI. 3 - OUI 4 - CERTAINES ENIGMES N'ABOUTISSENT PAS     SUR UN LIEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MADAME VALENTIN A SON MARI

**MAX, LAISSE CE MINITEL ET PASSE A TABLE, LE ROTI VA BRULER.**

J'ARRIVE.

---

#### Q 19 : ADELINE 2209 BIS

**POURRAIT ON DIRE A PROPOS DE LA 780 : IL N EST DE PIRE SOURD QUE CELUI QUI NE  VEUT PAS ENTENDRE? YOU SEE WHAT I MEAN... AMITIES**

EVEN IF I SAW WHAT YOU MEANT, I COULDN'T TELL YOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ADELINE 2209 TER

**HORMIS LA SPIRALE, POUR LAQUELLE JE CONN AIS LA
REPONSE, PEUX T ON DETERMINER LA  ZONE EN NE TRACANT QUE DES DROITES?
OUI OU NON PLEASE AND NOTHING ELSE... MERCI MAX DE REPONDRE SANS
AMBIGUITE AMITIES**

JE NE PEUX PAS, ADELINE ! LA ZONE, VOUS L'AVEZ
FORCEMENT A LA FIN DE LA 11EME ENIGME DU MOMENT QUE TOUTES VOS SOLU-
TIONS SONT JUSTES. DONC IL NE SERVIRAIT  A RIEN DE VOUS DIRE COMMENT.
SOIT VOUS  L'AVEZ, SOIT VOUS NE L'AVEZ PAS : DANS CE DERNIER CAS, MA
REPONSE NE VOUS SE- RAIT D'AUCUNE UTILITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NAPOLEON76

**BJR MAX,  N9LE 22 O9 97 JEVOULAIS DIRE LES 8 CCIF FRES DE LA 650.DESOLE ---            BONNESOIREE                   DANIEL.**

NON, CE N'EST PAS UNE PHRASE (JE L'AI  DEJA PRECISE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LASKAR(3)

**DONC,SI J'AI BIEN COMPRIS: ''VOUS EXCLUEZ LA SPIRALE
COMME LIGNE COURBE CAR,COMME VOUS L'AVEZ TOUJOURS DIT,LA SPIRALE EST UN
SUJET TABOU POUR VOUS!'' ME TROMPE-JE,D'ELEPHANT! ET UN ELEPHANT N'A PAS
 DE TABOU! AMITIES.**

J'EXCLUS LA SPIRALE DE TOUTES MES RE- PONSES, QUELLES QU'ELLES SOIENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NEF ET SPIRALE

**1 EST QUE LA NEF EST ENCALMINEE POUR TOU TE L'ETERNITE
 DEPUIS 1981? 2 EST CE QUE LA PORTEE REPRESENTEE EN 50 0 A UN RAPPORT
AVEC LA SPIRALE? 3 EST CE QUE LA SPIRALE EN TANGIBLES? 4 ESI CE QUE LA
SPIRALE EST EN FRANCE? 5 LES SENTINELLES SONT ELLES REPRESENTES  PAR UN
SEUL SYMBOLE OU PAR 3 SYMBOLES I DENTIQUES?**

VOUS AVEZ FAIT UN CONDENSE DE TOUTES  LES QUESTIONS
AUXQUELLES JE NE PEUX PAS REPONDRE ! (VOYEZ LES MESSAGES PRECE- DENTS
DEPUIS 3 JOURS !... AH ? VOUS LES  AVEZ VUS ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 2424* !?!!!

**C'EST MOI QUI VA MAL? J'AU DU MAL A COMP RENDRE VOS
REPONES! 1: ORTHO. PART DE 24 24 ...= PT D'INTERSECTION DES 2 LIGNES? 2:
 SI LIGNE AVANT 500, EST-CE LIGNE TRAC EE PAR NOS SOINS? 3: DANS CE CAS,
 C'EST  UNE LIGNE FAITE DE NOTRE PROPRE CHEF CAR  JE BVOIS PAS
D'INDICATION PRECISE (EN P LUS, ON A PAS ENCORE LA CARTE!)**

JE PENSE QUE L'INDICATION "VOUS AVEZ RENCONTRE CETTE
LIGNE AUPARAVANT", C'EST DEJA PAS MAL ! VOUS NE VOUDRIEZ PAS,  J'ESPERE,
 QUE JE VOUS EXPLIQUE COMMENT ? EXCUSEZ-MOI, MAIS J'AI TOUJOURS UN MOU-
VEMENT D'HUMEUR LORSQU'ON ME REPROCHE DE DONNER UNE INFO SANS DONNER EN
MEME TEMPS LA SOLUTION COMPLETE. JE CONSIDE-
RE CETTE INFO-LA COMME TRES IMPORTANTE, ET JE N'AI PAS L'INTENTION DE
L'EXPLICI- TER. A VOUS DE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : NEF** ?!!!!!!!!!

**PAS COMPRIS NON PLUS! JE VOULAIS PAS SAV OIR SI TIRER =
 TRACER! J'AVAIS FAIT UNE  FAUTE DE FRAPPE! MOI Y EN A VOULOIR SAVO IR
SI 3TIRER" PEUX SIGNIFIER (DS LE CONT EXTE) "TIRER UN TRAIT" ET
EVENTUELLEMENT  AYUTRE CHOSE !!!! MOI, TRES FATIGUE !!!**

EXCUSEZ-MOI ENCORE, JE NE SUIS PAS RES- PONSABLE DE
VOS FAUTES DE FRAPPE. IL ME SEMBLE QU'EN VOUS REPONDANT "TIRER" =
"TRACER", J'AI REPONDU A VOTRE QUESTION. SI "TIRER" AVAIT EU UN AUTRE
SENS DANS  CE CONTEXTE, JE VOUS L'AURAIS DIT. DE PLUS, LA CHOSE EST
PUBLIQUE DEPUIS LE 27/11/95 (REPONSE A AL-CAB). JE NE PUIS
SANS ARRET RE-RE-RE-CONFIRMER LES CHOSES DANS LEURS MOINDRES DETAILS, EN
 SPECI- FIANT EGALEMENT L'EVENTUEL NON-DIT.  J'ESPERE QUE VOUS ME
COMPRENDREZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SENTINELLES*

**SENTIN. Y EN A EXISTER AILLEURS EN FRANC E! SI MOI
ALLER LES VOIR (MOI TRES CURIE UX... ET TAQUIN!) DIRIEZ VOUS QU'ELLES M
'ATTENDENT EGALEMENT ?**

IL MANQUE DU TEXTE AU DEBUT DE VOTRE MESSAGE. OU
ALORS, C'EST LA FIN D'UN AU- TRE... J'AI DEJA DIT QU'IL Y AVAIT D'AU-
TRES SENTINELLES SIMILAIRES EN FRANCE. NON, CELLES-LA NE VOUS ATTENDENT
PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ADELINE REVIENT A LA CHARGE

**ARRETONS DE "TOURNER" AUTOUR DU POT: HORMIS LA
SPIRALE, SUIS JE AMENEE A TRAC ER AU MOINS UN CERCLE SUR LA 1ERE CARTE?
JE TE PROPOSE DE REPONDRE SANS LA MOINDR E AMBIGUITE: O U I  OU  N O
N!!!!... MERCI D AVANCE AMITIES RENOUVELEES**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION AU MOINS 10 FOIS DEPUIS
LA SEMAINE DERNIERE, SANS COMPTER MES REPONSES A CE SUJET DEPUIS 3 ANS,
ADELINE. LES ENIGMES VOUS DEMAN- DENT DE TRACER DES TRAITS : CES TRAITS
SONT TOUS DES DROITES. VOUS DECIDEZ DE TRACER D'AUTRES CHOSES, FRUITS DE
 VOTRE ASTUCE ET DE VOTRE REFLEXION : VOUS FAI-
TES C E  Q U E  V O U S  V O U L E Z  ! CE N'EST PAS A MOI DE VALIDER DS
 METHO- DES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : OLIPHANT

**Dans l'hypothAese ou nous pourions etre  amenes sur
une piste touchant un fait hi storique du 8eme siecle, pour eviter tou
te imprecision,l'oliphant reserve a la n oblesse pourrait-il etre
assimile a un s imple cor? Amities.  DELPHINUS**

JE NE PUIS FAIRE AUCUN AMALGMAME, DE QUELQUE NATURE
QUE CE SOIT... JE VOUS LAISSE PARVENIR A VOS PROPRES CONCLU- SIONS, MEME
 SI, COMME VOUS DITES, C'EST "UNE HYPOTHESE", DELPHINUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : NAPOLEON76

**BJR MAX ,QUELQUE SOIT LEUR NOMBRE LES SE NTINELLES
PEUVENT- ELLES SE VOIRE MUTUEL LEMENT. AMICALEMENT MAX JE VOUS TROUVE
LEGEREMEN T AGRESSIF.PRENEZ UN PEU DE VACANCES..      SANS RANCUNE
  DANIEL.**

LES SENTINELLES NE SONT PAS DES HUMAINS, DONC ELLES NE PEUVENT PAS SE VOIR. DE- SOLE SI J'ETAIS A CRAN...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 1,50 M D'ERREUR?

**BONJOUR MAX, CE RISQUE D'ERREUR, PEUT-IL SE FAIRE
DANS UN SENS :      1)   GAUCHE/DROITE?      2)   AVANT/ARRIERE? AMITIES
              LOUTE.**

NO COMMENT, SINON CELUI-CI : IL NE DOIT PAS SE FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LE MILIEU?

**BONJOUR MAX, SI JE DEVAIS ME RENDRE A 5M DU MILIEU DE
L'ARC DE TRIOMPHE,CE SERAIT A 5M : DU MILIEU D'UN PIED DU POINT CENTRAL
DE L'ARC? MERCI.              CERISE**

MAIS JE N'EN SAIS RIEN ! CA DEPENDRAIT DE LA FORMULATION DE L'ENONCE... AMITIES -- MAXA*

---

#### Q 32 : FEERIE POUR UNE AUTRE FOIS

**AURIONS-NOUS PU AVOIR UNE I.S.AINSI      TROUSSEE,DANS
 LE JOURNAL DU DIMANCHE:     &lt;&lt; GUTEMBERG EUT POUR PREMIER SOUCI
DE  MULTIPLIER LES OUVERTURES &gt;&gt;?  AMITIES.J.C.**

JE NE PUIS VALIDER LES I.S. DONT JE NE SUIS PAS L'AUTEUR, J.C. ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SANS DECAMETRE

**BONJOUR MAX, SI NOUS AVIONS UNE LONGUEUR A TROUVER, SERAIT-ELLE A 1 CHIFFRE OU 2 CHIFFRES? AMITIES --  RE**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : FA 6

**BJR MAX, LE WE DERNIER JE SUIS ALLE VOIR  SUR PLACE.
L'ENDROIT OU JE VOULAIS CREU SER ETAIT MANIFESTEMENT UN JARDIN PRIVAT IF
 (IL Y AVAIT 2 RUCHES DESSUS). jE NE C ROIS PAS QUE VOUS SOYEZ
APICULTEUR NI QU E VOUS ENTRETENIEZ REGULIEREMENT LE TERR AIN OU DORT
L'ISEAU?    FA**

NON, EN EFFET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FA 7

**REBONJOUR. J'AI TENDANCE A PENSER QUE LA  DERNIERE
ENIGME NE DONNE PAS QUE LA ZON E MAIS AUSSI DE QUOI POURSUIVRE. ME TROM
PE-JE (UNE IDEE + PRECISE D'OU CREUSER E T UNE INDICATION DE LA SS)  ?
--  FA**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE DONNE LA DERNIERE
ENIGME, MAIS JE VOUS  CONFIRME QU'A L'ISSUE DE CETTE ENIGME, VOUS AVEZ
LA ZONE. JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GRAL

**BONJOUR AMI. PROLONGER L'ORTHO AU DELA D E 560606 MESURES PRESENTE-T-IL UN INTERE T OU PAS ? AMITIES A TOUS-GRAAL***

JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE SI VOUS VOYEZ UN
QUELCONQUE INTERET A PROLONGER UNE LIGNE, FAITES-LE ! JE NE PEUX NI IN-
FIRMER NI CONFIRMER L'UTILITE DE LA  CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : UN LIEU ET UN SEUL

**BONJOUR. LA 470 NE DONNE QU'UN LIEU. DON C : DANS
L'HYPOTHESE OU LA CHARADE REVEL E UN LIEU, LA FLECHE EST : SOIT LE MEME
  LIEU, SOIT UN LIEU DECOUVERT AVANT LA    470, SOIT PAS UN LIEU DU TOUT
 ! LOGIQUE  NON ? MERCI DE REPONDRE ! AMITIES. ARTH UR**

ARTHUR, VOUS AVEZ TRES BIEN QUE JE NE  REPONDRAI PAS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : Le grand chasseur Enigme B

**Suite a une reponse de ce cher Max je va is donner mes
 solutions (si ! si !)  1=530  2=780 3=470 4=580 5=600 6=500 7=420
8=560 9=650 10=520**

BON, LES VOILA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : Le grand chasseur Enigme 530

**Il faut trouver : BOURGES   Je sais Max que vous ne
pouvez pas  confirmer !  Mais c'est histoire de mettre tous le monde au
meme niveau faut en finir non avec cette chouette !**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : Le grand chasseur Enigme 780

**Alors je pense que c'est la plus hard etla plus
chouette des enigmes.... Quand pense tu Max ?  Je planche encore dessus
mais bon!  Le pied 0.33 ou 0.3048 pied clunisien**

VOUS AURIEZ DU SIGNER. VOUS M'OBLIGEZ A ECRIRE QUELQUE
 CHOSE POUR NE PAS SIM- PLEMENT AJOUTER "AMITIES MAX" ET DONNER A PENSER
 QUE JE SUIS L'AUTEUR DE VOS  MESSAGES ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 41 : Le grand chasseur Enigme 470

**Il faut trouver : A RONCEVAUX  Mais il vous reste
l'histoire de l'Ouverture et de la lumiere !  Ce n'est pas la un
lumineux chemin Max?!**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : Le grand chasseur Enigme 580

**BOURGES=1 CHERBOURG=2 DIEPPE=3 EPERNAY=4 FORBACH=5
GERARDMER=6 HERICOURT=7 ISSOIRE=8 JARNAC=9 etenfin ANGERS=0  Max est un
peu blanc la non ?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : Le grand chasseur Enigme 600

**Il faut trouver :  LA CLEF SE CACHE SUR UN NAVIRE NOIR PERC HE ....  Puis il faut savoir quoi en faire non ?**

PAS DE COMMENTAIRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : le grand chasseur Enigme 500

**Il faut trouver :   CARIGNAN et puis le reste !   Mais
 histoire de raconter un truc la  comme ca Une spirale a 4 centres
ressemble de facon etrange a une clef  de Fa ! (mais bon ...)**

JE LIS LA SUITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : Le grand chasseur

**Alors cher Max en forme ?! Je donne toujours 6 mois a
la chouette ! Mais une chose juste une seule, comment avez vous fait
pour noyer le poisson comme ca dans les enigmes ! C'est tres fort cher
Max et c'est un sacre pied votre jeu ! Merci a toi Max car j'apprend en
plus !**

IL M'EST EVIDEMMENT IMPOSSIBLE DE COM- MENTER VOS HYPOTHESES. MAIS JE SUIS RAVI QUE LES ENIGMES VOUS PLAISENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SUR LA 500 (LOUIS)

**LA DROITE A CONSTRUIRE DANS LA 500 (L'OR THOGONALE)
EST ELLE ORIENTEE? SI OUI, CE TTE ORIENTATION NOUS EST ELLE DONNEE DAN S
 CETTE ENIGME OU CELLES QUI PRECEDENT?**

L'ORTHOGONALE EST FORCEMENT ORIENTEE. MAIS JE NE PEUX
PAS VOUS REPONDRE... D'AUTANT QUE LA REPONSE EST ASSEZ EVI- DENTE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ENCORE LA 500 (LOUIS)

**BONJOUR MAX. UN ANGLE DROIT ET UN POINT  NE SUFFISENT
PAS A DETERMINER UNIVOQUEME NT UNE SPIRALE A 4 CENTRES. Y-A-T'IL DES
INDICATIONS CONCERNANT CETTE SPIRALE DAN S LES ENIGMES PRECEDANT LA 500?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. C'EST A VOUS DE TROUVER
LA REPONSE, QUE LA SPI- RALE SOIT A TRACER OU QU'ELLE SOIT A  DECOUVRIR.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : A PROPOS DE LA 780

**Bonjour Max.Trois petites questions, si vous le voulez
 bien: 1) Le pieton est-il un quidam anonyme, ou bien represente-t-il un
 personnage determine qu'il nous faut decouvrir ? 2) Au moment ou ils se
 croisent,les per- sonnages (ou du moins celi qui ressert dans la suite)
 connaissent-ils leur ./.**

1 - J'AI DEJA DIT QU'IL N'EST PAS NECES- SAIRE DE
SAVOIR D'OU ILS VIENNENT ET QUI ILS SONT. DONC VOUS N'AVEZ PAS A VOUS
SOUCIER DE L'IDENTITE DU PIETON ET DU COCHER.  JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 49 : (suite)

**destination ? 3) Se pourrait-il que vous ayiez imagine
 une boussole qui NE FONCTIONNE PAS,c'est a dire qui, tout en restant
coherente dans ce qu'elle indique tout au long de  son utilisation,
dirige malgre tout son  utilisateur dans une direction different e de
celle qu'elle indique ? ***

2 - IL SE CROISENT ET VONT LEUR CHEMIN. ILS N'ONT PAS
BESOIN DE SAVOIR OU ILS  VONT AU MOMENT OU ILS SE CROISENT. VOUS DEVEZ
VOUS INTERESSER A L'UN D'EUX A CE MOMENT-LA... 3 - LA BOUSSOLE
FONCTIONNE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SENTINELLES

**SONT-ELLES LE REFLET D'ENTITES AYANT EXC ITES      BONSOIR MAX.**

JE SUPPOSE QUE VOUS VOULEZ DIRE "EXISTE" ? CE NE SONT
PAS DES "REFLETS D'ENTITES" MAIS BEL ET BIEN DES ENTITES, ELLES- MEMES.
AMITIES -- MAX