## 1997-01-28

#### Q 1 : PHILOSOPHIQUEMENT PARLANT...

**RECONNAITRE UNE PART D'ARBITRAIRE N'EST  CE PAS DEJA ADMETTRE LA MULTIPLICITE DES SOLUTIONS ?**

JUSTEMENT, COMME JE VIENS DE LE DIRE DANS MA REPONSE PRECEDENTE, JE NE RECON- NAIS AUCUN ARBITRAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SID VICIOUS'S CIRCLE

**LE CERCLE D'UN PUNK DISPARU (ndlr) IL EST BIEN TROP
TARD POUR VOUS DE RECON NAITRE LA PART D'ARBITRAIRE DE CE JEU.CE SERAIT
EGALEMENT RECONNAITRE VOTRE MALHO NNETETE... MALHEUREUSEMENT,TOUTES VOS
INDICATIONS   SUPPLEMENTAIRES LE PROUVENT,AINSI QUE    CHAQUE SECONDE
QUI PASSE.**

VOUS AVEZ LE DROIT D'AVOIR TOUTES LES OPINIONS DU
MONDE, MEME LES PLUS TORTU- REES ! ET MOI, J'AI LE DROIT DE NE PAS
APPRECIER LE MOT "MALHONNETETE". JE LE METS AU COMPTE D'UNE CERTAINE
FRUSTRA- TION QUI SOURD DE VOS PROPOS. ET JE SI- GNE : AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SID VICIOUS'S CIRCLE (SUITE)

**VOUS RECONNAISSEZ QUE SI ARBITRAIRE IL Y  AVAIT IL
POURRAIT EGALEMENT Y AVOIR MAL HONNETETE.DE PLUS VOUS RECONNAISSEZ QUE
LE PLUSIEURS REPONSES PEUVENT ETRE JUGEE S COMME BONNE PAR LES
CHERCHEURS,SANS BI EN SUR QUE CE SOIT "LA VOTRE"...**

JE CONSTATE SURTOUT QUE TOUTES VOS  PHRASES COMMENCENT
 PAR "VOUS RECONNAIS- SEZ". JE NE RECONNAIS RIEN DU TOUT, ET SURTOUT PAS
 LA PLUPART DES PROPOS QUE VOUS ME PRETEZ ! VOUS MANIEZ LA PETITION DE
PRINCIPE POUR EXPLIQUER LE FAIT QUE LA SOLUTION DU JEU NE CORRESPOND PAS
 A L'IDEE QUE VOUS VOUS EN FAITES. MAIS
DANS CE CAS, TROUVEZ D'ABORD LA BONNE SOLUTION, CE QUI VOUS DONNERA LE
DROIT, EVENTUELLEMENT, DE ME CRITIQUER. POUR L'INSTANT, VOUS ME FAITES
PENSER A CES "SCIENTIFIQUES" QUI PHILOSOPHENT SUR L'ASPECT DES MARTIENS.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SID VICIOUS'S CIRCLE

**QUAND A LA BONNE SOLUTION VOUS RECONNAIS SEZ QU'ELLE
PUISSE EN SOI NE PAS DONNER  UN SENS EVIDENT AU JEU.PUISQUE SELON LA
NATURE DES CHERCHEURS CERTAINS ONT TENDA NCE A CREUSER TROP TOT, ET
D'AUTRES PEUT  ETRE TROP TARD...N'EST CE PAS LA JUSTEM ENT LA DEFINITON
QUE L'ON PEUT DONNER  D 'UNE SOLUTION ARBITRAIRE ???**

UNE FOIS DE PLUS, JE NE "RECONNAIS" RIEN DU TOUT ! ET
SURTOUT PAS DES PRO- POS QUE JE N'AI JAMAIS TENUS !... JE CROIS SURTOUT
QUE VOUS N'AVEZ PAS COM- PRIS CE QUE JE VOUS EXPLIQUAIS DANS L'UN DE MES
 MESSAGES PRECEDENTS : SI CERTAINS CHERCHEURS SE TROMPENT, CE N'EST PAS
DU A UN ARBITRAIRE INTRINSEQUE AU JEU, MAIS
A DE SIMPLES ERREURS DE DECRYPTAGES OU DE DEDUCTION ! JE ME DEMANDE
D'AILLEURS COMMENT IL SERAIT POSSIBLE DE CONCEVOIR UNE CHASSE AU TRESOR
SANS FAUSSES PIS- TES. SI VOUS LE SAVEZ, DITES-LE MOI : CA M'INTERESSE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : VICIOUSES CIRCLE

**LA SOLUTION QUE VOUS SAVEZ ETRE LA REPON SE DE CE
JEU,N'EST PAS HONNETE,PARCE QU' ELLE EST UNIQUE ET "BONNE",ELLE L'EST PA
 RCE QUE LES PARTIES D'ENIGMES DE LA FORM ULATION DU JEU Y CONDUISENT
IMMANQUABLEM ENT ET SANS DOUTE POSSIBLE,ET PARCE QUE  C'EST LA SEULE ET
UNIQUE VOIE QUI DONNE  TOUT SON SENS AU JEU?C'EST BIEN CELA?**

SI TOUTES VOS SOLUTIONS INTERMEDIAIRES SONT EXACTES,
VOUS AVEZ LA ZONE. SI VOTRE SUPERSOLUTION EST EXACTE, VOUS AVEZ
L'OISEAU. C'EST AUSSI FACILE ET AUSSI DIFFICILE QUE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Sur place (suite)

**Pas besoin d'outil a part une pell beche ! considerez
vous un crayon comme un out il (pas prendre des notes bien sur!) ? L e
mien (un fetiche!) conserve la marque  de mes dents... je suis tres
nerveux! Amities ALCUIN**

JE SUPPOSE QU'AVANT D'ALLER SUR PLACE, VOUS FEREZ TOUT
 CE QU'IL FAUT ! DONC, EN PRINCIPE, PAS BESOIN DE VOTRE CRA- YON
FETICHE. MAIS COMME JE L'AI DEJA DIT, VOUS POUVEZ AUSSI CHOISIR UNE AU-
TRE OPTION, ET "TRAVAILLER" SUR PLACE. JE N'AI AUCUNE IDEE DE LA MANIERE
 DONT VOUS DESIREZ VOUS Y PRENDRE, ET JE NE
PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. LA REGLE  DU JEU EST CLAIRE : L'IDEAL,
C'EST DE NE SE DEPLACER QUE LORSQU'ON POSSEDE LA SUPERSOLUTION. ET
ALORS, UNE PELE- BECHE EST SUFFISANTE A CONDITION D'AVOIR BIEN REPERE
L'ENDROIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Sur place (suite)

**Remarquez bien que la tournure de cette  question ne
propose pas une description  du site (ds sa formulation!)... J'ai une
pelle... bon! Je suis tres joueur et un  peu enfant (vous l'avez
remarque!) ...  pourrais(je en desepoir de cause, faire  des pates? (avc
 un accent! pas buitoni b ien sur!) Amities ALCUIN**

DES PATES ? (AVEC UN ACCENT). C'EST UNE DROLE D'IDEE !
 MAIS JE SUPPOSE QUE SI L'ON DISPOSE DE TERRE ET D'UN PEU D'EAU, ON PEUT
 FAIRE DES PATES, OUI ! MAIS CELA FERAIT-IL AVANCER LE SCHMIL- BLIC ?...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : Sur place (resuite)

**C'est vrai que j'aime travailler sur pla ce! Je suis
trop intuitif! Jusqu'a prese nt, pour etre franc, ce sont mes deplace
mnts qui m'ont ouvert les yeux! (esprit  d'observ. de l'EX geologue,
peut-etre!)  Mias, pour une fois, j'essaye d'etre car tesien (comme
herinos!) et j'ai du mal!  Un conseil Maitre? Amities ALCUIN**

MON CONSEIL EST TOUJOURS LE MEME : NE VOUS DEPLACEZ
PAS SI VOUS N'ETES PAS ABSOLUMENT SUR. ALLER SUR PLACE EN  EMPORTANT
DANS SA BESACE UNE CERTAINE DOSE DE DOUTE, CELA PEUT SIGNIFIER UN
DEPLACEMENT POUR RIEN ! QUAND C'EST A 30 KM, CE N'EST PAS TROP GRAVE.
MAIS QUAND ON FAIT 500 KM POUR S'APERCEVOIR
QU'ON A AGI A LA LEGERE, C'EST UN PEU BETE, NON ?... IL NE S'AGIT PAS
D'UNE COURSE DE VITESSE, ET JE SUIS PERSUADE QUE LA PERSONNE QUI
TROUVERA LA CHOUETTE AURA MIS TOUTES LES CHANCES DE SON COTE AVANT DE
TOURNER LA CLE DE CONTACT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : Sur place (reresuite)

**Oh, j'avais oublie de vous dire que je n 'ai pas de
voiture! Je ne suis pas ne av ec la passion de la vitesse ! Il va fall
oir si j'en loue une (sur vos conseils!)  je me refasse la main! Merci,
MAX, cela  me   evieteras mes longues nuits en Tra in! Amitie ALCIN**

SUR MES CONSEILS ???? VOILA BIEN DES CONSEILS QUE JE
ME GARDERAIS DE  DONNER, ALCUIN ! IL M'EST IMPOSSIBLE DE CONFIRMER OU
D'INFIRMER DES HYPOTHE- SES DE SOLUTIONS. DONC, A PLUS FORTE RAISON,
D'INCITER QUELQU'UN A LOUER UNE VOITURE POUR EFFECTUER UN DEPLACEMENT !
J'ESPERE QUE VOUS N'AVEZ PAS INTERPRETE
AUTREMENT MES REPONSES PRECEDENTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : Sur place (fin)

**Vous voyez, je suis trop impulsif! Mais  rassurez
vous, Pherinos est un   excelle nt conducteur et un adepte des courses d
 e voitures! Il a meme gagne (presque!) l e gr prix de Karting de notre
societe! C 'est quelqu'un de tres bien et qui gagne  a etre connu!Je
vous souhaite beaucoup  de courage pour demain: ! Amiti. ALCUIN**

A VOUS DE VOIR !... MERCI POUR VOS  ENCOURAGEMENTS : JE VAIS EN AVOIR BESOIN , JE LE SENS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : NI SID NI VICIOUS

**APRES CETTE SUITE DE PETITES PAROLES DOU
CES-AMERES,EST IL POSSIBLE QUE SUR LE SI TE A DECOUVRIR ,ON NE TROUVE
QU'UNE INDI CATION DETERMINANTE SUR SON LIEU D'ENFOU ISSEMENT? PATRICK
TOPALOFF(qui peut aussi etre vic ious,mais sans l'overdose)**

JE N'AI LAISSE AUCUNE "INDICATION" SUR LE TERRAIN. ET
JE CONFIRME QUE TOUT PEUT ETRE TROUVE SANS AVOIR A SE DEPLA- CER. LE
DEPLACEMENT N'EST NECESSAIRE  QUE POUR ALLER CREUSER... AMITIES -- MAX
PS : SI VOUS ETES LE "VRAI" PATRICK  TOPALOFF, SACHEZ QUE J'AIME BIEN CE
 QUE
VOUS FAITES !

---

#### Q 12 : ULTIMO

**J'AI PREVU D'Y RETOURNER EN FIN DE SEMAI NE,MAX.JE
PRIE LE BON LIEU,POUR QUE CETT E FOIS SOIT L'ULTIME. BIEN AMICALEMENT
MAX,IMPERATRICE J.***

JE NE PEUX QUE VOUS SOUHAITER BONNE  CHANCE ALORS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : FAUTE

**BONJOUR MAX ET D ABORD MEILLEURS VOEUX LA FAUTE EST
QUELQUECHOSE MAL REPRESENTE SUR LA CARTE? AIDEZ MOI JE MANQUE UN PEU D'
INSPIRATIO N EN CE MOMENT! MERCI FRANCOISE**

J'AIMERAIS BIEN VOUS AIDER, MAIS JE NE LE PEUX PAS, FRANCOISE...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LE TOUR DES INDICES...

**[B[B[B[D[D[A[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C
[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C [C[C INFORMATIONS DONNENT DES
INFOS SUR  L'ETAPE DU JOUR DE L'ANNONCE OU POUR LA  VEILLE? MERCI!  LCF**

LES DEUX PREMIERES LIGNES DE VOTRE TEXTE SONT
ILLISIBLES, MAIS JE CROIS AVOIR COMPRIS LA QUESTION. OUI, LES  I.S. TOUR
 DE FRANCE CONCERNENT L'ETA- PE DU JOUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : BC14

**780 LES PERSONNAGES SE VOIENT ILS PAR L' OUVERTURE DU DEBUT A LA FIN DE 780 EN SE  RETOURNANT A LA FIN?MERCI**

OUI, MAIS C'EST TOUT THEORIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BC15

**LA DESTINATION A TROUVEE EST-ELLE LA NOT RE OU CELLE
D'UN DES PERSONNAGES DE 780  JE PARLE DE DEST.470?MERCI CORRECTION:TR
OUVER.**

LA, JE VOUS LAISSE SEUL JUGE ! TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE LA 470 DONNE UNE DESTINATION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : BC16

**PEUT-ON TROUVER LA SIGNIFICATION DE 'FLE CHE'780 DANS UN DICO OU FAUT-IL 'INVENTE R' UN CONCEPT?**

LE MOT "FLECHE" N'EST PAS CITE DANS LA 780... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : BC17

**CORRECTION DE BC16 JE PARLE DE LA FLECHE DE 470 BIEN SUR MERCI**

LE TITRE DE LA 470 NECESSITE QUAND MEME UNE CERTAINE
INTERPRETATION, VOUS VOUS EN DOUTEZ BIEN... MAIS LE MOT "FLECHE" N'EST
PPAS UN CONCEPT AU SENS OU, JE CROIS, VOUS L'ENTENDEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 650

**MAX POUR TROUVER LES SENTINELLES EN 650  (TROUVER
=LOCALISER ET IDENTIFIER) PUIS  JE ME PASSER TOTALEMENT DE CARTE? POUR P
 ASSER LES SENTINELLES EN REVUE ME CONSEI LLER VOUS DE LE FAIRE A PIED, A
 CHEVAL O U EN VOITURE ? AMITIES MIC**

VOUS POUVEZ EN EFFET VOUS PASSER D'UNE CARTE POUR
CELA. IL Y A DIFFERENTES MANIERES D'Y ARRIVER. J'AI DIT "VOUS POUVEZ",
JE N'AI PAS DIT "VOUS DEVEZ" (JE PRECISE CELA POUR EVITER QUE LES
FUTURES QUESTIONS A CE SUJET AILLENT D'UN EXTREME A L'AUTRE !). JE NE
PEUX BIEN SUR PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME
QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 650 BIS

**EN 650 " DOS AU PONANT" JE ME ME PASSER  COMPLETEMENT DE BOUSSOLE, NON ?***

A MOINS QUE VOUS NE PUISSIEZ VOUS ORIENTER DOS AU PONANT SANS BOUSSOLE, VOUS POUVEZ VOUS EN PASSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : FLOU ARTISTIQUE

**L'EFFET DE PERSPECTIVE DU VISUEL DE LA   650 EST-IL DELIBERE,OU BIEN EST-CE L'EXP RESSION DE LA FANTAISIE DE L'ARTISTE?**

C'EST SURTOUT POUR QUE CERTAINS ELE- MENTS, TROP NETS, VOUS ENVOIENT SUR UNE FAUSSE PISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 650 1

**UAND DOS AU PONANT,Aa 8000 mesures,on tr ouve ce que
l'on cherche,cAad les sentin elles,pouvez-vous nous dire si on les tr
ouve d'abord et l'on constate qu'elles s ont Aa 8000 mesures OU BIEN il
est indis pensable de savoir ce que reprBesente 80 00 mesures pour
espBerer les trouver?mer ci pp**

EUH... SAVOIR CE QUE REPRESENTENT LES MESURES D'ABORD
ME SEMBLE UNE FACON LOGIQUE DE FAIRE ! AUTREMENT, CA RELE- VE UN PEU DE
LA DIVINATION, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : silhouette

**ds la 650,celui avec sa pelle pourrait i l s'associer avec les 3 silhouettes ?**

NAVRE, QUESTION UN PEU TROP DIRECTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 560

**CONFIRMEZ VOUS QUE LA NEF N4EST PAS LOCA LISEE AVANT LA 560 ? amities et felicita tions pour ce jeu palpitant doc**

JE NE PEUX PAS VOUS LE CONFIRMER PUISQUE JE NE L'AI
PAS DIT !... C'EST A VOUS DE VOIR. J'AI DIT QUE LE TRAIT A TIRER ETAIT
LA DERNIERE CHOSE A "FAI- RE" DANS CETTE ENIGME. ET CE TRAIT VOUS DONNE
LA NEF... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SID ET VICIOUS !

**DOUCES ET AMERES...ET ANONYMES !!! T'ES QUAND MEME UN
BEL ENFOIRE,MAX,QUAND TU PRETENDS QUE TU N'AS LAISSE AUCUNE
INDICATION SUR LE TERRAIN!!!***

NON SEULEMENT JE LE CONFIRME, MAIS JE CONFIRME AUSSI
QUE VOUS ETES UN GROS- SIER PERSONNAGE. SI JE TROUVE D'AUTRES MESSAGES
DE CET ACABIT, C'EST "DIRECTION POUBELLE". MERCI D'AVOIR OSE SIGNER DE
VOTRE PSEUDO. MAX

---

#### Q 26 : TROUBLE NAUSEEUX

**EST CE TOI QUI ME L'INSPIRE ? TU N'ES MEME PAS CAPABLE
 D'ETRE HONNETE  AVEC TOI MEME!!! TU PRETENDS QUE LA SOLUTION N'EST PAS
AR BITRAIRE ET EN MEME TEMPS,TU HUMOURISES  SUR LES MARTIENS!!! COMME SI
 TU SAVAIS DEJA QU'ILS N'EXISTEN T PAS...**

JE SUPPOSE DONC QUE VOUS, VOUS SAVEZ QU'ILS EXISTENT.
TOUT COMME VOUS SAVEZ QUE VOTRE SOLUTION EST LA BONNE. JE  VOUS INSPIRE
PEUT-ETRE UN TROUBLE NAU- SEEUX, MAIS MOI, APRES LA LECTURE DE VOS
POULETS, J'AI ENVIE DE PRENDRE UNE DOUCHE. RESTONS-EN LA, VOULEZ-VOUS ?
MAX

---

#### Q 27 : SID VICIOUS TOUJOURS

**TE PRENDS PAS LA TETE MAX,MON HUMOUR EST POUR LE MOINS
 SPECIAL. TOUT COMME TA MANIERE DE VOIR LE JEU... N'OUBLIES JAMAIS QUE
TU AS ECRIT QUE CER TAINS JOUEURS POUVAIENT AVOIR TROUVE LA  SOLUTION
SANS POUR AUTANT AVOIR PENSE QU IL POUVAIT S'AGIR DE LA SOLUTION!!!
AU CHIOTTE L'ARBITRAIRE!!!!!!!!**

HUMOUR ? TIENS, JE N'AURAIS PAS APPELE CA "HUMOUR" !
MAIS IL SEMBLE BIEN QUE VOUS ET MOI AYONS DES OPINIONS TRES DIFFERENTES
QUANT A L'ACCEPTION DE MOTS USUELS. VOTRE DERNIERE PHRASE LE PROUVE A
L'ENVI ! JE LA RESUME PAR "OUI, UN CHERCHEUR AYANT LA BONNE SOLUTION
PEUT DOUTER. LE DOUTE EST DANS LA NATURE DE
L'ETRE HUMAIN". VOUS QUI TITILLEZ MANIFESTEMENT LA PHILOSOPHIE (ET LA
GROSSIERETE), VOUS SEREZ SANS DOUTE D'ACCORD AVEC MOI SUR CE POINT.
QUANT AU TON QUE VOUS EMPLOYEZ, IL DEMONTRE QUE L'AGRESSIVITE NE SERA
JAMAIS SOLUBLE DANS L'EAU ! MAX

---

#### Q 28 : BAL

**MERCI POUR VOS REPONSES EN BAL. TOUT  CA ME LAISSE
ENCORE PLUS PANTOIS MAIS JE VAIS M'Y PLONGER. MEILLEURES SALUTATIONS -
PIERRE YVES**

OK, BONNE CONTINUATION ALORS (EN ESPE- RANT NE PAS VOUS AVOIR DONNE UNE MIGRAI- NE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MISE AU POINT

**sans tomber dans certaines outrances lue s
precedemment je ne peux cacher mon tro uble qant a certaines de vos
reponses+il  y a une semaine vous expliquiez ici que la presence sur le
terrain etait necessa ire pour la derniere enigme precedent la  capture
du mostre alors que vous venez  juste de declarer qu'il etait inutile**

QUAND AI-JE DIT QUE LA PRESENCE SUR LE TERRAIN ETAIT
"NECESSAIRE" POUR DECRYP- TER LA DERNIERE ENIGME ??? CA FAIT 3 ANS QUE
JE DIS LE CONTRAIRE ! VOUS DEVEZ ALLER SUR LE TERRAIN POUR CREUSER !
MAIS SI VOUS VOULEZ VOUS COLLER DANS UN HOTEL DES ENVIRONS POUR
DECRYPTER LA SUPERSO- LUTION, LIBRE A VOUS ! C'EST TOUT CE QUE
J'AI DIT. ET C'ETAIT EN REPONSE A UNE QUESTION BIEN PRECISE !!! NE
CONFONDEZ PAS "VOUS DEVEZ" AVEC "VOUS POUVEZ" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CENSUREZ!

**MAX EPARGNEZ-NOUS LES DEBORDEMENTS DU NOMME SID
VICIOUS SVP. C'EST PENIBLE ET CA ENCOMBRE LA LECTURE DES CHERCHEURS
SERIEUX.CA VOUS APPORTE QUOI DE LAISSER PASSER CES HORREURS? REAGISSEZ!
TR.**

JE CRAINS EN EFFET DE DEVOIR BLOQUER LES MESSAGES
OUTRANCIERS. JE N'AIME PAS CA, MAIS JE CROIS QUE JE N'AI PAS LE CHOIX...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MISE AU POINT(suite)

**que le seul motif de se deplacer etait   pour
queuillir le tresor.de deux choses  l@une:ou bien vous etes surmene,a
moins  que la chouette (si elle existe)ne soit  sujette a certains
caprices qui la font  se promener en fonctiondu climat(comme s es
copines)ou ien pour d@autres raisonsq ue je prefere ne pas
evoquer.GRODADA!**

OU ETES-VOUS ALLE CHERCHER CA ? JE VIENS DE VOUS
REPONDRE. RELISEZ MES MESSAGES ET VOUS VERREZ QUE JE N'AI JAMAIS VARIE
D'UN IOTA ! UN CHERCHEUR M'A DEMANDE  S'IL POUVAIT RESOUDRE LA DERNIERE
ENIG- ME SUR PLACE. QU'AURIEZ-VOUS VOULU QUE JE LUI REPONDE ? "NON" ? IL
 EST LIBRE DE FAIRE CE QU'IL VEUT S'IL PENSE QUE
LE FAIT D'ETRE SUR PLACE PEUT LUI FAIRE GAGNER DU TEMPS ! JE N'AI
STRICTEMENT RIEN DIT D'AUTRE !!!  AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BOUSSOLE

**CA Y EST MAX,JE CROIS QUE J'AI COMPRIS.           CONFIRMEZ QU'ON ABSOLUMENT PAS BE SOIN D'UNE BOUSSOLE SUR PLACE? ROBERTO**

UNE BOUSSOLE N'EST PAS INDISPENSABLE SUR PLACE (CHOSE
QUE JE CONFIRME SANS ARRET DEPUIS JUIN 93, DATE A LAQUELLE LA FNAC
OFFRAIT UNE BOUSSOLE A CHAQUE ACHETEUR DU LIVRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : HELP

**LA SOLUTION DE CHAQUE ENIGME EST ELLE    CONSTITUEE DE
 3 ELEMENTS ET D'UN RELI    QUAT? JE CRAINS DE CONNAITRE VOTRE REPON
SE.UN CHERCHEUR DE LA PREMIERE HEURE**

POURQUOI "3 ELEMENTS" ? NON, PAS SPECIA- LEMENT TROIS.
 POUR LES RELIQUATS, CER- TAINES ENIGMES N'EN CONTIENNENT PAS, ALORS QUE
 D'AUTRES PEUVENT EN CONTENIR PLUSIEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : RIEN A VOIR

**BJR MAX,CELA N'A PROBABLEMENT RIEN A VOI R AVEC
L'OISEAU, MAIS EST-CE QU'UN POMMI ER PEUT ETRE UN TRES GROS ARBRE? JE
N'EN AI JAMAIS VU DE MA VIE!!**

SANS DOUTE ! MAIS COMME AUCUN ARBRE NE SERT DE REPERE POUR LE JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 470

**EST-CE QU'UNE FLECHE EST DECOCHEE EN 470 ?***

A VOUS DE LE DECOUVRIR. JE NE PUIS VOUS DIRE SI ELLE EST DECOCHEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FLECHE

**EST-CE QU'UNE FLECHE NON DECOCHEE EN 470  LE SERA PLUS TARD? NOTEZ LE CHOIX EXACT  DE MES MOTS AVANT DE REPONDRE MERCI***

JE NE PUIS QUE VOUS FAIRE LA MEME RE- PONSE QUE LA PRECEDENTE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CHANGEMENT DE CARTE

**BJR MAX,ICI LCF... TOUT D'ABORD BRAVO A  TOI :
DECHIFFRE NOTRE MESSAGE CODE CONCE RNANT LES IS N'ETAIT PAS CHOSE FACILE
 (M AIS C'ETAIT INVOLONTAIRE DE NOTRE PART!) ... SINON PEUX TU NS DIRE
OU CONFIRMER Q UE LA CARTE PLUS PRECISE A UTILISER N'ES T UTILE QUE POR
LA SS LORSQUE L'ON A DET ERMINE LA ZONE? MERCI.**

OUI, LA CARTE PRECISE N'EST UTILE  QU'A L'ISSUE DE LA
10EME ENIGME, UNE FOIS LA ZONE TROUVEE. DONC POUR LA SUPERSOLUTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : REACTION

**CHER MAX, VOUS ETES UN HOMME INTELLIGENT . ALORS
COMMENT EXPLIQUER QU'A CHAQUE FOIS QU'ON VOUS PROVOQUE UN PEU (VOIR LES
MESSAGES GROSSIERS QUE VOUS DENONCEZ A JUSTE TITRE) VOUS SAUTEZ DANS LA
BAGAR RE? VOUS AIMEZ LA CASTAGNE? NE SERAIT-IL PAS PLUS SIMPLE DE NE PAS
 LES AFFICHER? C'EST DU TEMPS PERDU POUR TOUT LE MONDE.**

JE DETESTE L'IDEE DE CENSURE OU LE FAIT DE LIMITER
D'UNE FACON OU D'UNE AUTRE LA LIBERTE D'EXPRESSION. ET JE DETESTE TOUT
AUTANT ME FAIRE INJURIER SANS REAGIR ! MAIS JE VAIS SUIVRE VOTRE CONSE
IL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : A CAHQUE ENIGME SON LIEU?

**PARDON POUR LE TITRE IL FAUT LIRE A CHAQ UE! BREF,
PEUX TU ME RENSEIGNER : POUR C HAQUE ENIGME FAUT IL TROUVER UN LIEU (OU
 UNE DIRECTION) OU UNE ENIGME PEUT ELLE  SIMPLEMENT AIDER A EN RESOUDRE
UNE AUTRE ?MERCI....LCF.**

NON, TOUTES LES ENIGMES NE DONNENT PAS UN LIEU. MAIS
JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'ELLES DONNENT A LA PLACE...! UNE ENIGME
PEUT TRES BIEN AIDER A DE- CRYPTER LA SUIVANTE, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : BON APPETIT

**ALORS QUE JE M'APPRETE A NOUS COMMANDER  DES PIZZAS
(C'EST DUR DE PENSER LE VENTR E VIDE!)...UN DOUTE M'ENVAHI : NOUS SOMM
ES DE CH'NORD COME ON DIT (LILLE)...ET T ROUVES TU VRAIMENT QU'IL FAIT
FROID CHEZ  NOUS??? LCF.**

PAS PLUS QU'A ROUBAIX ! CELA DIT, BON APPETIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SIMPLE QUESTION

**JE DESIRE JUSTE SAVOIR COMMENT FONCTIONN E LA BAL DES
AUTEURS ET QUAND EST ELLE A CCESSIBLE (UNE FOIS PAR MOIS CERTES MAIS
QUAND???). MERCI. LCF.**

JE PREVIENS TOUJOURS AVEC 4 OU 5 JOURS D'AVANCE. IL
N'Y A PAS DE DATE FIXE, JE NE PEUX OUVRIR MA BAL QUE LORSQUE MON
EMPLOIDU TEMPS ME LE PERMET. TRAITER LES QUESTIONS D'UNE JOURNEE ME
DEMANDE EN EFFET TROIS JOURS DE TRAVAIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DE MAX A TOUS

**IL SEMBLE QUE CERTAINES REPONSES QUE J'AI FAITES EN
BAL "LES AUTEURS" NE SOIENT PAS ARRIVEES DANS LES BONNES BALS. IL Y A EU
 UN TRES GROS TRAFIC SUR LE SERVEUR HIER A CAUSE DE L'OUVER- TURE DE MA
BAL, MAIS JE NE CONNAIS PAS ENCORE LES CAUSES EXACTES DE CE PROBLE- ME.
TOUTES MES EXCUSES SI VOUS FAITES**

PARTIE DES CHERCHEURS AYANT EU A SOUF- FIR DE CET
INCIDENT. POUR L'INSTANT ET EN ATTENDANT DE SAVOIR CE QUI S'EST PASSE,
J'INTERROMPS LES REPONSES AUX QUESTIONS QUI N'ONT PAS ENCORE ETE
TRAITEES. JE SUIS DESOLE POUR CE CONTRETEMPS, MAIS JE REPRENDRAI DES QUE
 J'EN SAURAI PLUS SUR CE QUI S'EST
PASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SENT1

**ON NE PEUT TOUCHER Q'UNE SEULE SENTINELL E A LA FOIS:
POURQUOI? 1- LA DISTANCE LES SEPARANT EST TROP IMP ORTANTE 2- IL Y A UN
SEPARATEUR ENTRE CHACUNE D, ELLES QUI NOUS EMPECHE D'EN TOUCHER 2 3-
AUTRE AMITIES    GIRO**

NAVRE, GIRO : C'EST TOUT CE QUE JE  PEUX DIRE A CE SUJET (AINSI QUE JE  L'AI DEJA SOUVENT PRECISE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SENT2

**ON PEUT MARCHER AUTOUR DES SENTINELLES: 1-
SEPAREMMENT, CAD AUTOUR DE CHAQUE SEN TINELLE  ET SANS PERDRE CELLE-CI
DE VUE A CHAQUE  INSTANT     2- SEPAREMMENT MAIS AVEC PE RTE DE VUE DE
CELLE-CI A UN MOMENT 3- NON INDIVIDUELLEMENT AMITIES   GIRO**

OUI, VOUS POUVEZ MARCHER AUTOUR DES SENTINELLES,
SEPAREMENT. PAS DE PROBLEME ! POUR VOS AUTRES QUESTIONS A CE SUJET, JE
NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : MESURE

**DIS MOI MAX, LA MESURE PEUT ELLE ETRE DE FINIE AVANT QUE L'ON N'EN PARLE A LA 500 ? D'AVANCE MERCI....  LCF.**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR "DEFINIE"... MAIS VOUS RENCONTREZ LA MESURE AVANT LA 500, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SENT3

**A UNE QUESTION DE GRAL 'SENTINELLES' ET  UNE DE
MOI-MEME 'SENTI', TU REPONDS QU'O N PEUT LES IDENTIFIER GRACE A LA 650,
ET A ABRIBUS 'SENTINELLES BIS..' ET A MA RQUIS 'MARQUIS', TU DIS QU'ON
NE PEUT LE S IDENTIFIER MEME AVEC LE LIVRE....ALORS  JE NE COMPRENDS
PLUS? AMITIES   GIRO**

AINSI SORTIES DE LEUR CONTEXTE, CES REPONSES SONT
DIFFICILEMENT INTERPRE- TABLES POUR MOI. IL FAUDRAIT QUE JE PUISSE LIRE
LES QUESTIONS, PUIS MES REPONSES... MAIS JE CROIS DEVINER : LA 650 VOUS
DONNE LES MOYENS DE LES IDENTIFIER, MAIS CE MOYEN N'EST PAS DANS LE
LIVRE. VOUS DEVEZ QUAND MEME
FAIRE PREUVE D'ASTUCE. LE LIVRE N'EST PAS UN MODE D'EMPLOI QUI VOUS
DONNERAIT TOUS LES ELEMENTS SUR UN PLATEAU ! ENTREENT EN LIGNE DE COMPTE
 VOTRE  CULTURE GENERALE PERSONNELLE, VOTRE DEBROUILLARDISE POUR TROUVER
 LES REPON-S ES QUI VOUS FONT DEFAUT, OU LES INFOS DONT VOUS AVEZ
BESOIN. LE LIVRE VOUS
SERT A LOCALISER LES SENTINELLES, MAIS PAS A LES "IDENTIFIER". POUR CA,
VOUS DEVEZ BIEN SUR VOUS Y PRENDRE AUTRE- MENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : BONJOUR MAX

**J'AI POUR PRINCPE DE NE JAMAIS M,OCCUPER DES AFFAIRES
D'AUTRUI,MAIS J,AI L'IMPRES SION QU,IL Y A UN JUDAS PARMI LES CHERCH
EURS.JE SUIS CONVAINQU,APRES DISCUTION A VEC PROFESSIONNEL DE SERVEUR
QUE L'ON A  CHERCHE A LIRE LES Q-R A VOTRE INSU..... ES PERONS LE
COTRAIRE.EN CE QUI ME CONCE RNE DEMAIN SERA PEUT-ETRE 1 GRAND JOUR.D
ANIEL**

QU'IL Y AIT DES TENTATIVES DE PIRATA- GE, CA NE FAIT
PAS L'OMBRE D'UN DOUTE. MAIS A CE JOUR, IL EST TRES PEU PROBA- BLE QUE
QUELQU'UN Y SOIT PARVENU.MAIS MERCI POUR M'AVOIR PREVENU ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 48 : AXE

**DANS LES DERNIERS 3 METRES CARRES QU'IL ME RESTE A
CREUSER,PUIS -JE CONSIDERER QUE LA CAISSE EST DANS L'AXE DE LA LUMIERE?
                      DANS SA L ONGUEUR? POUVEZ VOUS RAPPELER LES DIMENS
 IONS DE LA CAISSE?Y A-T-IL 3 OU 4 CAILLO UX DE 20A 25 CM DE COTE PLACES
 SUR LA CAISSE?                 PQUATRE**

JE N'AI JAMAIS DIT COMMENT LA CHOUETTE ETAIT PTOTEGEE.
 DOC JE NE PEUX PAS PARLER DE "CAISSE". QUANT A "L'AXE DE LA LUMIERE",
C'EST UNE HYPOTHESE QUE JE NE PUIS NI INFIRMER NI CONFIRMER. AU-DESSUS
DE LA CHOUETTE, IL Y A QUEL- QUES CAILLOUX (DE LA TAILLE D'UNE ASSIET TE
 A DESSERT), EUX-MEMES RECOUVERTS DE
TERRE. JE NE ME SOUVIENS PLUS DU NOMBRE  DE PIERRES, MAIS ILS NE SONT
PAS NOM- BREUX. J'AI SURTOUT FAIT CA POUR BIEN CALER LA CHOUETTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ZUT

**AUCUN ARBRE NE SERT DE REPERE POUR LE JE
U!!?ZUT!ZUT!ET ZUT! CA FICHE EN L'AIR TO UTE MA THEORIE. VOUS AVEZ DIT
QU'IL FAUT PRENDRE LES REL IQUATS DANS L'ORDRE DES ENIGMES.EST-CE A DIRE
 QUE LE DECRYPTAGE SE FAIT DANS CET  ORDRE? ROBERTO**

ARBRES : ROBERTO, JE DIS CA DEPUIS  LE DEBUT DU JEU.
UN ARBRE PEUT ETRE FRAPPE PAR LA FOUDRE ET DISPARAITRE, METTANT AINSI
FIN AU JEU ! ET PUIS,  IL ME SERAIT IMPOSSIBLE D'ALLER SANS ARRET
CONTROLER CELA... JE CONSEILLE EN EFFET DE PRENDRE LES RELIQUATS DANS
L'ORDRE DES ENIGMES, CAR CA VOUS FACI-
LITERA LA TACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SCEPTIQUE

**VOUS AVEZ SOUVENT DIT AVOIR CACHE LA CHO UETTE AVANT
DE FAIRE LES ENIGMES.J'AI DU MAL A Y CROIRE.VOUS AVEZ OBLIGATOIREMENT
ENTERRE L'OISEAU EN FONCTION D'ELEMENTS  DE CONSTRUCTION QUE VOUS AVIEZ
DEJA IMAG INE POUR LES ENIGMES.N'EST-CE PAS? ROBERTO**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE J'AVAIS ENTERRE LA CHOUETTE
AVANT DE FAIRE LES ENIG- MES, ROBERTO ! J'AI FAIT LES ENIGMES EN 1978 ET
 LES AI REACTUALISEES EN  1992 ! J'AI ENTERRE LA CHOUETTE DANS LA NUIT
DU 23 AU 24 AVRIL 1993 (VOIR LIVRE, PAGE 20). AMITIES -- MAX