## 1997-05-15

#### Q 1 : CARTE 6 OU 7?

**DONT VOUS M'AVEZ REFUSE LA REPONSE,ALORS  QUE POSEE DS LES MEMES TERMES,VOUS Y AV EZ REPONDU 3 MOIS PLUS TARD. SALUT**

NON, PAS DANS LES MEMES TERMES ! PERSON- NE NE M'A PARLE DE "FEUILLET", SAUF VOUS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : Q

**VOTRE FACON D'ELUDER LES QUESTIONS EMBAR RASSANTES EST
 LIMITE. LA CACHE SE TROUVE SUR UN TERRAIN PUBLIC  ,ET BIEN QUE VOUS
DISIEZ QUE CELA NE RE VET AUCUNE IMPORTANCE ET QUE CELA NE ME  REGARDE
PAS,CE TERRAIN EST PUBLIC POUR L ONGTEMPS SINON TOUJOURS CAR IL FAIT
PART IE DES HYPOTHESES ENUMEREES HIER-AMITIES**

J'ELUDE LES QUESTIONS QUAND ELLES ONT POUR BUT INAVOUE
 DE ME FAIRE DIRE SUR QUEL TYPE DE TERRAIN SE TROUVE LA  CHOUETTE.
FAITES-MOI LA GRACE DE PENSER QUE JE NE SUIS PAS TOMBE DE LA DERNIE- RE
PLUIE ! VOUS ENUMEREZ TOUS LES TYPES DE TERRAINS, DANS L'ESPOIR DE ME
FAIRE REAGIR, ET VOUS VOUS ETONNEZ QUE J'ELU-
DE ! QUATRE ANS DE REPONSES AUX QUES- TIONS DES CHERCHEURS M'ONT APPRIS A
  LIRE ENTRE LES LIGNES... JE DIS QUE LE TERRAIN EST PUBLI ET LE RESTERA
 TRES CERTAINEMENT POUR LONGTEMPS. CELA NE SIGNIFIE PAS QUE JE SOIS
OBLIGE DE VOUS EN SPECIFIER LA NATURE, ET DE PERMETTRE L'ELIMINATION DE
TOUS LES TERRAINS FRAN-
CAIS QUI N'ENTRENT PAS DANS CETTE CATE- GORIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : READER DIGESTE

**Bonjour. Votre livre est digeste : Marga ux a bouffe
une partie du visuel de la 6 50 et s'en trouve fort bien. A ce propos ,
il y avait un chiffre je crois apres   7172107 ... ? Margaux ne s'en
souvient p lus. Puis-je retrouver ce chiffre logiqu ement (sans deander
de l'aide aux chasse urs) si mes solutions sont bonnes ?merci**

MARGAUX A SOIT BON GOUT, SOIT BON DOS, ARTHUR ! ET
POUR SON AGE, JE CONSTATE QU'ELLE A DES DENTS SOLIDES CAR LA 650 EST
CORIACE (COMME VOUS LE SAVEZ !) IL Y A BIEN SUR UN MOYEN DE RETROUVER LE
 CHIFFRE MANQUANT. EN FAIT, IL Y EN A MEME PLUSIEURS. MAIS JE NE CROIS
PAS QUE CETTE REPONSE PUISSE VOUS APPREN-
DRE QUOI QUE CE SOIT PARCE QU'UNE TELLE PROCEDURE NE SERAIT EN SOMME
QU'UNE  ENIGME DANS L'ENIGME, RIEN DE PLUS. AMITIES -- MAX PS : LE
CHIFFRE MANQUANT EST LE 5 !

---

#### Q 4 : imbroglio juridique ??

**MLa Chouette est enterre sur un terrain  public. OK.
Mais peut-on avoir une idee  de vos sources pour affirmer ceci ? Pour
rester suffusamment general et au condi tionnel : SI (je pese le si),
par exempl e, la Chouette etait enterree dans un bo is, vous serie-vous
renseigne aupres de  l'ONF ou de la mairie ? Merci. Farlen**

NO COMMENT, FARLEN, DESOLE ! (ET IL N'Y A AUCUN IMBROGLIO JURIDIQUE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : imbroglio juridique 2

**desole, Max, mais je n'avais pas lu vos  reponses a
proprio avant. Ma question re posait sur le fait que nous avons eu deu x
 reponses differentes de la part de sou rces officielles differentes
quant au fa it que le terrain vise est prive ou non. .En fait, si
l'ensemble du terrain est o uvert au public, seule une partie -Suite**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 6 : imbroglio juridique 3

**suite- une partie du terrain est effecti vement
publique en terme juridique. Je n e vous demande pas, bien sur, de
confirm er que ce cas de figure conserne la chou ette. Mais deux
questions s'imposent : 1- quand vous affirmer que le terrain es t
public, est-ce a dire que toutes les s ources officielles l'ont
confirme,-suite**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 7 : imbroglio juridique 4

**suite- sans exception ? 2- Dans le cas hypothetique ou
 un terrai n homogene serait separe en une ou plusi eurs parties
publiques, d'une part, et u ne ou plusieurs partie privee - mais ouv
erte(s) au public - d'autre part, cela s ignifie-t-il que seules les
parties juri diquement publques peuvent -suite**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 8 : imbroglio juridique 5 (et fin)

**suite- sont susceptibles d'abriter la ch ouette ?
J'espere que le conditionnel est suffisa mment marque pour vous
permettre de repo ndre. sincerement. Farlen**

FARLEN, LA REPONSE SE TROUVE EN TOUTES LETTRES DANS LE
 REGLEMENT : LA CHOUETTE EST SUR UN TERRAIN PUBLIC ! JE NE SAIS QUOI
VOUS DIRE D'AUTRE, SINON "PLUS  PUBLIC QUE CA, TU MEURS !" OU "POUR ETRE
 PUBLIC, C'EST PUBLIC !" OU "IL EST TELLEMENT PUBLIC QUE JE MANQUE DE
MOTS POUR LE DIRE !"... QU'UN TERRAIN
PUBLIC SOIT - TOT OU TARD - ENTOURE DE TERRAINS PRIVES, C'EST UNE
EVIDENCE QUE JE NE VOUS FERAI PAS L'INJURE DE  RELEVER. MAIS LA
CHOUETTE, ELLE, EST BEL ET BIEN SUR UN SOL PUBLIC. LA CHOSE A ETE
VERIFIEE PAR VOTRE SERVITEUR, ET JE VOUS ASSURE QUE LORSQUE JE FAIS CE
GENRE DE CONTROLES, JE NE LAISSE
RIEN AU HASARD. MAIS ALORS, VRAIMENT RIEN ! (CEUX QUI SE SONT DEJA
LIVRES A CE GENRE D'EXERCICE DOIVENT SAVOIR DE QUOI JE PARLE, ET
CONNAITRE LE GENRE DE SURPRISES QUE L'ON PEUT RENCONTRER !) MAIS NE ME
DEMANDEZ PAS CE QUE J'AI  FAIT AU JUSTE !         ------ AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ELEMENTS

**Y A T IL DANS LES VISUELS UN ,OU DES EL EMENTS QUI
POURRAIENT CONFORTER NOTRE ID EE SUR LA REGION FINALE (J AI UTILISE ''
REGION '' ET  NON  ZONE FINALE ) POUR NE  PAS VOUS PROVOQUER .**

JE NE PEUX PAS DISSOCIER LES VISUELS DES TEXTES. C'EST
 L'ENSEMBLE QUI COM- POSE UNE "ENIGME". IL M'EST PAR CONSEQUE NT
IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE. EN RE- VANCHE, IL Y A UN PETIT TRUC QUI
INDI- QUE LA REGION. MAIS INUTILE DE LE RE- CHERCHER CAR A MON AVIS IL
EST IMPOSSIBL E DE LE TROUVER. C'EST UNE PETITE COQUET
TERIE, POUR ME FAIRE PLAISIR ! VOUS NE LA DECOUVRIREZ QU'UNE FOIS LE JEU
 TERMIN E, EN LISANT LE LIVRE DES SOLUTIONS. NE PERDEZ DONC PAS DE TEMPS
 AVEC CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 470

**DANS LE TOUT L'INCONNUE EST-ELLE LA CLE DE L'OUVERTURE VERS LA LUMIERE?CYANURE.**

C'EST CERTAINEMENT "UNE" CLE. CE N'EST PAS "LA" CLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : HDLC01

**EN 580 : LA POSITION DES LETTRES BAGFEDC  EST-ELLE
IMPORTANTE ? PEUT-ON LES BOUGE R : a) TOUTES ENSEMBLE B) PAR GROUPES
(BAG PUIS FEDC)  C) INDEPENDAMMENT LES UNES DES AUTRES ?? merci d'avance**

VOUS POUVEZ LES BOUGER DANS N'IMPORTE QUEL ORDRE (J'AI
 DEJA REPONDU A CETTE QUESTION LE 28/11/95 ET LE 7/8/96 EN PRECISANT QUE
 JE NE POUVAIS PAS DIRE SI CELA PRESENTE LE MOINDRE INTERET). AMITIES --
 MAX

---

#### Q 12 : HDLC02

**EN 580: LE PERSONNAGE PRINCIPALE DERRIER E LA CONTREBASSE A-T-L DEJA ETE RENCONTR E PRECEDEMMENT ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : HDLC03

**EN 580 : LE MUSICIEN JOUEUR DE SAXO EST- IL PLUS PRET
DE LA 470 OU DE LA 780, ? SON IDENTIFICATION EST-ELLE EVIDENTE OU  AUSSI
 DIFFICILE QUE CELLE DU COQUILLAGE  QUI N'EST IDENTIFIABLE QUE SUR UNE
CARTE TRES, TRES,TRES, DETAILLEE? (NB : COQUILLAGE OU CONE SI VOUS
PREFERE Z)**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DUE A
 SA FORMULATION LAQUELLE INTEGRE DES ELEMENTS DE REPONSE QU'IL M'EST
IMPOSSIBLE DE VALIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : HDLC04

**JE SUIS PARTI DE LA 530 JE ME SUIS DEPLACE JE SUIS
ARRIVE EN 780 JE ME SUIS DEPLACE JE SUIS ARRIVE EN 470  MES DEPLACEMENTS
 SONT-ILS JUSQUE LA CORR ECTS ?**

J'AI CONFIRME QUE CES ENIGMES, AVEC LA "B", ETAIENT
BIEN LES PREMIERES, ET QUE CET ORDRE EST LE BON. JE NE PEUX RIEN AJOUTER
 A CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : HDLC05

**EN 470 : UNE FOIS QUE L'ON A IDENTIFIE L E VISUEL DE
LA 600, ON PEUT SE DEMANDER  SI L'EPEE CORRESPOND A LA VRAIE OU A LA
FAUSSE: QUELQUE CHOSE NOUS AIHUILLE-T-IL  OU FAUT-IL RESTER SIMPLE ET
RESTER DANS  LA VERITE?**

LA AUSSI, VOUS INCLUEZ DES ELEMENTS DE REPONSES DANS
VOTRE QUESTION, CE QUI M'INTERDIT IPSO FACTO DEVOUS REPONDRE. AMITIES --
 MAX.

---

#### Q 16 : hdlc06

**EN 580 : A-T-ON A CE NIVEAU UNE IDEE (ME ME VAGUE) DE CE QU'EST LA MESURE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CACHE

**BJR MAX, VOUS DITE :LA LOCALISATION PREC ISE DE LA
CACHE NE PEUT PAS SE FAIRE SUR  UNE CARTE...ET VOUS DITE AUSSION PEUT T
ROUVER LA CACHE DEPUIS SON FAUTEUIL.. FA UT T'IL QUE MON FAUTEUIL SOIT
AU PIED DE  LA CACHE?,PLUS ERIEUSEMENT EXPLIQUEZ MO I J.AI UN DOUT OU
N.AI PAS COMPRIS.PHIPH I**

J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE CELA, PHI- PHI. SI PAR
EXEMPLE LA CHOUETTE ETAIT ENTERREE AU PIED DU PILIER NORD DE LA TOUR
EIFFEL, VOUS POURRIEZ TROUVER CELA DE VOTRE FAUTEUIL (IL SUFFIRAIT DE
DECRY PTER L'ENIGME QUI VOUS DONNE CE RENSEIGN EMENT). MAIS VOUS NE
POURRIEZ PAS LOCALI SER CE POINT SUR UNE CARTE, MEME TRES
PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NEGLIGEES

**Pensez-vous, au travers des questions    posees, que certaines soient negligees   ou pas assez approfondies ? Merci.Sam**

INCONTESTABLEMENT, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : Precisions sur la cache

**Bonjour Max, En admettant que j'ai localise l'animal
sur le 2eme carte et que je n'ai que cel a, puis-je me rendre sur place
ou bien dois-je encore checher d'autres reliquat s qui vont encore
augmenter la precision ??? Amicalement    wild**

NON, PAS D'AUTRES RELIQUATS DES LORS QUE VOUS AVEZ LA SOLUTION (LOCALISATION) FINALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 470

**L'OUVERTURE EN 470 A T ELLE UN LIEN PREC IS AVEC CELLA DE LA 530**

IL N'Y A PAS 36 OUVERTURES, ETC...! (I.S. DU 30/1/94.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : HISTOIRE GEO

**LA DECOUVERTE DE LA CACHE AURA SUREMENT UN RAPPORT
AVEC LA GEOGRAPHIE DE NOTRE  PAYS, MAIS A T'ELLE UN RAPPORT AVEC L'
HISTOIRE, AU SENS LE PLUS LARGE, MEME CONTEMPORAINE ET LOCALE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : HIBOU D'IMPATIENCE

**DIMANCHE 12 JE SUIS ALLE DANS LA FORET L ES 3
SENTINNELLES J'AI TROUVE MAQUILLEES ELLES ETAIENT 45 DEGRES IL Y AVAIS.A
 LEU RS PIEDS J'AI CREUSE DANS LE TRIANGLE J' AI CHERCHE BREDOUILLE JE
SUIS RESTE.QUE  MANQUE T IL ?1MM= 25 M , PLUS D'ARBRE PL ANTE TROP DE
METAUX J'AI TROUVE SVP IL F AUT M'AIDER JE VOUS ASSURE JE L'AI MERIT E**

JE NE PEUX HELAS PAS COMMENTER, NI VALI- DER VOTRE
HYPOTHESE. ET ENCORE MOINS VOUS AIDER. CE SERAIT INJUSTE VIS-A-VIS DES
AUTRES CHERCHEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : HIBOU D'IMPATIENCE 2

**MAX , VOUS AVIEZ MIS UN ARBUSTE INDIQUAN T
L'EMPLACEMENT .L'ARBUSTE N'EST PLUS IL  MANQUE DONC UN INDICE .POUR
ETREHONNETE  VIS A VIS DE NOUS UN INDICE SUPPLEMENTA IRE EST NECESSAIRE
POUR ABOUTIR ( MEME C ODE OU CHIFFRE ) MERCI DE VOTRE  COMPREH ENSION
!EN EFFT J'HABITE Aa 600 KM DES L IEUX ET CELA MAE COUTE DE ME DEPLACER**

L'ARBUSTE N'ETAIT PAS UN INDICE ET NE FAISAIT PAS
PARTIE DES ENIGMES. DE PLUS, COMPTE TENU QU'IL Y EN A BEAUCOUP D'AU-
TRES SIMILAIRES DANS LE COIN, IL NE VOUS AURAIT SERVI A RIEN. JE
COMPRENDS BIEN VOTRE PROBLEME, CROYEZ-MOI, MAIS QUE  PUIS-JE FAIRE ? SI
VOUS AVEZ LA SUPERSOL UTION, VOUS N'AVEZ PAS BESOIN D'UN IN-
DICE SUPPLEMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SENTI

**1.LES SENTINELLES SONT-ELLES DES CONSTRU CTIONS
HUMAINES? 2.VS AVEZ DIT JE CROIS QU'IL N'Y EN AVAI T PAS DS TTES LES
REGIONS DE FRANCE BIEN  QU'ELLES SOIENT ASSEZ FREQUENTES,CONFIR
MEZ-VOUS? ATTENTION VOTRE REPONSE EST IM PORTANTE POUR LA RECHERCHE DE
LEUR NATUR E.AMITIES.**

1 - JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. 2 - JE CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : TRUC

**LE PETIT TRUC IMPOSSIBLE A TROUVER,QUI A IDERAIT A
TROUVER LA REGION,EST-IL A CE  POINT INTROUVABLE? EST-IL DS UN TEXTE?
VOUS POUVEZ REPONDRE,PUISQUE VOUS QUALIF IEZ VOUS MEME CE TRUC
D'INTROUVABLE. SI J'AI UN TRUC QUI M'A PERMIS D'IDENTIF IER LA REGION,ET
 DONT JE VOUS AI PARLE,**

IL EST VRAIMENT INTROUVABLE. A 999%.  SI VOUS COMMENCEZ A RECHERCHER CELA, VOUS PERDREZ UN TEMPS PRECIEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TRUC 2

**EN BREF MON TRUC EST-IL UNE FAUSSE PISTE ,CAR SIMPLE A
 TROUVER POUR QUI EST MEDEC IN OU SIMPLEMENT ETUDIANT EN SALLE DE DI
SSECTION,OU EST-CE UN AUTRE TRUC? AMITIES**

VOUS ME PARLEZ DE "VOTRE TRUC". MAIS  JE NE LE CONNAIS
 PAS ! ET MEME SI JE LE CONNAISSAIS, JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE,
POUR DEUX RAISONS : VOUS N'AVE Z PAS SIGNE VOTRE MESSAGE (DONC JE NE
SAIS PAS QUI VOUS ETES ET SI JE DOIS VOUS ATTRIBUER CE "TRUC" ; ET, DE
TOUTES FACONS, JE NE REPONDRAIS PAS A CETTE
QUESTION CAR CELA VOUS FERAIT INUTILE- MENT PERDRE DU TEMPS). AMITIES --
 MAX

---

#### Q 27 : OBSESSION

**LE TRUC VICIEUX ET INTROUVABLE QUI INDIQ UE QUELQUE PART LA REGION,EST-IL PLUS VI CIEUX QUE LE NOMBRE DU VISUEL 650? AMITIES**

OUBLIEZ CA !!! J'AI REPONDU FRANCHEENT A UNE QUESTION,
 ET JE SENS QUE CELA VA DE NOUVEAU DECLENCHER UNE AVALANCHE DE
QUESTIONS QUI NE FERONT PAS AVANCER LE JEU D'UN POIL ! JE RETIRE CE QUE
J'AI DIT ! CROYEZ-MOI, VOUS PERDEZ DU TEMPS A RECHERCHER CELA. C'EST
INTROUVABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : Aveugle...

**Desole j'etais aveugle par les "barycent res" de Paola
 et mes triangles! La "peti te lueur" s'est faite ds mon esprit! Pen sez
 vous que les sol. les + evidentes so nt parfois les + difficiles a
voir? FLASH-BACK**

IL Y A UN PEU DE CA ! (POUR CERTAINES ENIGMES, PAS POUR TOUTES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 650

**MAX,J'AI LE DOS AU PONANT,JE REGARDE DON C DANS LA
DIRECTION OPPOSEE .FAUT IL CON SIDERER CETTE DIRECTION PRECISEMENT ? LA
DISTANCE DE 8000 M EST ELLE PRECISE?**

ELLE EST ASSEZ PRECISE POUR FAIRE CE  QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 560

**MAX,DEUX QUESTIONS PEUT ETRE OSEES 1 NEPTUNE PEUT IL
M'AIDER AILLEURS QUE D ANS LA 560 2 SON AIDE SERAIT ELLE DE MEME NATURE ?
 M .**

DANS LA 560. SES AIDES SONT DE MEME NA- TURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 560

**MAX,"TU NE REGRETTERAS PAS ..." FUTUR IMMEDIAT ,FUTUR PROCHE , FUTUR ? M.**

FUTUR IMMEDIAT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : RE420 ENCORE

**MAX,EXCUSEZ MA LOURDEUR JE N'AI PAS LA G RACE DES
DIEUX .DONC NOTRE AMI APOLON S'AMUSE A PRENDRE DES MESURES ENERGIQUES
ENVERS LE ZENITH PUIS DE LA OU IL EST IL NOUS DECOCHE UNE FLECHE VERS LE
 SOL ET L E DIT TRAIT VIENT S'ECRASER SANS UNE COU RBETTE OU SI PETITE
QU'ON EN TIENT PAS  COMPTE .DITES MOI SI JE ME TROMPE .M.**

IL DECOCHE SA FLECHE QUI SUIT UN PLAN HORIZONTAL. NE
TENEZ PAS COMPTE DE LA BALISTIQUE (DONC DE L'ATTRACTION DE LA TERRE SUR
CETTE FLECHE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Precisions 2eme carte

**Vous avez dit "la zone se trouve a peu pres au milieu
de la carte la plus precise"... Aussi bien gauche, droite que haut et
bas ????? Amicalement   wild**

A PEU PRES AU MILIEU...! (SANS PLUS DE  PRECISIONS, DESOLE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PONANT

**MAX'LORSQUE J'AI LE DOS AU PONANT,JE L'A I TRES
PRECISEMMENT AU PONANT? DANS CE CAS LA 1ERE SENTINELLE EST TRES
JUSTEMENT DEVANT MOI,SANS QU'IL Y AIT UN  PETIT ANGLE D'IMPRECISION?
AMITIES**

CETTE PRECISION EST SUFFISANTE POUR TROU VER LES
SENTINELLES. "DOS AU PONANT"  N'EST BIEN SUR PAS D'UNE PRECISION AB-
SOLUE, CARTOGRAPHIQUE. MAIS ELLE EST SUFFISANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : REGLEMENT FINAL

**BONJOUR MAX.REGLONS DEFINITIVEMENT CE PR OBLEME DE
CARTE QUI ME REND NERVEUX. 1-SI VOUS VOUS RENDEZ CHEZ UN MARCHAND D E
CARTE SPECIALISE ET QUE VOUS DEMANDEZ  UNE FEUILLE,IL VOUS INDIQUERA
L'ADRESSE  DE LA PAPETERIE LA PLUS PROCHE 2-HORMIS LE FAIT QU'UN
ECHANTILLON,EN 1  PARTIE,DE CARTE S'APPELLE UN FEUILLET--- -***

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : REGLEMENT SUITE

**JE NE COMPRENDS PAS POURQUOI,ALORS QUE C ELA EST SI
FACILEMENT COMPREHENSIBLE,LOR SQUE J'EMPLOIE LE TERME FEUILLET,VOUS ME
REPONDEZ:FASCICULE,PLIURE,FACE ET NEC P LUS ULTRA:CARTE EN RELIEF;C'EST
D'UNE TE LLE ABSURDITE QUE JE PREFERE PENSER QUE  VOUS VOUS ETESLIVRE LA
 A UN PETIT JEU DE  C.. POUR VOUS DETENDRE UN PEU.SALUT**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE CROIS QUE VOUS FAI- TES SEMBLANT
DE NE PAS COMPRENDRE !  VOUS ME PARLEZ SANS ARRET DE "FEUILLETS" . JE
VOUS AI DIT QUE LA ZONE SE TROUVAIT SUR LA DEUXIEME CARTE, A PEU PRES AU
  MILIEU. CONTRAIREMENT A CE QUE VOUS  AVEZ AFFIRME A PLUSIEURS
REPRISES, JE  N'AI JAMAIS UTILISE LE MOT "FEUILLET" ET
JE CONSTATE QUE, VOUS AYANT PRIE DE ME RAPPELER LE TITRE ET LA DATE DU
MESSAGE DANS LEQUEL J'EN AURAIS PARLE, VOUS NE  M'AVEZ PAS REPONDU.
D'AUTRE PART, VOS EXPLICATIONS AU SUJET DU MOT "FEUILLET" SONT
INCOMPREHENSIBLES. JE NE PIGE PAS VOTRE EXEMPLE DE LIBRAIRE NI TOUT CE
QUE VOUS EXPLIQUEZ DANS VOTRE MESSAGE PRECE-
DENT. J'OUVRE LE LAROUSSE, ET J'Y TROU- VE LA DEFINITION SUIVANTE
"FEUILLET : ENSEMBLE DE DEUX PAGES RECTO VERSO D'UN LIVRE OU D'UN
CAHIER". JE NE VOIS PAS EN QUOI CELA S'APPLIQUE A VOTRE QUESTION. EN
TOUTE AMITIE, PERMETTEZ-MOI DE VOUS DIRE QUE SI VOUS VOULEZ QUE JE  VOUS
 REPONDE, IL FAUT QUE VOUS SOYEZ
CLAIR DANS VOTRE FORMULATION. POUR  L'INSTANT, CE N'EST PAS LE CAS.  ET
JE PRECISE ENCORE UNE FOIS QU'IL  M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE SI CETTE
  CARTE A ETE EDITEE EN LIVRE OU EN FASCIL CULE. (CAR C'EST CELA
QU'IMPLIQUE LE MOT "FEUILLET" !)  AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : POST-SCRIPTUM

**RENDEZ VOUS A L'I.G.N.,ET VOUS COMPRENDR EZ ENFIN QUE
CE QUE VOUS NOMMEZ FEUILLE, S'APPELLE EN REALITE FEUILLET. MAIS JE PENSE
 QUE VOUS LE SAVEZ,PUISQUE  VOUS AVEZ QD MEME ADMIS AVOIR REPONDU RE
CEMMENT A MA QUESTION POSEE IL Y A 3 MOI S,EN ARGUANT QU'UN JEU EST FAIT
 POUR PRO GRESSER,CE QUE JE VOUS CONCEDESURLEFOND.**

EH BIEN, VOUS AVEZ MAL INTERPRETE MA  REPONSE ! J'AI
DIT QU'ABSTRACTION FAITE DE CET ECHANGE AUTOUR DU MOT "FEUILLET", LE
FAIT QUE J'ACCEPTERAIS DE REPONDRE AUJOURD'HUI A UNE QUESTION A LAQUELLE
 JE REFUSAIS DE REPONDRE IL Y A 3 MOIS, N'AVAIT RIEN D'ANORMAL. C'ETAIT
UNE RE- MARQUE D'ORDRE GENERAL QUI NE S'APPLI-*
QUAIT NULLEMENT, EN L'OCCURRENCE, A  CETTE HISTOIRE DE "FEUILLETS". UNE
FOIS ENCORE, JE NE PARLE NI DE "FEUILLE" NI DE "FEUILLET", MAIS DE
"CARTE" !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : BOF

**ET SI MOI CA M'AMUSE DE DECOUVRIR LA REG ION DS LE
LIVRE,QUE VOUS JUGEZ INTROUVAB LE?SI C'EST VRAIMENT INTROUVABLE,VOUS PO
UVEZ ME DIRE SI CELA SE TROUVE DS UN VIS UEL OU DS UN TEXTE;MOI LA
CHOUETTE M'IND IFERE.UN PETIT CONSEIL EN PRIME:NE CONFO NDEZ PAS
PROTETION D'UN SECRET QUE L'ON  TENTE DE VOUS ARRACHER,ET MAUVAISE FOI.**

VOUS ME DEMANDEZ SI C'EST TROUVABLE, ET JE VOUS
REPONDS, LE PLUS HONNETEMENT DU MONDE, QUE NON. MAIS SI VOUS VOULEZ
ESSAYER, JE NE PEUX PAS VOUS EN EMPE- CHER. J'AI PRECISE QU'A MON SENS
C'ETAIT UNE PERTE DE TEMPS, POUR M'EVITER LE  REPROCHE - UNE FOIS LA
CHOUETTE TROUVEE- QUE C'ETAIT IMPOSSIBLE. PRDENCE EST MERE
DE SURETE ! JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE OU  SE SITUE CE DETAIL,
MAIS PUISQUE VOUS  VOULEZ VOUS Y COGNER, JE VOUS LAISSE LE TROUVER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : REGRETS ETERNELS

**BONJOUR MAX.APRES CETTE FUNESTE SOIREE D ONT J'AI DU
MAL A RECUPERER,JE VAIS ME S ERVIR DE VOUS POUR ME CONSOLER:J'AURAIS
PREFERE 18 A 0,PLUTOT QUE 1 A 0;MAIS LE  SORT EN EST JETE.VOUS AVEZ
PRECISE QU'UN E METHODE,INTROUVABLE,PERMETTAIT DE TROU VER LA REGION U
MAGOT;MAIS,LORSQUE L'ON  EST -LA-ON LA CONNAIT LONGTEMPS AVANFIN**

NON. VOUS LA COMPRENDREZ A LA RIGUEUR APRES LA
DECOUVERTE DE LA CHOUETTE. JE RAPPELLE QUE J'AI INTEGRE CE PETIT DE-
TAIL POUR MON USAGE PERSONNEL ET NON  PAS POUR QU'IL SERVE D'INDICE (CE
N'EST D'AILLEURS PAS SON ROLE ET CE SERAIT IMPOSSIBLE). ENFIN, J'AI DIT
CLAIREMENT QUE CE SERAIT UNE PERTE DE TEMPS, ET
JE NE REPONDRAI DONC PLUS A AUCUNE QUES- TION A CE SUJET CAR CELA
EQUIVAUDRAIT A PARLER DE LA PLUIE ET DU BEAU TEMPS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : Encore les Cartes

**Question peut-etre mille fois posee... Toutes les cartes sont bien des cartes commerciales ??? Amicalement   wild**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CHOUETTE

**BJR MAX, LA CHOUETTE POURRAIT'ELLE ETRE  ENTERREE AU FOND D'UN PUIT? PHIPHI.**

NON !!! ELLE EST ACCESSIBLE PAR TOUT LE MONDE, FACILEMENT. PAS BESOIN D'ETRE EGOUTIER OU SPELEO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : HDLC07

**EN 580 : EST-CE QUE LE A SAIGNE ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : HDLC08

**SI A UN MOMENT DU JEU, MES OVALES DEVIEN NENT RONDS ET
 INVERSEMENT, MES RECTANGLE S DEVIENNENT CARRES ET INVERSEMENT, MES
COURBES DEVIENNENT DROITES ET INVERSEMEN T, EST-CE QUE JE DECONNES OU
EST-CE QUE  JE DECODE ?**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : HDLC09

**SI JE SUIS SUR DE MES SENTINELLES A 1000 , 2000,
7000 POUR CENT ET QU'EN LES  PASSANT EN REVUE SUR LA CARTE OU JE LES  AI
 DECOUVERTES ET QUE J'INTERPRETE UN NO M ETRANGER COMME ETANT UNE REGION
 OU LE  FAUTIF A SEVI ; JE DECONNE OU JE DECODE  ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI UNE CARTE A UN ROLE A
JOUER NI S'IL FAUT INTERPRET ER UN NOM ETRANGER. CA, C'EST A VOUS DE  LE
 DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : HDLC10

**SUR LE VISUEL DE LA 420, C'EST BIEN UN O ISEAU QUE L'ON VOIT A DROITE DU GROS POI NT NOIR ?**

J'AI DEJA REPONDU QUE NON... C'EST UNE COINCIDENCE DUE A LA PATTE DE L'ARTISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : HDLC11

**SUR LE VISUEL DE LA 420, LE GROS POINT N OIR EST-IL "NOIR ANTHRACITE" ?**

IL EST NOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : HDLC12

**DEPUIS UN AVION, J'AI PRIS UNE PHOTO INT EGRALE DE LA "SPIRALE A 4 CENTRES", VOUS  ME CROYEZ ?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : HDLC13

**JE SUIS UN GRAND VOYAGEUR, AI-JE, A COUP  SUR, DEJA MIS LES PIEDS DANS LA SPIRALE  A 4 CENTRES ?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : HDLC14

**EST-CE DEBILE, D'INTERPRETER "SPIRALE A  4 CENTRES" DE 2 MANIERES DIFFERENTES ?**

ENCORE UNE FOIS : NO COMMENT ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : HDLC15

**J'AIMERAI QUE DANS LE BOUQUIN DES SOLUTI ONS, VOUS
METTIEZ UNE PHOTOGRAPHIE INTEG RALE ET SANS MONTAGE DE LA SPIRALE A 4 C
ENTRES, CHICHE ?**

NO COMMENT, AGAIN ! AMITIES -- MAX