## 1997-09-20

#### Q 1 : LOLO

**PASSER EN REVUE EST IL A PRENDRE POUR EX AMINER?EST CE UN EXAMEN RAPIDE OU DEMAND E T IL LA PRECISION DU DETAIL?**

SI VOUS EN ETES AU STADE DE LES PASSER EN REVUE, LOLO,
 VOUS CONNAISSEZ FORCE- MENT LA REPONSE A CETTE QUESTION. JE NE PUIS
EXPLICITER CETTE EXPRESSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MARIE

**UNE FOIS LES RELIQUATS DECRYPTES JE PEUX  DEFINITIVEMENT FERMER LE LIVRE?PAS BESO IN D INFOS EN PLUS DE 'X' ORIGINE?**

AINSI QUE JE L'AI DEJA DIT, CA DEPEND... EN PRINCIPE,
VOUS N'AVEZ PLUS BESOIN DU LIVRE. MAIS, SOUS CERTAINES CONDITIONS, IL SE
 PEUT QUE LE LIVRE VOUS SOIT ENCO- RE UTILE. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS
PRE- CIS DANS MA REPONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MARIE

**Y A T IL 3 PERSONNAGE DS LA 780?**

UN COCHER, UN PIETON, 2 CHEVAUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : FIABLE?

**PENSEZ VOUS QU UN RAPPORTEUR SOIS FIABLE  SUR UN TERRAIN?MERCI ARTHUR**

UN RAPPORTEUR N'EST DEJA PAS FIABLE SUR LE PAPIER...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MARIE

**EN 650 LE 'LA' EST IL L ENDROIT OU ON ES T QUAND ON  VOIT LA NEF ENCALMINEE?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MARIE

**EN 780 SI LE PREMIER PAS NE SE FAIT PAS  AVEC LE PIED IL N Y A DONC AUCUN RAPPORT  DS CETTE ENIGME AVEC LE TERRAIN?**

VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES, MARIE. JE NE PEUX PAS VALIDER CE GENRE D'HYPO- THESES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CLE

**PEUT ON DIRE POUR FINIR LE JEU QU IL FAU T TROUVER LA 'CLE'?**

NON ! (POUR ORVAL, OUI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : XX

**LA ZONE ET LES RELIQUATS SUFFISENT ILS A  EUX SEUL POUR TROUVER SA TOMBE?**

OUI, A CONDITION BIEN SUR QUE VOUS APPLI QUIEZ CE
QU'AURA DONNE LE DECRYPTAGE DE VOS RELIQUATS. LES RELIQUATS, BRUTS DE
FONDERIE, NE VOUS SERVIRAIENT A RIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SPIRALE

**VOUS DITES:LA SPIRALE EST SUR L'ORTHOGON ALE:A T ELLE AU MOINS UN POINT D'APPUI A DEFAUT....2 COTES????CYANURE.**

ELLE EST SUR L'ORTHOGONALE. A VOUS DE TROUVER COMMENT, JE NE PEUX PAS VOUS AI- DER. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LES 2 AIDES DE NEPTUNE

**BONJOUR MAX  LES 2 AIDES DE NEPTUNE SONT  ELLES DE MEME DUREE OU LONGUEUR ?       AMITIES  GWENDAL DE RETOUR**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION. J'AI DIT QU'ELLES ETAIENT SUCCESSIVES ET DE MEME NATURE, MAIS
JE NE PEUX EN DIRE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : zef 1909

**BONJOUR MAX,J'INSISTE SUR LA 560 LA PRES ENCE DU
COQUILLAGE SUR LE SABLE ENTRE LE S DEUX BRAS D'EAU EST-ELLE IMPORTANTE A
  UN NIVEAU QUELCONQUE DE LA RESOLUTION DE L'ENIGME? MERCI UN PETIT
GESTE C'EST MON  ANNIVERSAIRE (JE NE PEUX FAIRE CE COUP  QU'UNE FOIS PAR
 AN DE TOUE FACON) MERCI  AMITIES ZEF.**

J'AIMERAIS BIEN VOUS SOUHAITER JOYEUX ANNIVERSAIRE DE
CETTE MANIERE, MAIS LA, VRAIMENT, C'EST IMPOSSIBLE. (DE PLUS, SI
J'ACCEPTAIS CE PRETEXTE, JE SUIS SUR QUE DEMAIN 20 SEPTEMBRE, IL Y
AURAIT  100 AUTRES ANNIVERSAIRES A SOUHAITER, DANS LE MEME GENRE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : zef 1909 bis

**EXCUSE NOUS POUR CETTE RAFALE DE QUESTIO S MAIS NOTRE
EQUIPE VOUDRAIT BIEN EN FIN IR AVANT L'HIVER MAIS NOUS BUTONS UN PEU
SUR LA FIN!. LE JEU DEBUTE EN 530 (CF I S LIEU POUR COMMENCER LE JEU)
EST-IL LE  MEME QUE LE JEU CITE EN 520 ET QUI LUI E ST PROPRE (CF IG
MAG). MERCI AMICALEMENT  ZEF**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE. TOUT SIMPLEMENT
PARCE QUE JE POURRAIS VOUS INDUIRE EN ERREUR SANS LE VOULOIR. OU ALORS,
ACCEPTEZ LA REPONSE "OUI ET NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : NADIA : A PROPOS DES MESURES

**EST-CE QUE LES 3 GRANDEURS 560606 1969.6 97 ET 8000 DE L'ENIGME SE MESURENT AVEC  LE MEME INSTRUMENT.  MERCI MAX. NADIA**

CE SONT DS MESURES... MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI
ELLES SONT MESURABLES AVEC UN INSTRUMENT. OU ALORS, JE VOUS REPONDS
"OUI", SACHANT QUE - A L'INSTAR DE LA REPONSE A LA QUESTION PRECEDENTE -
 JE PEUX VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : NADIA : FIGARO MAGAZINE

**'L'UNE DES 2 LIGNES NECESSAIRES POUR CON STRUIRE
L'ORTHOGONALE ...' - ARTICLE FIG RO MAGAZINE -  DOIT-ON UTILISER 2
LIGNES POUR EN TOUVER  UNE 3EME -L'ORTHOGONALE- OU LA 2EME LIG NE EST
L'ORTHOGONALE ELLE-MEME ? MERCI MAX. NADIA.**

IL NE FAUT QUE 2 LIGNES POUR CONSTRUIRE UNE ORTHOGONALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DES PARALLELES ?

**SUR TOUTES LES LIGNES NECESSAIRES A LA R ESOLUTION DE
L'ENIGME, EN EXISTE-T'IL 2  QUI SOIENT PARALLELES ET NON CONFONDUES?
MANU DE MONTPELLIER.**

UNE FOIS ENCORE, NAVRE ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE
TYPE DE QUESTIONS, MANU ! LA REPONSE SE TROUVE DANS VOS DECRYPTA- GES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : NAVIRE ET SPIRALE

**EST-IL INDISPENSABLE DE SAVOIR CE QU'EST ET OU SE
TROUVE LE NAVIRE NOIR PERCHE    POUR TROUVER LA SPIRALE A QUATRE CENTRES
  MANU DE MONTPELLIER**

L'EXPRESSION "NAVIRE NOIR PERCHE" N'EST PAS DANS LE LIVRE, MANU. JE NE PEUX DONC PAS LA COMMENTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : POGGY A MAX

**EST IL POSSIBLE QU UN VISUEL NE SERVE EN  RIEN AU
DECRYPTAGE DE L ENIGME QUI LUI  FAIT FACE MAIS PAR CONTRE PERMETTE LE DE
 CRYPTAGE D UNE AUTRE ENIGME ? .**

JE RESUME CE QUE J'AI DIT AU SUJET DES VISUELS,
SACHANT QUE JE NE PEUX STRICTE- MENT RIEN Y AJOUTER. 1 - SANS LES
VISUELS, IL EST IMPOSSIBLE     DE TROUVER LA CHOUETTE. 2 - RIEN
N'INTERDIT A PRIORI QU'UN ELE-     MENT D'UN VISUEL NE PUISSE RESERVIR
   PAR LA SUITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LASKAR(1)

**BONSOIR MAX:''PAS FACILE TON JEU!'' J'AI BEAUCOUP
REFLECHI A MA QUESTION! LA VOICI:''LE POINT D'INTERSECTION DE 2 LIGNES
NON-COURBES DOIT-IL,AUSSI,CORRES- -PONDRE AVEC UN POINT D'UNE LIGNE
COURBE ?''JE N'OSE MEME PAS ENVISAGER UNE REPON -SE POSITIVE POUR MON
ENTREE DANS CE JEU .GOOD BLESS YOUR ARM.**

COMME D'HABITUDE, J'EXCLUS D'EMBLEE TOUTE REFERENCE A LA SPIRALE. CETTE RE- SERVE FAITE, LA QUESTION EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LE GAULOIS

**PEUT ON PENSER QU'IL Y A 2 "CHOSES" A DE COUVRIR DS LA
 470 2 ENTITES DISTINCTES M AIS QUI ONT POURTANT UN LIEN ETROIT ENTR E
ELLES ?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, LE GAULOIS. DESOLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ALIGNEMENT ET LUMIERE

**Lorsque vous dites que la lumiere n'est  pas alignee
avec ceci ou cela, ne serait -ce pas tout simplement parce que le con
cept "d'alignement" ne peut s'appliquer  a la notion de "lumiere" ?
Salutations CARIBOU**

NON, CE N'EST PAS POUR CETTE RAISON-LA.. .AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 650*

**Q. EXTREMEMENT PRECISE ET SANS AMBIGUITE : SI JE SUIS
"LA", POURRAIS-JE ESTIMER L A DISTANCE QUI ME SEPARE DES SENTINELLES ,
SANS L'AIDE DE L'ENIGME PRECEDENTE ?**

L'ENIGME PRECEDENTE NE PEUT PAS VOUS DONNER LA
DISTANCE, D'AUTANT PLUS QUE  CELLE-CI VOUS EST DONNEE DANS LA 650
ELLE-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SPIRALE

**EST-IL ABSOLUMENT INDISPENSABLE DE LOCAL ISER (OU
TRCER, etc...) LA SPIRALE POUR  TIRER LA MOELLE INTERESSANTE DE CETTE EN
 IGME ? EN D'AUTRES TERMES, LA SPIRALE NE  SERT ELLE PAS UNIQUEMENT DE
CONFIRMATIO N A NOTRE DEDUCTION?**

LA SPIRALE EST UN ELEMENT CRUCIAL DE CETTE ENIGME.
EVIDEMMENT, ELLE PEUT AUSSI BIEN SERVIR DE CONFIRMATION QUE DE
REVELATEUR. TOUT DEPEND DE LA MANIERE DONT ONT REFLECHIT. JE SAIS QUE
CETTE REPONSE EST UN PEU ALAMBIQUEE, MAIS JE ME COMPRENDS !... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 23 : 650*(suite)

**AINSI, MAX, VENEZ VOUS DE REPONDRE DS MA  Q. (650*)
PRECEDENTE QUE LA MESUR, SI P LUSIEURS VALEURS AVAIT, NE SERAIT PAS DO
NNEE (A CET INSTANT DU JEU), SINON MODIF IEE PAR L'ENIGME PRECEDENTE !
C'EST BIEN  CELA?**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUES- TION. VOUS
M'AVIEZ DEMANDE SI, SANS  L'ENIGME PRECEDENTE, IL ETAIT POSSIBLE DE
CONNAITRE LA DISTANCE VOUS SEPARANT DES SENTINELLES. J'AI REPONDU QUE
NON, ET QUE CETTE DISTANCE ETAIT DONNEE DANS LA 650, DE TOUTES FACONS
(8000 MESSURES) AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ADELINE 1909

**SALUT MAXOU DANS TA REPONSE DU 16/9(ICARE) TU DIS"TO
US LES TRAITS A TIRER SONT DES DROITES" HORMIS LA SPIRALE, SI TU
VEUX,POURRAIS T U ME DIRE: "IL N'Y A AUCUN CERCLE OU ARC  DE CERCLE A
TRACER SUR LA 1ERE CARTE"? AMITIES****

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. QUAND JE PARLE DE
"TRAITS", IL S'AGIT DES TRAITS QUI VOUS SONT DEMANDES PAR LES ENIGMES,
PAS LES EVENTUELS TRACES QUE VOUS POUR- RIEZ FAIRE DE VOTRE PROPRE
CHEF... POUR CE QUI CONCERNE LES TRAITS A TRACER, EX- PRESSEMENT
DEMANDES PAR LE JEU - CE SONT TOUS DES DROITES. JE LE CONFIRME BIEN
VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : VRAI FAUX PIEGE

**BRAVO POUR LE CONCEPT DU FAUX PIEGE..., IL FALLAIT
ETRE TRES CON POUR NE PAS LE  DEJOUER,ET A CE JEU LA,JE GAGNE SOUVENT.
..! ANDROS**

JE NE COMMENTE PAS, ANDROS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : N COMME NEPTUNE

**Y A T-IL UN RAPPORT,DONT IL FAUT SAVOIR  TIRER PARTI,ENTRE LE "N" DU VISUEL DE LA 420 ET "NEPTUNE" ? ANDROS**

ANDROS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, VOUS LE SAVEZ BIEN.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : NAPOLEON76

**BONJOUR MAX, AVEZ-VOUS CREE UN CHEMIN DE TABLE SUR LE S
 LIEUX DE LA CACHE.NATUREL.LES SENTINEL LES FONT-ELLE PARTIE DU
PATRIMOINE NATIO NAL.       AU REVOIR MAX.**

QU'APPELEZ-VOUS "CHEMIN DE TABLE" ? JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE SI LES SENTINEL LES FONT PARTIE DU PATRIMOINE NATIONAL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : oui ou non

**dans la 560 la phrase:ne t'attarde pas n a demande pas
 ton reste.nous aide a trou ver l'axe? lorsque l'on voit la nef par
l'ouverture neptune est entrainde nous   aider(fig mag)de cet endroit on
 regarde  vers l'ouverture et seulement apres      l'ouverture onvo
    dans c'est bien ca?  merci jean-marc**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. IL MANQUE LA FIN DE VOTRE MESSAGE, JEAN- MARC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CONSTRUCTION

**UN MEGALITHE EST-IL UNE CONSTRUCTION HUM AINE ? INGENU**

J'AI DIT QUE JE NE REPONDAIS PAS A CETTE QUESTION DES
LORS QU'IL S'AGIT D'UNE  ENTITE SCULPTEE, MOULEE, TAILLEE, ETC. DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LASKAR(2)

**JE PENSE QUE VOUS AVEZ FAIT UNE ERREUR. VOUS AVEZ
ECRIT:''LA QUESTION EST NON.'' JE PENSE:''LA REPONSE EST NON.'' ATTENDS
CONFIRMATION DE VOTRE PART. MERCI. AMITIES.**

EN EFFET, VOUS AVEZ PARFAITEMENT RAI- SON, LASKAR ! IL
 FALLAIT BIEN SUR LIRE : "LA REPONSE EST NON". LAPSUS CLAVIERIS ! AVEC
MES EXCUSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PRECISIONS SUR QR ANTERIEURES

**CHER MAX, 1 50 M, POUR LE SITE ET OU POU R SENTINELLES
 ET OU EUX ? 2 DITO 50 M PO UR BERGES RUISSEAU ? 3 ANGLE 45 DEGRES P OUR
 VOIR TOUTES SENTINELLES, DEPUIS LA O U DEPUIS PREMIERE ? 4 8000 MESURES
 POUR  UN ENSEMBLE, SI S'APPLIQUE A PREMIER ELE MENTS, DOIT-ONPENSER
Q'AU PLUS PEU DE CE NTAINES DE MESURES ENTRE AUTRES ET LUI?**

QUELS 150 M ? J'AI DIT QUE J'AVAIS VE- RIFIE LE SITE
DE LA CACHE EN ME PROME- NAT A 15 M A LA RONDE, JE N'AI JAMAIS  PARLE
DES SENTINELLES ! 50 : PAS DE  CONSTRUCTIONS A 50 M A LA RONDE. LA CHOU
ETTE N'EST PAS SUR LES BERGES D'UN COURS  D'EAU OU D'UNE ETENDUE D'EAU.
45 DEGRES DEPUIS L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ,
ET QUAND VOUS FAITES FACE A LA PREMIERE SENTINELLE. JE N'AI PAS COMPRIS
VOTRE 4EME QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PRECISION SUITE

**5 AU MILIEU DE CARTE, EST-CE A PROXIMITE  UNE SEULE
MEDIANE OU DE L'INTERSECTION  DES 2 ? 6 SYMBOLE SUR CARTE ADHOC, FORTU
IT OU EN RAPPORT AVEC NATURE DES SENTINE LLES ? 7 INDEPENDANCE ABSOLUE
ENTRE ELEM ENTS DE LOCALISATION DU LIVRE ET 2EME CA RTE UTILISEE O NON ?
 8 IN CAUDA ...POURQ UOI TOUJOURS EMPLOYE AU LIEU DE PARFOIS**

5 - JE NE SAIS PAS DE QUOI VOUS PARLEZ. DE TOUTES
FACONS, POUR LES CARTES, J'AI  DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS... 6 - JE NE
PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES TION, TOUT SIMPLEMENT PARCE QUE VOUS
AVEZ UTILISE L'EXPRESSION "AD-HOC". JE NE COMPRENDS NI LA QUESTION 7 NI
LA QUESTION 8, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PRECISIONS SUITE 2

**DANS UNE ENIGME -TOUJOURS NU QUAND IL A  UNE LIAISON-
CELA FAIT DOUTER DE LA SUIT E ... 8 N'Y-A-T'IL PAS RISQUE DE TROUVER
DANS LE SECTEUR D'INCERTITUDE POUR LES  SENTINELLES -ENVIRON 50 DEGRES
ET PLUS O U MOINS 3OO METRES DE PROFONDEUR A ENVIR ON 2,5 KM- QUIPEUVENT
 ETRE FORT NOMBREUS ES ? AMICALEMENT X**

UNE FOIS ENCORE, DESOLE, JE NE COMPRENDS PAS VOTRE 8EME QUESTION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : FIABLE ? ARTHUR

**Bonjour. Un petit mot pour dire que la   question
"FIABLE ?" ci-apres n'est pas d e mon cru. A son auteur : si vous pensez
  que Max va repondre lorsque vous signez  ARTHUR au lieu de tartempion,
 vous fait es erreur ! Ce serait (a mon humble avis ) plutot l'invrse.
Quand j'ai un truc a  demander, je signe Nobody ! arthur**

CE NE SERAIT NI LE CAS, NI L'INVERSE D'AILLEURS ! JE
REPONDS DE LA MEME FACON A TOUT LE MONDE. MAIS SI PARFOIS JE VOUS AI
ENVOYE CHEZ PLUMEAU, ARTHUR, C'EST QUE CERTAINES DE VOS QUESTIONS
ETAIENT CARREMENT DES BOULETS RAMES !... A L'USU RPATEUR : C'EST PAS
JOLI-JOLI !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LA SPIRALE REVELATRICE

**Bonjour Max. Vous dites que la spirale   peut
confirmer ou reveler quelque chose,  et je crois (ou j'espere) vous
comprend re. Bien, mais... comment dire ? Si l'on  a percu la logique du
 jeu, revelee et   confirmee vers la fin de maniere limpide , avons-nous
 ls reliquats ? ou seulement  des points en plus ? merci. Nobody**

ARTHUR, JE NE PIGE PAS LA QUESTION. VOUS "N'AVEZ" PAS
DES RELIQUATS, IL FAUT LES EXTRAIRE DE VOS DECRYPTAGES, PEU IMPORTE
DESQUELLES, CAR CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE (COMME VOUS SAVEZ !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LA FLECHE

**TU AS DEJA PRECISE QUE DANS LA 420,"TRAI T" ET
"FLECHE" ETAIENT SYNONYMES. MAIS S'AGIT-IL DE LA MEME FLECHE QUE CEL LE
DONT IL EST QUESTION DANS LE TITRE DE LA 470 ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DANS UN SENS

**SI JE NE VOUS DIS PAS QUE J'AI LE TOUT, JE DIVISE LES
CHANCES DE SUCCES QUE J'AI MERAI TANT VOUS ATTRIBUER.PISTIS SOPHIA.
..J'IRAI VERIFIER DANS UNE DIZAINE. TOUTE MON ADMIRATION MAX...
IMPERATRICE J.**

SI VOUS TROUVER LE BESTIAU, CE N'EST PAS A MOI QU'IL FAUT ATTRIBUER LE SUCCES MAIS A VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : VISUEL ASSOCIE

**PPEUT ON ATTENDRE AUTRE CHOSE D UN VISUE L QUE LA
CONFIRMATION DE LA SOLUTION DE  L ENIGME QUI LUI FAIT FACE. OU: UNE ENIG
 ME RESOLUE SANS LE VISUEL PEUT ELLE DONN ER UNE SOLUTION ENTIERE?
                              JEFFOUS VOUS REMERCIE**

IL N'EST PAS EXLUS QUE CERTAINS VISUELS CONTIENNENT
DES CHOSES QUI ONT UN ROLE A JOUER PLUS TARD. MAIS CA, C'EST A VOUS DE
LE DECOUVRIR !... JE NE PEUX PAS SPE- CIFIQUEMENT REPONDRE A VOTRE 2EME
QUES- TION, PAR PRINCIPE. MAIS JE REPETE VOONT IERS QUE SANS LES
VISUELS, IL EST IMPOSS IBLE DE TROUVER LA CHOUETTE. AMITIES M.

---

#### Q 39 : VISUELS --

**Quand la taille des visuels est-elle importante ? Merci, P.**

LA DIMENSION DES VISUELS EST IMPORTANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : NEF --

**Max, quand on voit la Nef, est-on certai n que c'est
elle grace aux resolutions p recedentes ? La Spirale est-elle indispe
nsable pour identifier la Nef ? Merci, P.***

LORSQUE VOUS AUREZ CLAIREMENT IDENTIFIE LA NEF, VOUS
EN SEREZ SUR (JE DEGAGE EN TOUCHE CAR JE NE PEUX PAS VOUS FAIRE UNE
AUTRE REPONSE !). JE NE PEUX PAS VOU S DIRE SI LA SPIRALE A LE MOINDRE
RAPPOR T DIRECT AVEC LA NEF, OU SI L'IDENTIFI- CATION DE LA NEF DEPEND
DE LA SPIRALE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 650 --

**Max, en 650 je suis a Zero, et ma 1ere sentinelles est
 a 8000 mesures mais pas  quand je suis dos au ponant. Le "DOS" du "DOS
AU PONANT" est-il vraim ent le mien ou celui d'autre chose ? Merci, P.**

C'EST BIEN LE VOTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : spirale

**la spirale est elle aussi tangible que l es sentinelles ?**

J'AI DEJA REPONDU AU MOINS 500 FOIS QUE JE NE POUVAIS PAS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : a max

**salut. Quelle est la journee type de mr  max valentin ?
 s'enferme t-il dans son b ureau toute la journee, prepare t-il le
livre des solutions ? A Propos max a qua nd une nouvelle IS sur la
chouette ?**

IL EST VRAI QUE JE SUIS (TROP) SOUVENT ENFERME !... JE
 TRAVAILLE SUR LE LIVRE DES SOLUTIONS ENVIRON UNE OU DEUX HEURES PAR
MOIS (IL EST REDIGE DEPUIS LONGTEMPS ET JE N'Y AJOUTE PLUS GUERE QUE DES
 ANEC DOTES.) I.S. : QUAND UN SUPPORT DE PRES- SE ME LE DEMANDERA !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : comment expliquez vous que

**les enigmes n est pas toute ete resolues  ? Il doit
bien y avoir un probleme quel que part ! N'avez vous pas l'impression
que tout les chercheurs bloquent au meme  endroit (nef, sentinelle) ?
N'allez vou s rien faire pour les sortir de ce maras me cephalique**

JE NE SAIS PAS SI TOUT LE MONDE BLOQUE AU(X) MEME(S)
ENDROIT(S) ! MON ROLE  N'EST PAS VRAIMENT DE METTRE FIN A LA  CHASSE DE
MANIERE ARTIFICIELLE, EN DIFFU SANT DES I.S. QUI PERMETTRAIENT AUX PLUS
AVANCES DE FAIRE LE BOND DECISIF, ET AU PLUS RAPIDE (CE QUI NE SIGNIFIE
PAS "LE PLUS MAILIN" !) D'ALLER DETERRER L'OI-
SEAU ! SI JE FAISAIS CA, JE CROIS QUE LES AUTRES CHERCHEURS
M'ARRACHERAIENT  LES YEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : RADIUS

**1/ LES SENTINELLES ONT-ELLES UN NOM INDI VIDUEL
(exemple:Pont-Neuf,Pont de l'Alma etc) 2/ LES SENTINELLES ONT-ELLES UN
SURNOM, UN SOBRIQUET (exemple:Charybde et Sylla) MERCI DE VOTRE REPONSE**

PAS DE NOM PROPRE. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A LEUR SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DEBUTANT

**AVEZ VOUS DEJA CONFIRME QUELQUES SOLUTIO NS POUR LE
JEU ?  LES ELEMENTS DU DESSIN DE L'ENIGME 530   PERMETTENT IL DE TROUVER
 LA SOLUTION  OU EN TOUT CAS DE LA CONFIRMER ? MERCI DE REPONDRE**

JE N'AI JAMAIS CONFIRME AUCUNE SOLUTION, SAUF L'ORDRE,
 DE LA "B" A LA 470... POUR LES VISUELS, JE NE PEUX PAS DISSO- CIER CES
DERNIERS DES TEXTES ET DES TI- TRES : C'EST L'ENSEMBLE QUI FORME "UNE
ENIGME". JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE A  VOTRE 2EME QUESTION. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 47 : 650

**LE "LA" PEUT-IL SE DEDUIRE DE LA 650 ELL LE-MEME TITRE TEXTE VISUEL?**

CE "LA" EST L'ENDROIT OU VOUS ETES EN ABORDANT CETTE
ENIGME. CELA PROVIENT DONC, D'UNE CERTAINE MANIERE, DE CE QUI PRECEDE...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : TOUJOURS ABOUT 600 FROM NONO

**LE FAIT QUE HH"AL-MAR LA FIBULE DE PRENE STE" POSSEDE
23 LETTRES A T'IL UN RAPPOR T AVEC LE FAIT QU'IL Y A 23 POINTS OU 23
GROUPES DE LETTRES.MERCI MAX.NONO.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QUI ONT TRAIT AUX METHODES DE DECRYPTA- GE, NON. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : COCO ET ANNE

**LA 580 AIDE T ELLE A RESOUDRE LA 600 ? REPONDEZ NOUS NOUS SOMMES DANS LE FLOU.. ...........**

JE NE PEUX HELAS PAS VALIDER L'ORDRE, MEME
INDIRECTEMENT, NI CONFIRMER DES PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES... C'EST A
 VOUS DE DECOUVRIR CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TRACE

**PUISQU IL N Y A PLUS D ARBRE POUR NOUS S ITUER LE LIEU EXACT DE LA TOMBE QU Y A T IL A LA PLACE ?MERCI DE VOTRE REPONSE**

LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE L'ENDROIT PRECIS. PAS
BESOIN D'ARBRE ! A SUPPOSER, MEME, QU'UN ARBUSTE POUSSE SUR LA CACHE,
CELA NE VOUS SERVIRAIT A RIEN PUISQU'IL YA D'AUTRES ARBUSTES SIMILAIRES
DANS LE COIN. ET SI VOUS REPERIEZ LE BON, CELA VOUDRAIT DIRE QUE VOUS
POSSEDEZ LA SO- LUTION PERMETTANT DE LOCALISER LA CA-
CHE, DE TOUTES FACONS. DONC L'ARBUSTE NE SERVIRAIT A RIEN ! CQFD.
AMITIES -- MAX