## 1997-10-11

#### Q 1 : ???*

**Les reliquats extraits, assembles, decry ptes... Y
aura t il une indication nous donnant  ensuite la marche a suivre, ou
bien devr ons nous chercher par nous meme? A point.**

C'EST JUSTEMENT CE DECRYPTAGE FINAL QUI VOUS DONNERA LA REPONSE A CETTE QUES- TION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : FABIEN AGAIN

**JE DISAIS DONC : VOUS AVEZ ENONCE CERTAI NES
PROPRIETES DES RELIQUATS (ALORS QUE  VOUS DITES NE PAS POUVOIR REPONDRE
LA-DE SSUS, MAIS JE VOUS COMPRENDS, A VOTRE PL ACE CA FAIT LONGTEMPS QUE
 J'AURAIS CRAQU E), MA QUESTION ETAIT DE SAVOIR SI CES P ROPRIETES
ETAINT DE SIMPLES CONSTATATION S DE VOTRE PART, ET ETAIENT SECONDAIRES**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 3 : FABIEN SUITE

**PAR EXEMPLE, IMAGINEZ QUE LES RELIQUATS  SOIENT DES
ARBRES, VOUS AURIEZ PU DIRE : LES RELIQUATS SONT SUR LA PLANETE TERRE,
CE QUI EST VRAI, MAIS NE RISQUE PAS DE  NOUS AIDER BEAUCOUP, OU AU
CONTRAIRE, SI  LE DECLIC CONSISTAIT, BON, EXCUSEZ-MOI,  JE
M'EXPLIQUEMAL, JE VOUS LA REFAIS**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 4 : FABIEN, 2E

**BON, IMAGINEZ QUE LES RELIQUATS SOIENT D ES ARBRES, ET
 QUE LE DECLIC POUR LES TRO UVER SOIT : "IL FAUT CHERCHER TOUT CE QU I
POUSSE DANS LA TERRE DANS LES ENIGMES" VOUS AURIEZ PU NOUS DIRE : LES
RELIQUATS  SONT VERTS, CE QUI EST VRAI, MAIS SANS  RAPPORT AVEC L
MANIERE DE LES CHERCHER.C 'EST QUELQUE CHOSE "A COTE". IL SE**

NON, NON, C'EST BEAUCOUP PLUS CLAIR QUE CA. A CE
NIVEAU DU JEU, IL N'ETAIT PAS QUESTION DE DURCIR. LA SUPERSOLUTION EST
VRAIMENT LA CLE MENANT A LA CACHE. RIEN DE BIEN COMPLIQUE...! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 5 : FABIEN 2E SUITE

**QUE LES ARBRES SONT VERTS, C'EST TOUT. O U AU
CONTRAIRE, VOUS AURIEZ PU NOUS DIRE  "LES RELIQUATS ONT DES RACINES" CE
QUI  LA A UN RAPPORT DIRECT AVEC LA MANIERE D E LES CHERCHER. OUF. DONC
CE QUE VOUS AV EZ DIT EST-IL DU 1ER TYPE (PROPRIETE SEC ONDAIRE) OU DU2E
 TYPE (EN RAPPORT AVEC L A MANIERE DE LES TROUVER)**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. JE SUIS
DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. EN TOUT CAS, JE VOUS
CONFIR ME QUE LA SUPERSOLUTION NE POSE PAS UNE NOUVELLE ENIGME. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 6 : LA FAUTE

**CE N'EST PAS CELLE DE BECKER, VOUS ETES  SUR ? CELLE DES IMPRIMEURS, ALORS ? OU C ELLE DE LA FATALITE ?**

NI L'UN NI L'AUTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LA B

**EST CE UN HASARD SI L'ENIGME DONNANT L'  ORDRE PORTE CE TITRE "B" ? AMITIES DE TOULOUSE31**

NON, SUREMENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ARC

**POURQUOI PRETER UN ARC A APOLON? IL EN A DEJA UN NON?**

LICENCE POETIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SENTINELLES

**J'APPROFONDIS MA PRECEDENTE QUESTION. PEUT ON LES VOIR
 TOUTES A PARTIR D'UN SEUL ENDROIT (MEME S'IL NE PORTE PAS DE NOM ET
S'IL EST ANODIN) OU EST CE POSSIB LE A PARTIR DE MULTIPLES POSITIONS.**

A PARTIR DE PLUSIEURS ENDROITS, ON PEUT LES VOIR
TOUTES. JE L'AI DEJA CONFIRME. MAIS JE NE SAIS PAS SI CELA EST REELLE-
MENT D'UN GRAND SECOURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PILOU

**DANS VOTRE REPONSE A GRAL-4 VOUS EVOQUEZ  4242 COMME
LIEU A TROUVER S'AGIT IL D,U NE FACON AMUSANTE D'ELUDER LA QUESTION O U
EST CE VRAIEMENT UN LIEU A TROUVER EN  PLUS DE 2424**

COMMENT CA, "EN PLUS DE 2424" ? ON PAR- LAIT DE 2424, ET DE RIEN D'AUTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : JALOUX

**MAX, ARTHUR SEMBLE ETRE VOTRE CHOUCHOU DANS VOS
REPONSES. LUI FAITES VOUS DES REPONSES PLUS ORIENTEES, PLUS PRECISES
QU'AUX AUTRES. REPONSES QUE LUI SEUL POURRAIT INTERPRETER AU 2E DEGRE?
ULYSSE**

SUREMENT PAS ! ET JE PENSE QUE VOTRE SOUPCON LE FERA
BEAUCOUP RIRE, LUI QUI ME REPROCHE DE L'ENVOYER SANS ARRET SUR LES ROSES
 !... MAIS J'AIME BIEN SA PROSE "FLUCTUANTE" EN FONCTION DE L'HEURE OU
IL ECRIT. ET J'AIME BIEN SA FACON DE  JOUER A L'ADORATEUR DE BACCHUS,
ALORS QU'IL N'EST QU'UN AFFICIONADO TOUT A
FAIT RAISONNABLE (MEME SI JE SAIS QUE  LE PRESENT MESSAGE VA LE FAIRE
REAGIR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : COMPAS

**LES COMPAS DE 500 ET DE 420 ONT-ILS LA MEME SIGNIFICATION, OU LA MEME SYMBOLIQUE? UULYSSE**

A VOUS DE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MOINS QUE QUOI?

**EN 500:''C'EST UN MILLION DE FOIS MOINS'', MOINS QUE
QUOI? MOINS QUE QUELQUECHOSE, INDEED MOINS QUE 560606 MESURES?MERCI
D'ETRE CLAIR ULYSSE**

SI J'ETAIS CLAIR, JE DEVRAIS VOUS DONNER LA REPONSE. OR, CETTE REPONSE, C'EST A VOUS DE LA TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ECLIPSE

**Q 22 DU 17.09.97, VOUS EVOQUEZ LA RECENT E ECLIPSE DE
LUNE,EN ECRIVANT:Y SERAIT- ELLE POUR QUELQUE CHOSE'? MA QUESTION:QUELQUE
 CHOSE A QUOI?: -AU FAIT QUE NOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES? JE NE
VOIS PAS BIEN LE RAPPORT -OU BIEN L'ECLIPSE SERAIT-ELLE POUR QQCH A LA
SPIRALE? ULYSSE**

C'ETAIT UNE ALLUSION DUE AU FAIT QUE CE  JOUR-LA, ON
NE M'A PRATIQUEMENT POSE QUE DES QUESTIONS TROP PRECISES, ET AUXQUEL-
LES JE N'AI PAS PU REPONDRE. JE ME DEMAN DAIS DONC SI L'ECLIPSE DE LUNE Y
 ETAIT POUR QUELQUE CHOSE. SIMPLE PLAISANTERIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : AUTRE CHOSE 470

**Q 21 DU 17.09.97:RIEN D'AUTRE A TROUVER  QU'UN LIEU...
 COMME VOUS Y ALLEZ.. EN CE QUI ME CONCERNE, J'AI 2 OU 3 PETIT ES
TROUVAILLES EN 470 QUI NE ME PARAISSE NT PAS INUTILES POUR LA SUITE.
MAIS D'AC CORD AVEC VOUS ELLES NE REPRESENTENT PAS LA SOLUTION STRICTO
SENSU DE 470.OK? ULYSSE**

C'EST CE QUE JE VOULAIS DIRE. MAIS JE  N'INFIRME NI NE CONFIRME VOTRE HYPOTHE- SE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LE GAULOIS

**EPICURIEN COMME JE TE DEVINE   JE SUIS SUR QUE TU NE REFUSE JAMAIS UN                     FRANC- MACHON     AMITIES**

POURQUOI LE TRAIT D'UNION ENTRE "FRANC" ET "MACHON" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LE GAULOIS &lt;SUITE&gt;

**ENCORE CETTE SS QUI ME TRAVAILLE   MAIS JE ME
DEMANDAIS AU FAIT SI CETTE CH ASSE N'AVAIS PAS ETE FAITE PAR UN FRANC-
MACON POUR UN FRANC-MACON NON ? IL Y A BCP D'EQUERRES ET DE COMPAS TU NE
  TROUVES PAS ? AMITIES**

1 - SI J'ETAIS FRANC-MACON, JE NE VOUS LE DIRAI SANS
DOUTE PAS. 2 - MAIS MEME SI JE L'ETAIS, JE NE CONCE VRAIS CERTAINEMENT
PAS UN JEU QUI AURAIT LA FRANC-MACONNERIE POUR SUPPORT. 3 - TOUJOURS
DANS CETTE HYOTHESE, JE NE LE FERAI CERTAINEMENT PAS POUR LES AU- TRES
MACONS. CE SERAIT NOMBRILESQUE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LE GAULOIS

**LA SS ELLE EVIDENTE ? TU CONFIRMES   COULE T'ELLE DE
SOURCE ?   J'AI LA TS LES ELEMENTS ET JE N'ARRIVE  PAS A LES COORDONNER
ENTRE EUX ? LA SOLUTION EST ELLE SI SIMPLE QU'ON NE  LA VOIT PAS ?
AMITIES**

SI VOTRE SUPERSOLUTION EST EXACTE ET  COMPLETE, ELLE COULE DE SOURCE, EN EFFET . AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DEMANDE DE PRECISIONS.(LOUIS)

**BONSOIR, MAX. J'AI DU MAL A COMPRENDRE L A TRAME QUI
RELIE LES ENIGMES.JE VOUDRAI S TE POSER QUELQUES QUESTIONS AUXQUELLES
J'ESPERE QUE TU POURRAS REPONDRE.1) L'IS  DONNEE SUR TF1 LE 2-08-93 (PAS
 A MOI)   SERT ELLE A CONFIRMER UNE PISTE OU A INF IRMER UNE FAUSE
PISTE?**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS LE DIRE, LOUIS. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LOUIS(SUITE)

**2) LE DICTON "QUI VEUT ALLER LOIN MENAGE  SA MONTURE"A
 T-IL UN RAPPORT AVEC L'UNE  DES ENIGMES? 3) VOUS DITES QUE CHAQUE
ENIGME EST UNE CLEF POUR PASSER A LA SUI VANTE: PEUT ON QUAND MEME
ESPERER COMPRE NDRE UNE ENIGME SI ON N'A PAS ENTIEREMEN T RESOLU LA
PRCEDENTE?**

DICTON : LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE.
OUI, CERTAINES ENIGMES PEUVENT ETRE DECR YPTEES SANS L'AIDE DE LA
PRECEDENTE. MAIS SACHEZ QUAND MEME QUE TOT OU TARD, IL FAUDRA AVOIR LE
DECRYPTAGE DE TOUTES LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LOUIS (SUITE ET FIN)

**4)N'EST ON PAS OBLIGE (!) POUR RESOUDRE  COMPLETEMENT
LES ENIGMES DE FAIRE SOUVEN T DES ALLER-RETOURS ENTRE LES ENIGMES,   CAD
 DECODER PARTIELLEMENT UNE ENIGME PUI S REVENIR EN ARRIERE, PUIS PASSER A
 LA   SUIVANTE ETC.. ? AMITIES.**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET, C'EST QU'AUCUNE
ENIGME NE SE DECRYPTE A  L'AIDE D'ELEMENTS PUISES DANS DES ENIG- MES
ULTERIEURES. SI C'ETAIT LE CAS, LA CHASSE SERAIT IMPOSSIBLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 22 : ON COMMENCE A VOIR LA LUMIERE

**BONSOIR. VOUS AVEZ DIT QU'ON COMMENCE A  VOIR LA
LUMIERE EN 470. EST-CE A DIRE QU E L'ENIGME SUIVANTE NOUS PERMET DE
DEFIN IR CETTE LUMIERE 470 AVEC UNE GRANDE PRE CISION ? MERCI ET BONNE
SOIREE. ARTHUR   PS : LE MESSAGE DEMANDANT SI IL Y A UNE  ALLUSION
SCATOOGIQUE EN 520 - CI APRES -  SIGNE A. N'EST PAS DE MOI !**

JE NE PEUX PAS REPONDRE DES LORS QU'IL S'AGIT DE
LUMIERE (ET JE NE VOUS ENVOIE PAS SUR LES ROSES POUR JUSTIFIER L'UN DE
MES MESSAGES PRECEDENTS !) 520 : DONT ACTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CONFIRMATION

**AS TU DIT "RESULTAT DE CHARADE=OUVERTURE "?  MERCI**

POUR LA 530, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CROISEMENT

**VOIT ON LES PERSONNAGES SE CROISER QUAND ON DEMARRE LE JEU APRES AVOIR DECODE LA  530?**

LES PERSONNAGES SE CROISENT DANS LA 780... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ACCIDENT?

**L'UN DES PERSONNAGES MEURT IL SUITE AU CROISEMENT ,**

NON. JE VOUS CONSEILLE DE LIRE LE MESSA- GE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. C'EST UNE SYNTHESE DE LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : PERSONNAGE

**DOIT ON S'INTERESSER AU TRAJET D'UN DES  PERSONAGES ? SA DESTINATION EST ELE IMPORTANTE ?**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : Sentinelles*

**Revenons y, puisque vous dites que c'est  sur le
terrain qu'on les voit toutes! Sur place, n'y aurait il pas comme un "e
lement manquant" ? Premier degre! A Point**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS ! VOUS
 DEVEZ TROUVER LES SEN- TINELLES GRACE A VOS DECRYPTAGES, PAS  EN ME
DEMANDANT DES DETAILS TROP PRE- CIS DANS CETTE RUBRIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : Sentinelles*

**Puis-je les passer en revue dans n'impor te quel ordre ? A point**

ENCORE UNE FOIS, QUESTION TROP PRECISE ! VOUS DEVEZ
LES PASSER EN REVUE... C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 29 : Sentinelles*

**Le symbole qui les represente sur l'une  des cartes,
est-il egalement adjacant a  l'endroit d'ou je les aurait, sur place,
passe en revue ? A Point (en tout cas, je suis bien cuit! )**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, DESOLE. VOUS DEVEZ
LES PASSER EN REVUE AVANT LA 11EME ENIGME. DONC JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE, A FORTIORI, SI CE SYMBOLE INTER- VIENT A CE MOMENT-LA, PUISQUE
J'AI RE- FUSE DE DIRE SUR QUELLE CARTE IL ETAIT VISIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : RAISONNEMENT ARTHUR

**IL Y A QQUES JOURS ARTHUR A MIS EN FORUM  UNE SOLUTION
 .SANS PREJUGE DE SES REPON SES ,DEVONS NOUS AVOIR UN RAISONNEMENT D E
CETTE SORTE .J AVOUE N EN ETRE PAS ENC ORE ARRIVE A CE STADE ET JE ME
DEMANDE S I ARTHUR NE SERAIT PAS DANS LE VRAI AVEC  CETTE DEMONSTRTION
DE MATIERE GRISE ?HE NRIRE**

JE NE PEUX ABSOLUMENT PAS COMMENTER LES HYPOTHESES
EMISES SUR LE FORUM. SI JE FAISAIS CA, IL Y EN AURAIT 100 FOIS PLUS LE
LENDEMAIN. DANS CE CAS, COMMENT JUSTI FIER UN REFUS DE FAIRE, POUR LEURS
 AU- TEURS, CE QUE J'AURAIS ACCEPTE DE FAIRE POUR ARTHUR ? AMITIES --
MAX

---

#### Q 31 : JACKPOT

**QUI EST L'AUTEUR DE: LES HOMMES ONT BEAU SE RUINER
POUR ELLES ,ILS N'EN SONT PAS PLUS AIMES. SI VOUS TROUVEZ, JE VOUS OFFRE
 UN VERRE. YES-BAL: SEBA DEPARTEMENT:60**

ALORS JE VAIS ETRE OBLIGE DE DECLINER VOTRE OFFRE !
J'AI DEJA SOUVENT EXPLI- QUE QUE JE NE REPONDAIS PLUS AUX QUES- TIONS DU
 GENRE "SAVEZ-VOUS", CAR JE ME SUIS APERCU QUE MES REPONSES INDUISAIENT
LES CHERCHEURS EN ERREUR, MEME LORSQU' ELLES N'AVAIENT RIEN A VOIR AVEC
LE JEU. CELA DIT, JE SUPPOSE QUE SI J'OUVRE UN
DICTIONNAIRE DES CITATIONS, J'Y TROUVE- RAI L'AUTEUR DE CETTE PHRASE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LE LIVRE DES SOLUTIONS...

**MONTRERA T IL TOUTES LES DROITES A TRACE R-TOUS LES
POINTS ESSENTIELS A TROUVER-D ONNERA T IL TOUTES LES EXPLICATIONS COHE
RENTES ET SIMPLES?????**

TOUTES LES SOLUTIONS Y SERONT EXPOSES, BIEN EVIDEMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : GRAL

**470: VOUS AVEZ DIT MON TOUT-OUVERTURE-LU MIERE
ALIGNES. CA FAIT DEUX LIEUX A TROUVER EN 470: MON  TOUT ET LUMIERE. OR
VOUS DITES: UN SEUL LIEU EN 470. 2- VOUS DITES CE N'EST LE BON
CHEMIN...L E COEUR A TROUVER CA FAIT ENCORE UN LIEU . QUE PEUT-ON VISER
D'AUTRE QU'UN POINT? ***

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION. NE  CONFONDEZ PAS
"SOLUTION DE L'ENIGME" ET "MOYENS POUR L'APPLIQUER". IL N'Y A QU' UN
LIEU DANS LA SOLUTION DE LA 470. JE REPETE, JE PARLE DE LA SOLUTION ET
NON PAS DE CE QU'IL FAUT EN FAIRE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE
DEUXIE- ME QUESTION, GRAL. DESOLE. AMITIES -- M.

---

#### Q 34 : GRAL-1

**VOUS ME DITES RECEMMENT QU'UN LIEU EST D EFINI PAR
VOUS COMME UN :.POINT A TROUVE R. VOUS EXCLUEZ DONC QU'UN LIEU SOIT UNE
 REGION, UN ESPACE ?  AMITIES A TOUS- MERCI D'ECLAIRCIR CE POI NT.
GRAAL***

ON SE PERD DANS LES TERMINOLOGIES, GRAL! UN POINT, SUR
 UNE MAPPEMONDE, C'EST MONA CO, SUR UNE CARTE D'EUROPE, C'EST MONTE-
CARLO, SUR UNE CARTE REGIONALE C'EST LE CENTRE VILLE, ET SUR UNE CARTE
DE LA VIL LE, CE SONT LES TOILETTES, A GAUCHE DU POT DE FLEURS QUI SE
TROUVE DANS LE HALL DU CASINO !... TOUT DEPEND DE QUOI ON
PARLE. "UN POINT A TROUVER", C'EST UN LIEU GEOGRAPHIQUE QUELCONQUE A
DECOUVRIR ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : AD AUGUSTA

**S  JE ME PERMETS DE VOUS DEMANDEZ ,MAX,SI   LA R L AD
AUGUSTA PER ANGUSTA A L'O DE   BOURGES VOUS RAPPELLE QUELQUE CHOSE
JE SAIS QUE VOUS N'ETES PAS OBLIGE DE    VOUS DEVOILER .
FRATERNELLEMENT..         SI BELLE**

JE SUIS AU COURANT. MAIS N'EN TIREZ AU- CUNE SIGNIFICATION HATIVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : RAS

**CHER MAX, LE CLIN D'OEIL DE MAX VALENTIN A MAX
VALENTIN N'EST-IL PAS RADICALEMENT DIFFERENT DANS LA 530 ET DANS LA 420,
 LA QUESTION ETANT DE TROUVER COMMENT LACHER LA PROIE DU R POUR L'OMBRE
DU S? AMITIES. CAESAR**

JE NE PUIS COMMENTER. MAIS JE RAPPELLE ENCORE UNE FOIS
 QUE CE "CLIN D'OEIL" N'A RIEN A VOIR AVEC LA CHASSE, ET QU'IL EST
INTROUVABLE. NE PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : JALOUX (reponse)

**Z'etes le p p premier a a a a avoir com  com com hips
compris que j'suis pas un   po po pochtron ! Ca s'irose ! A jaloux :
non les messages de Max ne sont pas bou rres de double-sens. C'est plus
subtil :  il me code tous ses messages en morse,  ajoute les decmales de
 pi : cela reconst itue un seconde phrase (codee).arthur**

APRES CA, JE COMPRENDS QUE VOUS BUVIEZ POUR OUBLIER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 580 : le bon sens

**La 580 n'est presque jamais evoquee ici.  Curieux non ?
 Elle le merite pourtant ?  Cette enigme nous permet de preciser qu
elque chose trouvee avant, exact ? merci . arthur (vous n'etes pas
oblige de fair e la demonstration de votre volonte de n on-reponse)...
amities. Arthur**

LA 580 EN EFFET, EST L'UNE DES ENIGMES QUI GENERE LE
MOINS DE QUESTIONS. JUSTE POUR LE PLAISIR DE DEMENTIR L'UN DE MES
MESSAGES PRECEDENTS, J'AURAIS AIME VOUS REPONDRE. MAIS VOTRE QUESTION
EST TOUT DE MEME UN PEU TROP PRECISE, ARTHUR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : QUESTION PRATIQUE

**JE SUIS NOUVEAU DANS LA RECHERCHE DE LA
CHOUETTE.VOILA 15 JOURS QUE J'AI COMMAND E VOTRE LIVRE,MAIS JE NE L'AI
TOUJOURS P AS RECUS.POURRIEZ VOUS ME DIRE SI VOUS   AVEZ PRIS MA
COMMANDE EN CONSIDERATION.  MERCI.ANDRE ARLETTE.**

VOUS L'AVEZ COMMANDEE OU ? VIA LE SER- VEUR OU VIA
VOTRE LIBRAIRE ? LAISSEZ- MOI UN MESSAGE EN BAL "SPONSORS" ET JE
TENTERAI DE VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CAESAR A MAX VALANTIN

**AVE, MAX, MORITURI TE SALUTANT.**

J'ESPERE QUE VOUS NE MORITUREREZ PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 530-780

**MISE A PART UNE EVENTUELLE UTILISATION DS LA 12 EME, Y
 A T IL AUTRE CHOSE QU'UN LIEU A TRUVER DS LA 530. DS LE FIGARO VS AVEZ
DIT QUE L'HEURE DU  CROISEMENT N'AVAIT PAS D'IMPORTANCE EN QR QUE SEUL
LE MOMENT, INSTANT ETAIT IMPORTANT EN 780 VRAI OU FAUX?**

LA 530 PERMET DE DEMARRER LE JEU. CAR IL FAUT BIEN
PARTIR DE QUELQUE PART ! DONC JE CONFIRME QUE (HORS EVENTUEL RELIQUAT)
LA 530 NE VOUS DONNE QUE CE LIEU POUR DEMARRER LE JEU. L'HEURE N'A PAS
D'IMPORTANCE POUR CE  CROISEMENT. QUAND J'AI PARLE DE "MOMENT" JE
PARLAIS DU CROISEMENT PROPREMENT
DIT. C'EST EN QUELQUE SORTE UNE "PHOTO" DU MOMENT PRECEDANT LE
CROISEMENT. RIEN A VOIR AVEC UNE HEURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SENTINELLES

**QUEL EST LE PLUS DIFFICILE: DE LES TROUVER OU DE LES PASSER EN REVUE**

A MON AVIS, DE LES TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : NIF

**MAX.JE SUIS A LA FIN DES RELIQUATS ET DE LEUR
DECRYPTAGE ET JE N'AI PAS EU BESOIN  DE LA DEUXIEME CARTE,EST-CE NORMAL
OU E ST CE QUE JE ME SUIS PLANTE QUELQUE PART ?AMITIES**

LA DEUXIEME CARTE VOUS SERT A APPLIQUER LA SUPERSOLUTION, PAS A EXTRAIRE ET ASSEMBLER LES RELIQUATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ORTHOGONALE

**CHER MAX QUAND VOUS DITES QUE L'ORTHO N' INTERESSE
DIRECTEMENT LA 500 VOULEZ VOUS DIRE QU'ON N'Y TROUVE AUCUN LIEU DEJA RE
NCONTRE(SAUF 2424 ET LA SPIRALE)? AMITIES**

NON, J'AI VOULU DIRE QUE L'ORTHOGONALE N'A PAS ETE
RENCONTREE PRECEDEMMENT. (JE NE COMMENTE PAS LA FIN DE VOTRE MES- SAGE).
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NAPOLEON

**BONSOIR MAX,LE NOM COMMUN DONNE AUX SENT INELLES
POURRAIT-ON L'ADAPTER A LA CARAV ANE DU TOUR DE FRANCE.-
BONNE SOIREE MAX                        DANIEL76**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION, DANIEL. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 520 ..

**1."S'ils sont alignes..." me permet il d ecomprendre
de quel doute il s'agit? 2.Si je r'ouvre sa blessure, la referme,  ...
comme une porte a 2 battans, cela c hangera t il qq chose aux resultats?
 3.Dois je faire preuve d'esprit pour den ouer les fils ? ALCUIN**

1. NON. 2. JE NE PUIS VOUS LE DIRE. 3. OUI, EN EFFET.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 520 ..(suite)

**4.Auriez vous pu remplacer "partie cruel le" par
"partie tres belle" (hormis le n ombre de pieds:) ? 5.Apres decryptage
des vers de la 520, n e me reste t il pas una action a faire ( a part
m'attaquer a la SS!)? Amities ALCUIN qui vous souhaite le bons oir (ravi
 de vous revoir!)**

4. QUESTION DE SUBSTITUTION, DONC JE NE    PEUX PAS
VOUS REPONDRE, ALCUIN (RAVI    DE VOUS REVOIR, EN EFFET.) 5. IL Y A DEUX
 RAISONS POUR LESQUELLES    JE NE PEUX PAS REPONDRE. NAVRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 48 : DEBUTANT

**J'AI UN PROBLEME AVEC VOTRE JEU MAX,CELA FAIT 3 MOIS
QUE JE CHERCHE ET JE N'ARRIV E QU'A DES SOLUTIONS QUI ME PARAISSENT
ABSURDES,OR VOUS DITES QU'IL Y A UNE LOG IQUE ... EST-CE QUE CE JEU PEUT
 A LA FOI S ETRE LOGIQUE,ET EN MEME TEMPS PRESENTE R UNE
SOLUTIONCOMPLETEMENT MARTEAU ...? "HERON" PETIT,PAS "TAPON"...FRANCOIS**

NON, IL N'Y A RIEN D'ABSURDE OU DE TIRE PAR LES CHEVEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : FABIEN

**VOUS ME DITES QUE LA SS NE POSE DE NOUVE LLE ENIGME,
MAIS LA 12E, ELLE, EST BIEN  UNE ENIGME DONT LA SOLUTION EST LA SS, N
'EST-CE PAS ? EN FAIT JE N'AI PAS COMPRI S EN QUOI VOTRE REPONSE ETAIT
LIEE A MA  QUESTION, AUSSI, JE M'INTERROGE : EST-CE  QUE FINALEMEN LES
CHSES NE ST PAS TRES  SIMPLES, MAIS TROP DETAILLEES PAR VOUS?**

LA 12EME ENIGME DONNE BIEN LA SUPERSOLU- TION, MAIS LA
 SUPERSOLUTION, ELLE, NE CONTIENT PAS DE NOUVELLE ENIGME. LE JEU EST A
LA FOIS PLUS DIFFICILE QUE CERTAINS LE PENSENT ET PLUS FACILE QUE
D'AUTRES L'ESTIMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : INTEGER

**MAX : LE NOMBRE DE SENTINELLES A PASSER EN REV UE
RESTE T IL LE MEME JUSQU'A LA MISE A  JOUR DU BRONZE ? MERCI. VULCAIN
SANS RIEN.**

OUI. AMITIES -- MAX PS : POUR LE "SANS RIEN", JE SUIS DECU. SERIEZ-VOUS A SEC ?