## 1997-02-19

#### Q 1 : MESURE

**MAX, IL PARAIT QUE VOUS AVEZ DIT ICI-MEM E QUE PEU DE
CHERCHEURS POSSEDAIENT LA M ESURE. CONFIRMEZ-VOUS L'AVOIR DIT? QU'EN
EST-IL ACTUELLEMENT? AXONE**

J'AI DU DIRE CELA IL Y A BIEN LONGTEMPS! AVOIR LA
MESURE NE SUFFIT PAS. ENCORE FAUT-IL AVOIR SA (OU SES) VALEUR(S) ! JE NE
 PEUX PAS EN DIRE PLUS, AXONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : OUVERTURE

**J'AI FAIT DU SAUT DE HAIES A LA POURSUIT E DE LA
LUMIERE; MAINTENANT,CE SERA PLUS SIMPLE: AURIEZ-VOUS DESSINE LE PORTAIL
SUR UN VISUEL?                     PQUATRE**

UNE FOIS DE PLUS, JE NE PEUX PAS RE- PONDRE, PQUATRE ! VOS QUESTIONS SONT SOUVENT BEAUCOUP TROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SE TROUVENT-ELLES TOUTES  A 8000
MESURES (C.A.D SUR UN ARC DE     CERCLE) OU SEULEMENT LA PREMIERE ?
TOUTE CETTE QUETE EST PASSIONANTE...       BRAVO !...   Denis.**

LA PREMIERE EST A 8000 MESURES DE LA. QUAND VOUS
"VOYEZ" LA PREMIERE, VOUS  LES VOYEZ TOUTES. MAIS IL FALLAIT BIEN
FOURNIR "UN POINT DE CHUTE" : C'ETAIT SOIT LA PREMIERE, SOIT UNE ESPECE
DE MOYENNE ENTRE TOUTES LES SENTINELLES, CE QUI N'ETAIT PAS CLAIR. J'AI
DONC OPTE POUR LA PREMIERE SOLUTION. AMITIES

---

#### Q 4 : 420

**POUR TROUVER LA FLECHE D'APPOLON, FAUT-I L CHANGER DE CARTE ? MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, DESOLE !
MAIS JE RAPPELLE TOUT DE MEME QU'IL NE FAUT QU'UNE SEULE  CARTE JUSQU'A
LA FIN DE LA 11EME  ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : COTES FRANCAISES

**En rBefBerence au COUCOU (TF1) du 09/06/ 95 les cCotes
 franKcaises correspondent- elles aux limites des eaux territoriales  ou
 Aa celle des terres ?                         Denis.**

A CELLE DES TERRES, DENIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CONFIRMATION

**LE FAIT QUE LE "PREMIER PAS" N'EST PAS L E DEPLACEMENT
 INITIAL EST NOTOIRE ... MAIS LE DEPLACEMENT INITIAL EST-IL ANTER IEUR A
 "L'ABORDAGE" DE L'ENIGME DONT "PR EMIER PAS" EST LE TITRE ? AIGLON.**

LE "DEPLACEMENT INITIAL" VIENT FORCEMENT DE LA 530... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : RELIQUATS

**UNE FOIS LES RELIQUATS TROUVES, VOIT-ON  INTUITIVEMENT
 A QUOI ILS POURRAIENT S'AP PLIQUER OU SERVIR MEME SI CE N'EST PAS E
NCORE TRES PRECIS?**

VOUS SAVEZ A QUOI ILS SERVENT : A LA  SUPERSOLUTION.
DONC CETTE QUESTION NE SE POSE PLUS A CE STADE. A LA RIGUEUR, VOUS
POURRIEZ VOUS LA POSER PENDANT L'EXTRACTION DES RELIQUATS... AMITIES --
MAX

---

#### Q 8 : LIVRE

**SI VOUS PRECONISEZ D'EMPORTER LE LIVRE S UR PLACE,
EST-CE PARCE QUE L'ON DEVRAIT  AVOIR A REPORTER OU A UTILISER CERTAINS
ELEMENTS DU LIVRE UNE FOIS SUR PLACE?**

NON, NON, NON ET NON ! JE NE PRECONISE PAS D'EMPORTER
LE LIVRE SUR PLACE ! QUELQU'UN M'A DEMANDE SI ON POUVAIT EMPORTER LE
LIVRE SUR PLACE POUR  DECRYPTER LA SUPERSOLUTION DANS UNE  CHABRE
D'HOTEL, PAR EXEMPLE. J'AI RE- PONDU QUE OUI. MAIS TOUT LE MONDE EST
LIBRE. J'AI EGALEMENT DIT QUE SI TOUT
N'ETAIT PAS VERROUILLE AVANT DE PARTIR, IL VALAIT MIEUX EMPORTER LE
LIVRE. EN- FIN, J'AI REPONDU A D'AUTRES CHERCHEURS QU'IL N'EST PAS
INTERDIT DE L'EMPORTER. JE NE L'AI PAS "PRECONISE", SIMPLEMENT CONSEILLE
 SI SON PROPRIETAIRE N'ETAIT PAS SUR DE SON FAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MESURMESURE

**IL N'Y A QU'UNE MESURE DANS LE LIVRE EQU IVAUT A IL N'Y A QU'UNE MESURE POUR TOUT  LE JEU, DE L'ENIGME 1 A L'ENIGME 12?**

OUI. MAIS IL PEUT Y AVOIR PLUSIEURS VALEURS A CETTE MESURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DE MAX A TOUS

**L'ARTICLE DU "JOURNAL DU DIMANCHE" CONSACRE AU TRESOR
D'ORVAL, QUI ETAIT PREVU LA SEMAINE DERNIERE, PASSERA DEMAIN, DIMANCHE
16 FEVRIER.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SYNTHESES

**COMMENT PUET-ON OBTENIR LA SYNTHESE DES  QUESTIONS/REPONSES SUR CE JEU CAR UA MIN ITEL C'EST INDIGESTE MERCI**

CERTAINS CHERCHEURS ONT FAIT UNE SYN- THESE. VOUS
DEVRIEZ LANCER UN APPEL DANS CE SENS SUR LE FORUM. PERSONNELLEMENT, JE
N'EN DISPOSE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ECHEC

**BSR MAX.J'AI FAIT DES KM PARCE QUE JE PE NSAIS TROUVEE
 LA SOLUTION FAUTEUIL! OR A RRIVE SUR PLACE JE N'AI RIEN VU DE TOUTE S
LES CHOSES PRECISES QUE JE PENSAIS AVO IR TROUVEES! EST-CE DONC NORMAL
OU VAUT- IL MIEUX QUE J'ABORDE LA CHASSE SUIVANTE OU PEUT-ETRE QE JE
M'ENTRAINE A LA PETAN QUE...AMICALEMENT CHRISTIAN.**

CHRISTIAN, JE NE PEUX FAIRE AUCUN COM- MENTAIRE,
MALHEUREUSEMENT. SINON DE ME RENDRE COUPABLE D'UNE EVIDENTE PLA- TITUDE :
 VOS SOLUTIONS N'ETAIENT PAS LES BONNES. J'EN SUIS DESOLE, CROYEZ-LE
BIEN, CAR MON OBJECTIF N'EST PAS DE  FAIRE USER DES PNEUS A MES LECTEURS
 !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 530

**CHOUETTE,ICI PAS D'OUBLIETTES! LE CHASSEUR EFFECTUE
DONC UN PREMIER DEP LACEMENT DANS LA 530 ? AVANT MEME D'ABORDER L'ENIGME
 SUIVANTE ? BIEN ENTENDU ON EXCLU CE DEPLACEMENT "IN TELLECTUEL" QUI
CONSISTE A OUVRIR TOUT S IMPLEMENT LE LIVRE ET A EN LIRE LES PREM IERES
LIGNES ...?  AIGLON.**

LA 530 DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU, AIGLON.
VOUS DEVEZ DONC VOUS "REN- DRE" (VIRTUELLEMENT) DANS CE LIEU ! JE PENSE
QUE VOUS AVIEZ COMPRIS MA RE- PONSE PRECEDENTE ! POUR L'ETAPE SUIVANTE
JE NE PEUX EVIDEMMENT RIEN DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ZEBULON

**MAX QUEL EST LE PLUS DUR A RESOUDRE LA   CHOUETTE OU LE TRESOR D'OCVAL                      AMITIERS    ALAIN***

JE PENSE QUE LE TRESOR D'ORVAL EST PLUS FACILE, UNE FOIS QU'ON A TROUVE COMMENT DEMARRER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MESURE

**UNE MEME MESURE NE PEUT AVOIR PLUSIEURS  VALEURS QUE
SI ELLE EST EXPRIMEE DANS    PLUSIEURS UNITES... VRAI OU FAUX ?
                   Denis.**

JE NE COMPRENDS PAS VRAIMENT VOTRE QUESTION, DENIS.
EXCUSEZ-MOI. UNE MESURE PEUT EN EFFET (DANS L'ABSOLU, PAS FORCE- MENT
DANS CE JEU) AVOIR PLUSIEURS VA- LEURS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 650

**la fleche qui vise le coeur  la fleche d  apollon  r
et le trait important sqnt i ls suffisants pour trouver le   la
amities  rene de cessand**

JE CROIS QU'IL MANQUE DES MOTS DANS  VOTRE QUESTION,
RENE. JE NE LA COMPRENDS PAS. DE TOUTES FACONS, C'EST UNE QUES- TION QUE
 JE DEVINE ETRE TROP PRECISE POUR QUE JE PUISSE Y REPONDRE. VOUS ME
DEMANDEZ EN EFFET DE VALIDER UNE METHODE (OU UN RESULTAT) DE DECRYPTAGE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CARTE

**TROUVE-T-ON SUR LA PREMIERE CARTE LES    SYMBOLES DES
SENTINELLES ?  ET CETTE PREMIERE CARTE SUFFIT-ELLE POUR  TROUVER LA
SPIRALE ?                             Denis.**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CES DEUX QUESTIONS EN
DIASANT QUE...JE NE POUVAIS PAS REPONDRE ! LES SENTINELLES SONT SUR
L'UNE DES DEUX CARTES. C'EST TOUT CE QUE  JE PUIS DIRE. POUR LA SPIRALE,
 IL VOUS APPARTIENT DE DECOUVRIR S'IL FAUT LA TRACER OU S'IL FAUT LA
TROUVER "PHYSIQUEMENT". JE NE
PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE NON PLUS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PRECISION DANS LA 420

**N'EST-IL PAS ABSURDE DE DONNER UNE  TELLE PRECISION
SUR LES NOMBRES ALORS QUE L'ECHELLE DE LA CARTE ET LA  PRECISION DES
INSTRUMENTS DE MESURE NE PERMETTENT PAS PLUS DE 3 OU 4 CHIFFRES
SIGNIFICATIFS ? AVEC ANGOISSE...       Denis.**

A VOUS DE VOIR SI CETTE PRECISION EST DICTEE PAR LE
RECOURS A UNE CARTE, DENIS ! JE NE PEUX PAS CONFIRMER NI INFIRAMER CE
GENRE DE CHOSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : PIRE QU'UNE TAUPE

**J'AI ENCORE CREUSE POUR RIEN.J'EN AI DED UIS QUE''LE
GAIN DE TOUTE ETUDE,C'EST D' EN ETRE DEVENU MEILLEUR ET SAGE.'' ET JE
DIX QU'AN 79 JE PREFERE EN CE LIEU Y DEN OUER COMME PEINE TOUS LES FILS.
 AMICALEMENT MAX. IMPERATRICE J...***

JE SUIS DESOLE DE VOTRE ECHEC, MAIS  J'ADMIRE VOTRE SPORTIVITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 560

**PUISQUE LA DERNIERE CHOSE A FAIRE EST DE  RELIER
L'OUVERTURE A LA NEF,PEUT-ON RAI SONNABLEMENT DIRE QUE L'ENIGME SUIVANTE
  COMMENCE (A POUR LIEU DE DEPART) LA NEF? JE SAIS QUE VOUS AVEZ DEJA
REPONDU A CET TE QUESTION MAIS JE N'ARRIVE PAS A LA TR OUVER. ROBERTO**

TOUT CE QUE J'AI DIT, C'EST QUE LA DER- NIERE CHOSE "A
 FAIRE" DANS LA 560, C'EST DE TRACER CE FAMEUX TRAIT QUI RE- LIE
L'OUVERTURE ET LA NEF. JE NE PEUX  DONC RIEN DIRE DE PLUS. VOUS CITEZ
MES REPONSES POUR LA 650 : "DOS AU PONANT" = L'ENDROIT OU VOUS VOUS
TROUVEZ AU MOMENT D'ABORDER CETTE ENIGME. MAIS JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE S'IL EXISTE ENTRE CES DEUX ENIGMES CETTE SORTE DE
PASSERELLE QUE VOUS EVOQUEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : JEANPS

**SALUT MAX,JE SUPPOSE QUE LE DEMELAGE DES  FILS SE FAIT
 AUSSI DEPUIS UN FAUTEUIL?? QUAND ON A TOUT BIEN DEMELE,DOIT ON SE R
ENDRE SUR PLACE??SI VOUS NE POUVEZ REPON DRE A MA QUESTION,ESSAYEZ DE
CLIGNER DES  YEUX.(CAR JE PRESSENT DEJA VOTRE REPONS E)A PART CA,J'N
SUIS AU DOUTE,ET JE VOIS  PAS COMMENT EN SORTIR..BYE**

JE REPETE A NOUVEAU : NE VOUS DEPLACEZ  QUE SI (ET
QUAND) VOUS AVEZ LA SUPER- SOLUTION ! VOUS CONSTATEZ QUE JE NE  CLIGNE
PAS DES YEUX, MAIS QUE J'ANNONCE CLAIREMENT LA COULEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : JEANPS

**QUAND VOUS DITES SUPER SOLUTION,VOUS DEV EZ PARLER DE
TOUT CE QUI VIENT APRES LA  ZONE?NON,L'IMPRESSION QU'ON A C'EST QU'U NE
FOIS QU'ON L'A,EN DEUX MINUTES,ON A L A PRECISION TOTALE.MAIS JE PENSE
QU'IL Y  A ENCORE DES ENIGMES A RESOUDRE APRES A VOIR UTILISE L "TRUC"JE
 SUIS PERSUADE D' AVOIR LA BONNE SS MAIS PAS...SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 23 : JEANPS SUITE

**LA CHOUETTE.JE NE SAIS PAS CE QU'IL FAUT  CHERCHER SUR
 PLACE,OU CE QU'IL FAUT Y F AIRE.CONFIRMEZ VOUS QUE CETTE SS EST EN
PLUSIEURS PARTIES,L'UNE QUI DONNE UN POI NT,ET L'AUTRE POUR LA
PRECISION??ME SUIS  JE BIEN FAIT COMPRENDU??PITIE,PAS DE "J E NE PEUX
REPODRE...."PS N'OUBLIEZ PAS N OTRE RENDEZ VOUS DE DANS 5 ANS..BYE**

LA SUPERSOLUTION N'EST PAS "A TIROIRS" COMME VOUS LE
SUPPOSEZ. ELLE VOUS DONNE L'ENDROIT PRECIS. JE NE SAIS VRAIMENT PAS QUOI
 VOUS DIRE D'AUTRE...!  POUR LE RV DANS 5 ANS, C'ETAIT LE MATIN OU LE
SOIR ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 24 : NOTES

**UNE FOIS TROUVEES LES 11 PREMIERES ENIGM ES, JE FERME
LE LIVRE ET PRENDS MES NOTE S AVEC LES SOLUTIONS DES ENIGMES. CELA   ME
SUFFIRA T-IL POUR RESOUDRE LA 12EME E NIGME?**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE VOUS EXTRAYEZ
 LES RELIQUATS NECESSAI RES POUR LA SUPERSOLUTION DE VOS PROPRES
DECRYPTAGES. JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE  DE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ''ESSAIS''

**SI J'AI LES BONNES REPONSES,J'IRAI COMME TOUT CHASSEUR
 SANS DOUTE PORTER MA PELLE CAR JE SUIS PEUT ETRE A UN DOIGT,VOIRE A UN
ONGLE DE LA SOLUTION. TRES BONNE JOURNEE MAX IMPERATRICE J...***

JE VOUS SOUHAITE BONNE CHANCE. MAIS  ATTENTION A LA PRECIPITATION ! UNE BONNE JOURNEE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MESURE

**LA VALEUR DE LA MESURE EST ELLE CONSTANT E TOUT AU LONG DU JEU**

RELISEZ L'I.S. DU 13/2/94... POUR SA (OU SES)
VALEUR(S), JE NE PEUX STRICTEME NT RIEN DIRE. C'EST A VOUS DE TROUVER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : JE SUIS BIEN EMBETEE

**BONJOUR MAX, EST-CE QU'UN VIEUX TRONC D'ARBRE COINCE
CONTRE UN MUR, OU AUTRE, POURRAIT ETRE U N REPERE? AMITIES
CERISE**

TOUT "REPERE" (S'IL Y EN A !) DOIT PER- DURER. JE NE PENSE PAS QU'UN VIEUX TRONC D'ARBRE PUISSE PERDURER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 780

**est il deja acquis que le pieton de la 7 80 est unijambiste ou porteur d une jamb e de bois ? merci  JUPITER**

NON, JE N'AI JAMAIS DONNE LA MOINDRE INFO A CE SUJET, JUPITER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : REMANIEMENT

**BJR MAX, IL Y A-T-IL UN VRAI RISQUE QUE  CERTAINS
CHERCHEURS S'ENGAGENT SUR UNE   HYPOTHESE RELEVANT DE L'ANCIENNE VERSION
 DES ENIGMES C'EST-A-DIRE D'AVANT LE REMA NIEMENT? ROBERTO**

QUEL REMANIEMENT, ROBERTO ??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : JEANPS

**L    LE CIEL,OU C'EST SYMBOLIQUE??MERCI.**

VOUS AVEZ DU AVOIR UN PROBLEME DE CLA- VIER, CAR VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, JEANPS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : Legende

**Bonsoir MAX, me voici de retour, avec pl ein d'idees
neuves! Et une question faci le a repondre: dans la resolution des en
gigmes, puis-je prendre en consideration  un element qui fait office de
Legende,  voire donc, d'histoire non officielle (t radition populire ou
autres)? FLASH-BACK**

JE NE PEUX PAS CONFIRMER OU INFIRMER QUE DES LEGENDES
SOIENT A PRENDRE EN CONSIDERATION. CETTE RESERVE FAITE, POURQUOI PAS ?
J'AI TOUJOURS DIT QU'HOR- MIS LES AFFAIRES RELIGIEUSES, RIEN  N'ETAIT
IMPOSSIBLE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TETE DE LINOTTE

**J AI DECRYPTE LA 12IEME J'AI PRIS MES DI SPOSITIONS
AVANT DE PARTIR MAIS VOILA SU R LE SITE JE ME REND COMPTE QUE J AI TOU T
 OUBLIE SAUF LE LIVRE ET UNE PELLE PUIS  JE QUAND MEME ESPERER TROUVER
L'OISEAU AMITIES DE TETE EN L'AIR**

NAVRE, MAIS J'AI LARGEMENT REPONDU A  CETTE QUESTION,
ET A PLUSIEURS REPRISES PENDANT LES DERNIERS JOURS. VOUS DEVEZ AVOIR LA
SUPERSOLUTION, C'EST ELLE QUI VOUS MENERA VERS LA CACHE. PLUS UNE
PELLE-BECHE, BIEN SUR !... JE NE  PEUX VRAIMENT PLUS RIEN DIRE D'AUTRE
SUR CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ERRATUM

**EXCUSEZ-MOI MAX, JE VOULAIS DIRE:REACTUA LISATION. IL Y
 A-T-IL DONC UN RISQUE QUE CERTAINS CHERCHEURS S'ENGAGENT SUR UNE
HYPOTHESE RELEVANT DE L'ANCIENNE VERSION  DES ENIGMES, CELLE D'AVANT LA
REACTUALI SATION?ROBERTO. R**

MAIS IL N'Y A PAS EU DE REACTUALISATION, ROBERTO !
ENTRE LA PREMIERE EDITION ET  LA REEDITION DE 94, RIEN N'A CHANGE SI CE
N'EST LE CHOIX DE LA POLICE DE CARAC- TERES ET LA MISE EN PAGE DE
CERTAINS TEX TES. CES DETAILS SONT SANS IMPORTANCE, ET ONT ETE SIGNALES
DANS LA RUBRIQUE "PRECISIONS DES AUTEURS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : JUGEMENT DERNIER

**SANS HATE,JE ME PRESENTERAI DEVANT DIEU ENTRE SES
DOIGTS INQUISITEURS.POUR VOUS DIRE LA VERITE IL VAUT MIEUX ETRE FRANC
CAR CETTE HISTOIRE SE PASSERA A HUIS CLO S. TOUTES MES AMITIES,MAX
IMPERATRICE J...***

VOUS M'ENVOYEZ LA UN MESSAGE BIEN HER- METIQUE !...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DARK VADOR A EMPEREUR MAX

**MES HOMMAGES O MON MAITRE  JJE SENS UNE AGITATION, UNE
 FEBRILITE AU  SEIN DE LA FORCE. OUI C'EST CA !  QUELQU'UN EST SUR LE
POINT DE DETERRER L A CHOUETTE !!! QUE LA FARCE SOIT AVEC VOUS--DARK
VADOR**

JE N'EN SAIS RIEN !... JE N'AI AUCUNE INFORMATION A CE
 SUJET. ET SI VOUS EN AVEZ, JE SERAIS RAVI DE LA CONNAITRE ! REPOS, VOUS
 POUVEZ FUMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SUITE

**C'EST VRAI QUE MES QUESTIONS SONT TROP PRECISES,AUSSI
VAIS-JE ARRETER DE PERDRE DE L'ARGENT INUTILEMENT..J'Y VAIS DANS UNE
SEMAINE,APRES LES PARISIENS..3 ANS POUR LA CHOUETTE ET SEULEMENT 3
HEURES POUR LA CLE..A FORCE DE VOUS COTOYER JE FINIS PAR MIEUX VOUS
COMPRENDRE.A QUE LLE PROFONDEUR EST LA CLE?    PQUATRE**

50 CM. BONNE CHANCE ! AMITIES -- MAX PS : POUR NE PAS
TOUT MELANGER, MERCI DE PARLER DE LA CHOUETTE ICI, ET DE LA CLE SUR LE
SERVEUR "ORVAL".

---

#### Q 37 : CENT JOURS OU 100 JOURS?

**BONJOUR MAX. SAVIEZ VOUS QUE LES CENT JO URS DE
NAPOLEON COMMENCE A SON ARRIVEE A UX TUILLERIES LE 20 MARS 1815 ET SE
TERM INENT LE 18 JUIN 1815... AMITIES UPSA.**

NO COMMENT, UPSA. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : TRAIT A NE PAS REGRETTER

**EST CE SA DIRECTION OU SA LONGUEUR QUI C OMPTE LE PLUS?     EST CE QUE LE POINT D E DEPART DU TRAIT EST TRES IMPORTANT?**

CE TRAIT JOINT L'OUVERTURE ET LA NEF. CES DEUX CHOSES
SONT DONC IMPORTANTES. SA DIRECTION VOUS EST FORCEMENT IMPOSEE ET VOUS
N'AVEZ DONC PAS LE CHOIX... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 12 IEME

**A LA FIN DE LA 12IEME, ON EST SUR DE SOI  PARCE QU'ON
TROUVE QUELQUE CHOSE QUI FA IT TILT, OU PARCE QU'ON SE DIT QU'ON A P RIS
 LE SEUL CHEMIN LOGIQUE POSSIBLE?**

CES DEUX CHOSES SONT EGALEMENT VALABLES, MAIS PAS A LA
 FIN DE LA 12EME. PLUTOT ENTRE LA FIN DE LA 11EME ET LA FIN DE  LA
12EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SUR LE TERRAIN

**EST CE QUE DU BROUILLARD POURRAIT ETRE G ENANT? DANS CE CAS DEVRAIT ON PREVOIR DU  MATERIEL SUPPLEMENTAIRE POUR SE REPERER ?**

LE BROUILLARD POURRAIT EN EFFET VOUS GENER, TOUT COMME
 IL PEUT GENER TOUTE AUTRE ACTIVITE HUMAINE A L'AIR LIBRE. J'AI TOUJOURS
 DIT QUE LA CACHE ETAIT ACCESSIBLE 24H SUR 24, SAUF CONDITIONS METEO
EXCEPTIONNELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SUR LE TERRAIN (BIS)

**SUR LE TERRAIN, EST CE QU'ON COMPREND TO UT DE SUITE
(AVANT DE CREUSER) QUE L'ON  A MIS DANS LE MILLE? DOIS JE PREVOIR DES
INSTRUMENTS COUTEUX?   MERCI POUR CE JE UX PASSIONNANT.**

NON, PAS D'INSTRUMENT COUTEUX. UNE  PELLE-BECHE
SUFFIT. VOUS NE POUVEZ REEL- LEMENT ETRE SUR QU'APRS AVOIR CREUSE.
L'ENDROIT EST PARFAITEMENT ANODIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : TARAMIS

**BJR MAX.JE N'ARRIVE TOUJOURS PAS A ME DE CIDER A ME
RENDRE SUR PLACE,CAR IL DOIT  ME MANQUER UN ELEMENT DANS LA SS.EN EFFE T
 J'OBTIENS UNE DIRECTION ET UNE DISTANC E,MAIS AUCUNE AUTRES PRECISIONS
ME CONFI RMANT LA LOCALISATION EXACTE.MERCI.**

TARAMIS, JE VOUS DIS CE QUE JE DIS A TOUT LE MONDE :
SI VOUS AVEZ LA BONNE SOLUTION, VOUS LE SAVEZ ! POUR REBONDIR SUR L'UNE
DE MES REPONSES PRECEDENTES, VOUS POUVEZ ENCORE AVOIR UN PETIT DOUTE AU
FOND DE VOUS, DOUTE QU NE SERA BIEN  SUR LEVE QUE SI VOUS CREUSEZ. MAIS
SI VOUS N'ETES PAS SUR DE VOUS, NE VOUS
DEPLACEZ PAS. A VOUS D'ESTIMER L'AMPLEUR DE CE DOUTE... JE NE PEUX
VRAIMENT RIEN DIRE D'AUTRE CAR C'EST AFFAIRE DE REAC- TIONS
INDIVIDUELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : REACTUALISATION

**BON, TRES BIEN, IL N'Y EN A JAMAIS EU! POURTANT,
J'ETAIS PERSUADE D'AVOIR LU QU E VOUS AVIEZ CREE LES ENIGMES EN 79 ET Q
UE VOUS LES AVIEZ "REACTUALISE"(C'EST LE  MOT QUE J'AI LU) AVANT DE LES
FAIRE PA- RAITRE...MAIS JE DOIS SUREMENT ME TROMPE R PUISQUE VOUS
M'AFFIRMEZ LE CONTRAIRE. ROBERTO**

AH MAIS C'EST AUTRE CHOSE, ROBERTO ! J'AI
EFFECTIVEMENT CREE LES ENIGMES EN 78 ET LES AI REACTUALISEES EN 92. MAIS
 ELLES N'AVAIENT PAS ETE PUBLIEES SOUS LEUR FORME ORIGINALE. PERSONNE
N'A DONC PU PARTIR SUR DES BASES DE DECRYPTAGES DIFFERENTES, CAR
PERSONNE NE LES A VUES AVANT 93 ! (C'ETAIT BIEN LE SENS DE
VOTRE QUESTION : QUELQU'UN AURAIT IL  PU PARTIR SUR DE FAUSSES PISTES OU
 SUR DES PISTES DIFFERENTES DU FAIT D'UNE REACTUALISATION DES ENIGMES ?)
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 560

**BJR, MAX. Q1 : LE TRAIT DU VISUEL EST CO RRECTEMENT
ORIENTE. EST-CE DS L'ABSOLU,  CE QUI VALIDE LA DIR.SW-NE SI ON TIENT L E
 LIVRE NORMALEMENT, OU EST-CE RELATIF,  PAR EXEMPLE PAR RAPPORT A UNE
VERTICALE  OU AU CADRE DU VISUEL ?                    Q2 : LE TRAI DU
CHEMIN PARCOURU EN PAR AGRAPHE 2 EST-IL EN LIGNE DROITE ?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DU VISUEL, C'EST QUE
 CE QUI EST IMPORTANT, C'EST LE FAIT QUE LE TRAIT SOIT INCLI- NE... Q2 :
 OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 560, SUITE.

**RE-BJR, MAX, COUPE TROP TOT.                Q3 :
DEPUIS L'IS : NEE CLEF....JE SUP POSE QUE NEF = NNP. EST-CE CONFIRME ?
     Q4 : BCP DE CHERCHEURS ONT-ILS DE FAC ON CERTAINE LA NEF (ET/OU LE
NNP).          MERCI MAX ...ET SOUHAITEZ BON COURAGE  AUX NEOS !**

Q3 : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE  QUESTION. Q4 :
IDEM, DESOLE. JE NE DONNE PLUS  D'INFO SUR L'AVANCEMENT DU JEU. BIEN SUR
 QUE JE VOUS SOUHAITE BON COURAGE. AVEC PLAISIR ! ET J'Y AJOUTE MES
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : EURE ET KAPPA

**LA BOITE A BIJOUX SE TROUVE CLOSE BY LORD'S BOY PRES DE LA FL'UTTE DE PAN EST CELA? AMITIES AMUSEES     JACK POTE**

SANS COMMENTAIRES, JACK POTE. DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : Affaires?

**Excusez moi, MAX, je n'ai pas compris la  fin de votre
 message! Voulez vous dire  qu'une Legende d'ordre religieux n'est p as a
 prendre en compte? Si je vous tends  le bras, me donneriez vous votre
pouce,  MAX? En d'autres termes, une relique es t elle d'ordrereligieux
pour vous? FLASH -BACK**

JE NE SAIS PLUS A LAQUELLE DE MES REPONS ES VOUS
FAITES ALLUSION... SIMPLEMENT, J'AI DIT QUE LES ENIGMES N'ETAIENT PAS
"D'ESSENCE" RELIGIEUSE, C-A-D QU'ELLES NE REPOSENT PAS SUR UN CONCEPT
RELI- GIEUX, NI NE PROPAGENT UN DOGME SPIRI- TUEL... JE NE PEUX PAS
REPONDRE SPECI- FIQUEMENT A VOTRE QUESTION. AMITIES --M.

---

#### Q 48 : Appolon

**1. Appolon etait il adepte de la musique , ds votre
histoire? 2. Son trait, s'il est de lumiere, aurai t il pu etre apercu
de la mer? 3. Les espagnols auraient ils pu le voir ? FLASH-BACK**

JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES 3 QUESTIONS SANS VALIDER IPSO FACTO VOTRE HYPOTHESE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : Trait 560

**Le trait du visuel est incline, soit! Ma is, les eaux
du visuel sont differencies ! Peuvent elles se rejoindre ? Leurs ess
ences sont elles eloignees ? FLASH-BACK PS: joli votre livre T.Orval...
J'ai fai t un violent effort pour ne pas l'achete r, desole mais je veux
 consacrer mes eff orts sur la Chouette!**

JE NE PEUX PAS COMMENTER CE QUE VOUS  AVEZ SOUS LES YEUX, FLASH-BACK !!! A  VOUS D'INTERPRETER CORRECTEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : JEANPS

**SALUT MAX.J'ESPERE QUE CETTE FOIS JE SER AIS
LISIBLE.LA QUESTION ETAIT:EN 520,LA  ZONE BLEUE DU HAUT,C'EST DU CIEL OU
 C'ES T SYMBOLIQUE??PS POUR LA CLE D'ORVAL,Y A VEZ VOUS ATTACHE UN PORTE
 CLE SIFFLEUR?? C'ETAIT JUSTE POUR DECONNER,SAUF LA PREM IERE.UN TRUC
CMME CA:FLYNT S'Y BRULERAIT  LES DEUX PIEDS.AMITIES.JPS**

C'EST BIEN DU CIEL.  POUR ORVAL, PAS DE PORTE-CLES SIFFLEUR ! AMITIES -- MAX