## 1997-04-10

#### Q 1 : SENTINEF

**Bonjour. Pensez-vous qu'on puisse constr uire une
hypothese plausible dans laquel le la nef est (a tort) l'une des sentine
 lles ? cela s'est-il deja produit ? merc i. arthur**

CELA S'EST EN EFFET DEJA PRODUIT, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'ETAIT A  TORT OU A RAISON, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : EN 650, la

**Les sentinelles sont a 8000 mseures de   "la". Ces 8000 mesures sont-elles en Fra nce ? merci. arthur**

J'AI DEJA REPONDU QUE OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : Qui est Max Valentin ?

**Combien y a-t-il de personnes qi savent  que vous etes
 Max Valentin ? Votre famil le est elle au courant ? Celui qui trouv era
 la Chouette aura-t-il l'honneur de v ous rencontrer ? Comptez vous un
jour de voiler votre identite ?**

MON ENTOURAGE CONNAIT MON IDENTITE. JE RENCONTRERAI
EVIDEMMENT AVEC GRAND PLAI- SIR LE DECOUVREUR ! MAIS JE NE PENSE PAS
QUE JE DEVOILERAI MON IDENTITE, CAR  L'ANONYMAT EST PRATIQUE POUR NE PAS
 ETRE SANS ARRET SOLLICITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 500 (enfin je crois...)

**Bonjour Max, a propos du visuel de la 50 0 (avec le
morse,l'equerre...) chaque gr aduation de la regle est -elle un centim
etre? Merci Nataly**

OUI, CETTE REGLE EST GRADUEE EN CM.  C'EST UNE REGLE NORMALE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : PRECISION SUR LA PRECISION

**MAX JE VS AI DEMANDE HIER S IL  FALLAIT  ETRE PRECIS
EN TIRANT UN TRAIT A CARUSBU RC.VS ME REPONDEZ QUE VS N AVEZ JAMAIS D IT
 QU IL FAILLE TIRER 1 TRAIT.EN RELISAN T LA 560 ,LES 2 DERNIERES LIGNES
DEMANDE NT DE TIRER UN TRAIT .FAU T IL COMPRENDR E QUE CE TRAITNE PART
PAS OU NE PASSE PA S PAR CARUSBURC ?**

CA, JE VOUS LE LAISSE DEDUIRE ! (JE  PENSE QUE CE N'EST PAS TROP DIFFICILE,  NON ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ROULIROULI ROULA

**BONJOUR MAX ; VOUS AVEZ DIT - JE CROIS-  QUE LA BETE
SE TROUVE ENTRE 2 " CHOSES "  AU PIED DE QUELQUE CHOSE ! HORS MIS LES
IS Y A TIL D'AUTRE ELEMENTS PRECIS DE C ETTE NATURE QUE VOUS AURIEZ DEJA
 INDIQUE S  OU QUE VOUS SOUHAITERIEZ FAIRE. MERCI LA POMME !**

"ENTRE DEUX CHOSES" ET "AU PIED DE QUEL- QUE CHOSE" ?
JE N'AI JAMAIS PARLE DE  CELA ! OU ALORS, C'ETAIT A PROPOS D'AU- TRE
CHOSE... POUVEZ-VOUS ME DONNER LA  DATE ET LE TITRE DU MESSAGE AUQUEL
VOUS FAITES REFERENCE ? CA ME PERMETTRAIT DE  RELIRE LA QUESTION ET MA
REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ROULI ROULA AVEC DAME NATURE

**POUR MONTRER SON RESPECT A DAME NATURE -  JE SUPPOSE
QU'ON NE DOIT PAS LA SAUTER  ! - DOIT ON TROUVER COMMENT L' APPROCHER ,
LA " VISITER " , OU BIEN SEULEMENT FAI RE QUELQUE CHOSE , LUI PRESENTER
SES HOM MAGES ?  MERCI  LA POMME**

VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS FOURNIR LA SOLU TION, CE QUE JE NE PEUX BIEN SUR PAS FAI RE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CARTE

**EST CE QUE L,ECHELLE DE LA CARTE EST IMP ORTANTE ?      SHAMAN**

OUI...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : B

**JE VOUDRIS SAVOIR SI C'EST BORE**

JE CROIS QUE VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET . SINON, JE
PEUX VOUS AFFIRMER QUE LE BORE N'A AUCUN ROLE A JOUER DANS L'AFFAI RE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 560

**LE FAMEUX NEPTUNE, ETAIT'IL PARTICULIERE MENT BIEN ARME,CE JOUR LA?                  AMITIES  RENE DE CESSAND***

RIEN DE PARTICULIER A SIGNALER A SON  PROPOS, RENE !... IL ETAIT NORMAL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GAUCHER+

**ETANT MOI-MEME GAUCHER, JE VOUS FICHE MO N BILLET,CHER
 MAX, QUE VOUS NE TIREZ PAS  LE TRAIT 560 DE LA MAIN DROITE...EN TOU T
CAS COMME UN DROITIER NORMAL.CELA DIT  VS ESQUIVEZ LA Q. : SI VOUS NE
POUVEZ PA S REPONDRE, EST-CE PAR RESPECT ABSOLU DU  1ER DEGRE OU ST-CE
PARCEQUE CELA A UN R APPORT AVEC LE JEU ? MERCI,AMITIES.**

JE PENSAIS PLUTOT A UN DROITIER QUI  AURAIT TIRE CE
TRAIT. CA, C'EST POSSI- BLE ! MAIS ON S'ECARTE UN PEU DU JEU, LA... JE
NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE SI CELA A UNE IMPORTANCE AVEC LE  JEU.
VOTRE QUESTION PORTAIT SUR LE FAIT QUE LA MAIN DE LA 600 ETAIT UNE MAIN
GAUCHE ET QUE LE TRAIT DE LA 560 ETAIT
TIRE PAR UN GAUCHER. C'EST A CETTE COMBI NAISON DE 2 CHOSE QUE JE NE
PEUX PAS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : A 2424...

**ON Y ARRIVE PAR UNE LIGNE CONNUE AVANT   LA 500.
EST-IL POSSIBLE QUE J'Y ARRIVE   PAR PLUS D'UNE LIGNE CONNUES AVANT LA
  500? MICHEL**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, MICHEL, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 650 (bis)

**Sauf erreur de ma part, Max, vous n'avie z pas jusqu'a
 present repondu a ma quest ion precedente. Certes, vous aviez deja  dit
 que les sentinelles sont en France.  Mais vous n'aviez pas precise que
les 80 00 mesures etaient en France, cad que de  "la" aux sentnelles, on
 est en France !  mais voila qui est fait!amities. arthu**

J'ESPERE QUE VOUS NE VOUS EN PLAINDREZ PAS, ARTHUR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LUMEN

**BJR;LUMIERE=LUMIERE CELESTE.VRAI OU FAUX ? AMITIES**

LUMIERE = SUJET TABOU = JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CUORE

**LES 2 "COEUR"SONT-ILS DES NOMS COMMUNS? LES DEUX INTERPRETATIONS DE CE MOT SONT- ELLES SYMBOLIQUES? MERCI ET SALUT**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION DANS L'UNE MES REPONSES
PRECEDENTES (HIER OU AVANT- HIER). JE ME PERMETS DONC DE VOUS Y REN-
VOYER, CAR ELLE ETAIT TRES COMPLETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : COEUR

**PHYSIQUEMENT,LE COEUR DU JEU A-T'IL ,DAN S SON
ENVIRONNEMENT,LA MEME PLACE QUE CE LUI DE L'HOMME DANS SON CORPS? (A PEU
 PRES) AMITIES**

JE PREFERE NE PAS VOUS REPONDRE POUR NE PAS VOUS
INDUIRE EN ERREUR. MAIS  ESSAYEZ DE PARVENIR A LA BONNE CONCLU- SION PAR
 VOS PROPRES MOYENS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LES RELIQUATS

**MERCI POUR VOTRE PRECEDENTE REPONSE. POUR IDENTIFIER
LES RELIQUATS IL FAUT  PEUT ETRE AVOIR UN FIL CONDUCTEUR? CE FIL EST-IL
ISSU D'UNE PROBABILITE DECELEE DANS LA ZONE? UNE REPONSE OUI OU NON
SERAIT EVIDEMENT LA BIENVENUE . AMITIES MO**

JE N'EN DOUTE PAS ! MAIS AINSI QUE JE L'AI DEJA
SOUVENT DIT,JE NE PEUX VRAI- MENT PAS DONNER D'AUTRES INFOS SUR LA
SUPERSOLUTION. C'EST L'ENIGME LA PLUS IMPORTANTE DU JEU, APRES TOUT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PONANT

**LE PONANT EST-IL UN LIEU OU UNE DIRECTIO N? EST-IL TANGIBLE? EST-IL BIEN ORTHOGRAPHIE? SALUDO AMIGO**

LE PONANT EST UNE DIRECTION, COMME JE L'AIDEJA DIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SUPER!!!

**DANS LA SUPER SOLUTION LA 780 RELIE T EL LE BIEN LES
RELIQUATS 530 ET 470 OU IL Y  A T IL QUELQUES CHOSES QUI CLOCHENT??
AMITIES AMUSES !!  TURBO**

VOYONS, TURBO ! VOUS ETES UN CHERCHEUR DE LA (TOUTE)
PREMIERE HEURE, ET VOUS ME POSEZ CETTE QUESTION ! TSS TSS TSS ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 20 : FLECHE

**LA FLECHE QUI VISE LE COEUR,EN 470,COMPO RTE T'ELLE
UNE OU PLUSIEURS INSCRIPTIONS ? POUVEZ VOUS ME CITER AU HAZARD UNE VILLE
  MOYENNE EN FRANCE? LA LUMIERE EST-ELLE A LA FOIS SYMBOLIQUE  ET ,SOUS
UN CERTAIN ANGLE,(PAS GEOMETRI QUE)REELLE?AMITIES GERONIMO**

PAS D'INSCRIPTIONS (SI JE COMPRENDS BIEN VOTRE
QUESTION). VILLE :DESOLE, JE NE REPONDS PLUS A CET- TE QUESTION, CAR
CHAQUE FOIS QUE JE L'AI FAIT, CELA A ETE MAL INTERPRETE ! JE NE PEUX PAS
 REPONDRE A VOTRE DERNIERE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : QUESTION IRRECEVABLE,CAR TABOU

**BJR;L'OBJET DE LA 600 SE TROUVE-T'IL EN  FRANCE(L'OBJET DU TEXTE ,PAS DU VISUEL)? AMITIES**

JE VOUS RENVOIE A VOTRE TITRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : Calculatrice

**Bonjour MAX Nouveau chercheur, je tedemande pardon s i
 la question a deja ete posee : la calc ulatrice dont tu te sers pour
trouver le s resultats precis des enigmes est-elle  une calculatrice a 8
 chiffres significat ifs, ou est-elle encore plus precise ?**

J'AI UTILISE UN LOGICIEL INFORMATIQUE EMULANT UNE
CALCULETTE (UN LOGICIEL ANTEDILUVIEN !) MAIS JE NE ME SOUVIENS PLUS
COMBIEN DE CHIFFRES ELLE AFFICHAIT. CA N'A D'AILLEURS PAS GRANDE
IMPORTANCE. LORSQUE LE BOUQUIN CITE DES CHIFFRES, CALQUEZ VOTRE
PRECISION SUR CEUX-CI. C'EST LARGEMENT SUFFISANT. AMITIES - MAX

---

#### Q 23 : L'OUVERTURE

**BONSOIR, DIRIEZ VOUS: 1. L'OUVERTURE C'EST LA 530
         2. L'OUVERTURE C'EST "MON TOUT" DE LA CH ARADE EN 530 3. 1 ET 2
  ? AMITIES         LE VENDEEN           :)**

LA SEULE CHOSE QUE JE DISE (EN PLUS DE L'I.S), C'EST
QUE L'OUVERTURE ET LE  LIEU POUR DEMARRER LE JEU, C'EST LA MEME CHOSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CHINOISERIES

**MAX,VOUS AVEZ RAISON,LAISSONS TOMBER LE  PORTRAIT
CHINOIS,CELA N'A AUCUN SENS. MAIS UNE QUESTION ME TROTTE DANS LA TETE
:MAX, VOUS DEFINIRIEZ VOUS COMME UN AMAT EUR OU COMME UN "PRO" DE LA
MAXIME CHINO ISE ? RE PONDEZ MOI SANS FAUSSE MODESTIE JE VOUS EN PRIE!
ANDROS**

UN VAGUE AMATEUR ! JE PREFERE LES MAXI- MES
OCCIDENTALES, MOINS TORTUREES ! MAIS CA NE M'EMPECHE PAS DE M'Y INTERES-
 SER DE TEMPS EN TEMPS. (ATTENTION AUX CONCLUSIONS HATIVES !) AMITIES --
 MAX

---

#### Q 25 : NAVE

**BUONGIORNO,PERCHE SOI LA CIMA NERA,UNA   NAVE?NON VI CAPISCO. GRAZIE MILLE**

POUR QUE TOUT LE MONDE PUISSE EN PROFI- TER, IL
VAUDRAIT MIEUX EMPLOYER LA  LANGUE DE MOLIERE QUE CELLE DE DANTE, NE
CROYEZ-VOUS PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SALUT MAX

**LE "LA"DE LA 650 N'ETANT PAS REPRESENTE  DANS LE
VISUEL CORRESPONDANT,COMMENT PEU T-ON APPRECIER LA MARGE D'ERREUR
NECESSA IRE A LA CONVIVIALITE DU JEU? MES HOMMAGES**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, PUISQUE VOUS INTRODUISEZ
 IMPLICITEMENT ET EX- PLICITEMENT UNE HYPOTHESE DE DECRYPAGE DANS VOTRE
QUESTION !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CHER MAX

**FRANCHEMENT,LE BIDULE PERCHE DE LA 600 , EST-CE VOUS
QUI L'AVEZ BAPTISE AINSI,OU  BIEN UN GUIDE DOUTEUX?CAR POUR BIEN CONN
AITRE LA REGION,JE PEUX VOUS DIRE QUE VO TRE IMMAGINATION DEPASSE CELLE
DES AUTO- CHTONES,POURTANT REPUTES MAITRES EN LA M ATIERE.LE TUNNL DU
VISUEL EST-IL CELUI Q UI SE TROUVE TOUT PRES?AMITIES**

LE TEXTE DU LIVRE NE PARLANT NULLEMENT DE "BIDULE
PERCHE", JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE ! ET, PARTANT, JE NE  PAR
CONSEQUENT PAS REPONDRE A VOTRE  DEUXIEME QUESTION, LAQUELLE REBONDIT
SUR VOS PROPRES HYPOTHESES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CLEFE

**BJR;SI CE QUE VOUS APPELEZ SYMBOLIQUEMEN T LA
CLE,N'EST QUE LE POINT DE JONCTION  ENTRE 2 LIGNES IMPORTANTES POUR LE
JEU,C 'EST LOIN D'ETRE LA CLE DES ENIGMES,ET M EME D'UNE SEULE.DECEVANT
NON?**

UNE FOIS ENCORE, DESOLE : SI VOUS AVAN- CEZ DES
HYPOTHESES - MEME SI C'EST POUR LES CONTESTER - VOUS NE POUVEZ PAS AT-
TENDRE DE MOI QUE JE LES VALIDE EN LES COMMENTANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : GOTO 650

**BONJOUR MAX,                             UN CHERCHEUR
SE PENCHE SUR LA 650. ON    LUI INDIQUE LE POINT "DE LA" ET LA 1ERE
SENTINELLE A TROUVER (IL DIT MERCI).     RISQUE-T-IL, MALGRE TOUT,
D'AVOIR DES    DIFFICULTES A LES PASSER EN REVUE S'IL   IGNORE TOUT DES
ENIGMES PRECEDENTES.     KLYSTRON**

NON. (BONNE QUESTION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : OUVERTURE S

**ON RETROUVE 4 FOIS LE MOT 'OUVERTURE' DA NS LES
ENIGMES .A T IL TOUJOURS LA MEME  SIGNIFICATION?   ON RETROUVE EGALEMNT
 F OIS 'LUMIERE'  DONT 1 FOIS 'LUMIERE CELE STRE '  MEME QUESTION . LA
BOUSSOLE CONT IENT UN 'W' POUR L OUEST .AURIEZ VS PU L E REMPLACER PA LA
 LETTRE ' O ' ?PORUS**

OUVERTURE : JE VOUS RENVOIE A L'IS DU  30 JANVIER 94.
LUMIERE : SUJET TABOU ! BOUSSOLE : CELA SIGNIFIE BIEN "OUEST" MAIS JE NE
 PEUX PAS VOUS DIRE SI CE "W" A UNE AUTRE UTILITE. CELA DIT, 99,9% DES
BOUSSOLES PORTENT UN "W" A LA PLACE D'UN "O"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : EUREKA

**JE CROIS QUE J,AI TROUVE    AMITIE SHAMAN**

SI C'EST VRAI, JE VOUS FELICITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TAILLE

**VS AVEZ DIS QUE CE QUI ES IMPORTANT C ES  LA TAILLE
DE CE QUE REPRESENTENT LES V ISUELS .  COMBIEN Y EN A T IL  A MESURER
OU FAUT IL LES MESURER TOUS ?**

ILS ONT TOUS LE MEME TAILLE, A UN  CHOUIA PRES...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 500

**IL FAUT EMPRUNTER L 'HORTO. MAIS FAUT T  IL L
EMPRUNTER SUR TOUTE SA LONGUEUR OU  SEULEMENT SUR UNE PARTIE PRECISE
?CELA D OIT IL NS FAIRE DECOUVRIR IMPERATIVEMENT  LA SPIRALE ?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE
 QUESTION PRECISE... MAIS L'ORTHOGONALE VOUS AIDERA A (TROU- VER ?
TRACER ?) LA SPIRALE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : INDICATION

**Il n'y a pas de piege dans les IS. Certe s. Cependant,
 la derniere indication en  date (PC TEAM) peut-elle nous envoyer ve rs
une belle fausse piste prevue par vou s ? merci. arthur**

VRAIMENT, NON. A MOINS DE L'INTERPRETER FAUSSEMENT,
BIEN SUR. MAIS ELLE N'A PAS ETE FAITE POUR VOUS INDUIRE EN ERREUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LOIN DU SEPTENTRION

**Loin du spetentrion, c'est precis ? merc i. arthur**

"LOIN" EST SUBJECTIF ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DOC

**BONJOUR MONSIEUR MAX;EN LISANT DES MESSA GES OU VOS
REPONSES ICI OU LA ,IL RESSOR T QU'UN IMPORTANT TRAVAIL DE DOCUMENTATI
ON EST NECESSAIRE POUR TROUVER LA CACHE; OR,DE MA PROPRE EXPERIENCE DU
JEU ,IL RE SSORT QUE LA TACHE PRINCIPALE SE SITUE A U NIVEAU DE
LACARTOGRAPHIE,DU GUIDE TOUR ISTIQUE,VOIRE DU DICTIONNAIRE FRANCO/X**

J'AI DEJA REPONDU DE NOMBREUSES FOIS A CETTE QUESTION : TOUT DEPEND DE VOTRE NIVEAU DE CULTURE GENERAL...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : VALEUR

**MAX,POUVEZ VS NOUS DIRE SI LA VALEUR DE  LA MESURE EST
 UNIQUE ET UNIFORME SUR L'E NSEMBLE DES ENIGMES OU L'ON DOIT S'EN SE
RVIR   OU BIEN  SI CETTE VALEUR PEUT CHA NGER?  EST ELLE UNIQUE SUR UNE
SEULE ENI GME A 1 MOMENT DONNE OU SI ELLE CHANGE A U FUR  ET A MEURE DE L
 'AVANCEMENT DANS  L'ORDRE DES ENIGMES ? PORUS**

PORUS, J'AI DIT DES CENTAINES DE FOIS (EN FAIT, UN BON
 MILLIER DE FOIS !) QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION !
POUR TOUT CE QUI CONCERNE LA VALEUR DE LA MESURE (OU LES VALEURS) JE NE
PEUX ABSOLUMENT RIEN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DOC(SUITE)

**CE N'EST PAS LA CE QUE L'ON PEUT APPELER  UN IMPORTANT
 TRAVAIL DE DOCUMENTATION P OUR QUI POSSEDE UNE CULTURE MOYENNE OU I
NFERIEURE.VOS JOUEURS PARLENT DE:ENCYCLO PEDIA UNIVERSALIS,LAROUSSE EN X
 VOLUMES, ETC...MIS A PART QUELQUES ELEMENTS(sans  jeu de mots)APRIS
JADIS AU LYCEE,IL ME S EMBLE QUE CE JEU REPOSE PRESQUE INTEGRA**

COMME JE VOUS L'AI DIT, JE NE PEUX PAS COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DOC(SUITE2)

**INTEGRALEMENT SUR L'ASTUCE,UNE CERTAINE  PROPENSION A
MANIER CHIFFRES ET LETTRES, LA LOGIQUE......QUE DES CHOSES QUE N'APP
ORTE PAS UN DICTIONNAIRE. SUIS JE DANS L'ERREUR?(ELEVE DE PREMIERE )
MERCI**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE PRECONISER LES OUVRAGES DE
REFERENCE. CA, C'EST A VOUS  DE PRENDRE VOTRE DECISION EN FONCTION DE CE
 QUE VOUS CONNAISSEZ ET DE VOTRE CULTURE GENERALE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SAINT SATURNIN

**BJR;AU MOMENT OU L'ON ABORDE LA SS,SE TR OUVE-T'ON
"LA",OU BIEN A L'ENDROIT OU SE  SITUE LE VISUEL DE L'AVANT DERNIERE ENI
GME?(le pave numerique par exemple) AMITIES CALLIMERO**

AU MOMENT OU VOUS ABORDEZ LA SUPERSOLUTI ON, VOUS AVEZ UNE ZONE. C'EST TOUT CE QU E JE PEUX VOUS DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : TOMBE CHOUETTE

**VOUS DITES AVOIR RECOUVERT LA CHOUETTE D E PIERRES ET
DE TERRE.MAIS DANS QUEL ORD RE?D'ABORD DE LA TERRE PUIS DES PIERRES  QUI
 AFFLEURERAIENT EN SURFACE-OU D'ABORD  DES PIERRES DISSIMULEES PAR DE LA
 TERRE  QUI LES RECOUVRERAIENT? QUELLE EST LA TAILLE DE CES PIERRES: DES
  BLOCS (GENRE BRIQUES) OU DES PETITS GRA VATS?**

LES PIERRES SONT SUR LA CHOUETTE, ET LA  TERRE EST
AU-DESSUS. CES PIERRES SONT DE TAILLE VARIABLE, MAIS PAS TRES GROSSES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MES HOMMAGES

**520: RESPECT. CELA ME SERA T IL ASSEZ NATUREL DE MONTE
 RER MON RESPECT OU BIEN ME FAUDRA T IL M E CREUSER UN PEU LE NEURONE ?
MERCI.**

POUR FOIS, VOTRE NEURONE NE SERA PAS TROP SOLLICITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : Araignee du soir...

**C'est vraiment ce qu'il y de + dur ds ce tte chasse:
terminer la partie! Je compr ends pas... j'arrive a la fin et... je v
ois pas de 12eme enigme! Tout s'enchaine , tout est ds la tete et me dit
 ou aller ! Vous etes sur qu'il y en a une 12emme?  C'est mon imaination
 qui me joue des to urs encore? FLASH-BACK**

IL Y A BIEN UNE 12EME ENIGME, FLASH- BACK. SI TOUTES
VOS REPONSES SONT BONNES VOUS DEVRIEZ AVIR UNE ASSEZ VASTE ZONE, UNE
FOIS ARRIVE A LA FIN DE LA 11EME  ENIGME. DE LA, SANS LA 12EME,
QU'EST-CE QUE VOUS FAITES ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : La 12emme

**Cette 12eme, je la sens pas! Au debut, j e pensais
qu'en associant differentes hi stoires issues d e mes decryptages, cela
 me donnerait un cheminement... C'est ex act mais... je le sens pas!
Combien de t ps pensez vous qu'1 chercheur (avec les  bonnes sol.)
dvrait mettre pour la trouv er? FLASH-BACK tres perplexe!**

S'IL A LE "PETIT DECLIC" CEREBRAL NE- CESSAIRE, TRES VITE !... AMITIES-- MAX

---

#### Q 45 : JUSTEMENT!

**LE CODE DE LA 600 NE POSERAIT IL PAS PRO
BLEME,JUSTEMENT PARCE QU'IL EN EST LA SO LUTION ? C.Q.FD. ANDROS
PS:PERSONNELLEMENT,JE VOUS CONSIDERE TOU JOURS COMME UN AMATEUR
ECLAIRE...**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION,
ANDROS. LA SOLUTION DE QUOI ? (PS : SI VOUS REBONDISSEZ SUR L'UNE DE MES
 REPONSES PRECEDENTES, RAPPELEZ-MOI TOUJOURS DE QUOI VOUS PARLEZ, CAR MA
 MEMOIRE EST PARFOIS DEFICIENTE !) EN REVANCHE, POUR CE QUI CONCERNE LA
FIN  DE VOTRE MESSAGE, JE ME SOUVIENS. MAIS
JE MAINTIENS "PETIT AMATEUR" !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : QUESTION ANONYME

**MAX,LES BORNES SONT ELLES DES CONSTRUCTI ONS ?**

LES BORNES ROUTIERES KILOMETRIQUES ? ELLES SONT EN BBeTON OU EN ALU, CE SONT DONC DES CONSTRUCTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CONTREBASSE

**BJR;DS LE VISUEL 580,EST-CE BIEN UNE CON TREBASSE? D'AILLEURS EST-CE IMPORTANT? AMITIES**

C'EST UNE CONTREBASSE, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FLECHE

**JE REFORMULE:LA FLECHE EVOQUEE EN 470,ES T-ELLE EN PARTIE RECOUVERTE DE CHIFFRES  ET DE LETTRES? MERCI**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE VOUS AI REPONDU HIER. JE NE PEUX RIEN AJOUTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : QUESTIONS

**VOUS DITES PARFOIS QUE BEAUCOUP DE QUEST IONS
IMPORTANTES N'ONT JAMAIS  ETE POSEE S,JE NE VAIS EVIDEMMENT PAS VOUS
DEMANDE R LESQUELLES,CE SERAIT FAUSSER LE JEU;MA IS POUVEZ VOUS NOUS
DONNER LES REPONSES? MERCI A L'AVANCE**

SUGGESTION QUE JE VOUS REMERCIE D'AVOIR  FORMULEE, MAIS QUE JE NE POURRAI PAS  RETENIR ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 50 : METEO

**CE SUJET EST-IL AUSSI TABOU? PEUT-ON ALORS PARLER DE
VOS PROCHAINES V ACANCES,DES MONTANTS COMPENSATOIRES AGRI COLES,DE LA
SANTE DE MIREILLE MATHIEU OU  ENCORE DES AVANTAGES DU TRAIN PENDULAIR E
SUR LE TGV? A VOS ORDRES**

NON, LA METEO N'EST PAS SUJET TABOU AUSSI LONGTEMPS
QUE VOUS NE ME DEMANDEZ PAS SI ELLE A QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC LE JEU,
NI QUEL TEMPS IL FAISAIT LORS- QUE JE SUIS RETOURNE SUR LA CACHE.
CABROL PREVOIT DU BEAU TEMPS SUR TOUTE LA FRANCE PENDANT LE WEEK-END.
AMITIES -- MAX