## 1997-06-30

#### Q 1 : 520

**LA SOURCE DU RAYONNEMENT EST-ELLE BIEN DANS LE SOL OU SEULEMENT LE REFLET D'UN ECLAIRAGE EXTERIEURE?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, NAVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 530

**MAX,LE COQ PORTE T IL LA FRANCE SUR SA T ETE?OU EST CE
 UN EFFET D'OPTIQUE? VOUS DITES QUE C'EST LE DEPLACEMENT INIT
IAL:10/06/96,ALORS QUE CETTE ENIGME N'ES T QU 'UN LIEU POUR DEMARRER LE
JEU????? NOUS SOMMES AU POINT DE DEPART ET NOUS N E BOUGEONS QU'EN 780
POUR PRENDRE UNE DI RECTION?SVP MAX,UNE PETITE EXPLICATION**

IL Y A BIEN UNE FRANCE DERRIERE LA TETE DU COQ. LA
PREMIERE ENIGME EST LA B. LA 530 EST BIEN L'ENIGME QUI VOUS DONNE LA
CASE DEPART, ET C'EST LA OU IL FAUT SE REN- DRE APRES LA "B". ON JOUE UN
 PEU SUR LES MOTS, LA. MAIS NAVRE SI CE N'ETAIT  PAS TRES CLAIR. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 3 : CROISEMENT

**ON M'A RAPPORTE UN DE VOS DIRES QUI M'ETONNE. VOUS
AURIEZ REPONDU NON A LA QUESTION: COMPRENDRE LE CROISEMENT EST IL
NECESSAIRE POUR TROUVER LA CHOSE IMPORTANTE DONT PARLE CAUSA AUSTRA ?
MERCI DE CNFIRMER, ET DESOLE DE VOUS  FAIRE REPETER... == Zou**

EN EFFET, LA COMPREHENSION STRICTO  SENSU DU
CROISEMENT N'EST PAS UN ELEMENT QUI VOUS AIDERA A TROUVER CETTE CHOSE
IMPORTANTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : BONJOUR MAX

**LE FLOU QUI ENTOURE LA650 OU BIEN CE VIR TUEL PARAIT
BIEN IRREL EST-IL DU A LA PE RSONNALITE DES SENTINELLES.
BONNE JOURNEE                  DANIEL**

NON, CA N'A RIEN A VOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : REREREBELOTE

**JE ME PERMETS UNE 3eme TENTATIVE DE MA Q UESTION
D'HIER INTITULEE:SAL VOUS N'AVEZ PEUT-ETRE PAS REMARQUE,MAIS  JE N'Y
PARLAIS PLUS DE LIEU,MAIS D'ENTIT E;SI LES SYMBOLES SONT LES MEMES MAIS
LE S INTERPRETATIONS LEGEREMENT DIFFERENTES CONVENEZ AVEC MOI QU'IL NE
S'AGIT PAS EX ACTEMENT DE LA MEME CHOSE.MERCI**

EFFECTIVEMENT, VOUS NE PARLIEZ PAS DE "LIEUX" DANS
VOTRE MESSAGE D'HIER, MAIS VOUS M'Y RENVOYEZ A VOTRE MESSAGE PRECED ENT
LEQUEL, LUI, PARLAIT DE LIEUX. CA  REVIENT DONC AU MEME. JE CONFIRME QUE
 LA SIGNIFICATION DES DEUX MOTS "COEUR" EST LEGEREMENT DIFFERENTE, MAIS
QUE LEUR SYMBOLISME EST IDENTIQUE. J'AI PRECISE
QUE C'ETAIT CE DERNIER ELEMENT QUI AVAIT DE L'IMPORTANCE. A PARTIR DE
LA, C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE RELIGION. JE NE PEUX PAS ADMETTRE
TELLE OU TELLE HYPO- THESE QUI POURRAIT DECOULER DE CELA, OU L'INFIRMER.
 SI J'UTILISE PAR EXEM- PLE LE MOT "FLAMME", VOUS CONVIENDREZ AVEC MOI
QU'IL PEUT AUSSI BIEN DECRIRE
CE QUI S'ELEVE D'UNE BUCHE QUI BRULE QUE CE QUE L'ON PEUT EPROUVER POUR
L'ETRE AIME. DANS CE CAS, LA SIGNIFI- CATION EN EST DIFFERENTE, MAIS LE
SYMBOL ISME EST IDENTIQUE. JE NE PEUX DONC PAS ETRE D'ACCORD AVEC LA
FACON DONT VOUS FORMULEZ VOTRE DERNIERE PHRASE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : L'EXISTENCE D'UN ELEMENT COMMUN

**AUX VISUELS 780 ET 650,SI ELLE SE CONFIR MAIT,NE ME
SEMBLE PAS CONSTITUER UN DECR YPTAGE ET DONC JE NE VOUS DEMANDERAIS PA S
 DE L'ENTERINER;C'EST UN SIMPLE ELEMENT  FORMEL,DE MEME QUE LA BOUSSOLE
INVERSEE OU SOIT DISANT INVERSEE.MA QUESTION N'A  RIEN D'ABSTRAI MAIS
CONCERNE UNIQUEMENTL A LECTURE AU PREMIER DEGRE D'UN ELEMENT**

JE VOUS PRIE DE M'EXCUSER, MAIS JE NE SUIS PAS
D'ACCORD AVEC VOUS. SI CES CHOSES ETAIENT AUSSI FACTUELLES QUE VOUS LE
DITES, SANS DOUTE NE ME POSERIEZ- VOUS PAS LA QUESTION. LA FACON DONT
VOUS ETABLISSEZ DES PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES EST VOTRE AFFAIRE. JE
NE PEUX VRAIMENT PAS VALIDER OU INVALIDER CELA
SANS CONFIRMER EN MEME TEMPS LA JUSTESSE DE VOS HYPOTHESES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 7 : ORDRE DE SUCCESSION DES ENIGMES

**L,ORDRE EST-IL FIXE PAR UN ALGORITHME  MATHEMATIQUE ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE... MAIS METTEZ- VOUS EN
RAPPORT AVEC D'ANCIENS CHER- CHEURS, ET JE SUIS SUR QU'ILS VOUS AI-
DERONT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PLAISANTERIE

**SI TOUTES VOS ENIGMES SONT AUSSI SIMPLES QUE LES PREMIERES JE PENSE QUE C EST  UNE PUB**

JE SUIS RAVI QUE VOUS LES TROUVIEZ SIMPLES, ET
J'ESPERE SINCEREMENT QUE VOUS TROUVEREZ LES SUIVANTES AUSSI SIMPLES.
MAIS VOUS SAVEZ, LA CHOUETTE EST DANS SON TROU DEPUIS 4 ANS. PEUT- ETRE
PEUT-ON EN CONCLURE QUE CE N'EST PAS AUSSI SIMPLE QUE CA... AMITIES --
MAX

---

#### Q 9 : DEBUTANTE

**BONJOUR MAX ,JE DEBUTE DANS CETTE CHASSE MAIS JE NE
PERDS PAS ESPOIR .JE CONSTATE  QUE TOUS LES CHERCHEURS SE LIVRENT A DE S
 CALCULS SAVANTS DES EXTRAPOLATIONS HAL LUCINANTES ET J AIMERAIS SAVOIR
SI C EST NECESSAIRE? DE PLUS LES ENIGMES PEUVENT  ELLES SE RESOUDRE AVEC
 UN TRAVAIL SUR LA  FORME OU ESSENTIELLEMENT SUR LE FOND?**

COMME EN TOUTE CHOSE, IL Y A UN JUSTE MILIEU. LES
ENIGMES NE SONT NI DELIRAN- TES DE CMPLEXITE, NI ENFANTINES. PAR
CONSEQUENT, C'EST ENTRE CES DEUX EXTRE- MES QU'IL FAUT CHERCHER.  LE
FOND ET LA FORME ONT DE L'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : TROU NOIR

**SI CE N'EST LE CENTRE D'INTERET,JE NE PU IS QUE
RETOURNER A L'ENDROIT DU MESSAGE 10 06 ETERNELLEMENT LOGIQUE.MAIS
RIEN??? L'ERREUR PEUT ELLE DANS CE CAS,TENIR A Q UELQUES CM?CE SERAIT LA
 UN MANQUE DE CHA NCE TOTAL.CAR AILLEURS J'AI TOUT RETOURN E. N'EST CE
PAS? AMITIES MAX...IMPERATRICE J.***

IMPERATRICE J, JE NE PEUX PAS VOUS REPON DRE SANS
VALIDER VOTRE THEORIE. CELA DIT - ET C'EST D'UNE EVIDENCE CARTESIEN- NE -
 QUELQU'UN QUI CREUSERAIT 10 CM A COTE, LA LOUPERAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ORDRE

**LES NOMBRES CORRESPONDENT ILS AVEC LES L ONGUEURS D'ONDES DES COULEURS DES CHOUET TES??SVP MAXOU**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS LE DIRE. SI JE REPONDAIS A
 CETTE QUESTION-LA, IL N'Y AURAIT AUCUNE RAISON POUR QUE  JE NE REPONDE
PAS AUX AUTRES, DU MEME ACABIT !... JE VOUS CONSEILLE DE POSER LA
QUESTION SUR LE FORUM, ET JE SUIS SUR QU'ON VOUS REPONDRA. AUX ANCIENS :
 SVP, REPONDEZ A CE (CETTE) CHERCHEUR(SE)
! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : HUM !    LE VENDEEN

**UNE FAUSSE PISTE "PREVUE" PEUT ELLE ETRE  COMPOSER
D'UN OU PLUSIEURS RELIQUATS DE  LA SS ? TU NOUS PRENDRAIS PAS POUR DES
GENIES ?  CAR A FORCE DE RESOUDRE JE PEUX ENFIN DI RE QUE TOI T'EN EST
UN ! MAGNIFIQUE JE M ONTRE MON RESPECT ET RESTE SAGE. AMITIES**

NON, IL N'Y A VRAIMENT AUCUNE FAUSSE PISTE NI PIEGE DE
 CE GENRE DANS LA  SUPERSOLUTION. MERCI POUR VOS COMPLIMENTS, LE
VENDEEN, MAIS JE NE ME PRENDS PAS POUR UN GENIE. JE PENSE QUE LES GENIES
 SONT PLUTOT DU COTE DES CHERCHEURS, COMPTE TENU DE CE QUE JE CONSTATE
DEPUIS 4 ANS. AMITIES M.

---

#### Q 13 : CHASSE ANGLAISE

**IL Y A QUELQUES MOIS, VOUS AVIEZ INDIQUE LES
REFERENCES D'UN LIVRE, ET LES COOR- DONNEES DE L'EDITEUR, D'UN LIVRE
CONCER- NANT UNE COURSE AU TRESOR, EN ANGLETERRE AURIEZ-VOUS LA
GENTILLESSE DE ME REDON- NER CES REFERENCES, POUR OFFRIR CE LIVRE
D'AVANCE MERCI BIEN AMICALEMENT  VERNON**

"MASQUERADE" DE KIT WILLIAM, EDITEUR "JONATHAN CAPE".
MAIS CA M'ETONNERAIT QUE VOUS LE TROUVIEZ AILLEURS QUE CHEZ LES
BOUQUINISTES A LONDRES. IL Y A EU D'AUTRES CHASSES, ET JE VOUS CONSEILLE
 DE VOUS ADRESSER A Mickey QUI EST LE SPECIALISTE INCONTESTE DE LA
CHOSE. (SI VOUS ECRIVEZ DANS SA BAL, FAITES ATTEN-
TION, SON PSEUDO EST EN MINUSCULES Mickey.) AMITIES -- MAX  A MICKEY :
J'ESPERE QUE VOUS NE M'EN VOUDREZ PAS, MAIS LE DOCUMENTALISTE-ARCH
IVISTE EN CHEF DES CHERCHEURS, C'EST  BIEN VOUS !

---

#### Q 14 : MATCH...FG

**BOJOUR MAX JE NE SAIS OU POSER CETTE QUESTION JE LE
FAIS ICI POUR LES CHASSES DE PARIS MATCH UNE CART E AU 1 200000 EME
SUFFIT ELLE ? QUELS IMPOTS SONT A PREVOIR EN CAS DE RE USSITE ? AMITIES
FG**

ATTENDEZ QU'ELLES SOIENT PUBLIEES, FG ! TOUT Y EST
EXPLIQUE. IMPOTS : IL S'APPLIQUE LES MEMES REGLES QUE SI VOUS GAGNIEZ
UNE VOITURE A UN JEU CONCOURS. J'AI BIEN UN AVIS, MAIS  JE PREFERE NE
PAS LE DONNER ICI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : P35

**MAX, LE COQUILLAGE ? PAGE 35 A T-IL GARD E SA FORME LORS DE CES 4 ANS ?**

JE PENSE QUE OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : P35 2

**SI JE DECOUVRE LA SIGNIFICATION DE CES E TOILES DANS LE CIEL, PUIS-JE CREUSER ET  TROUVER L'OISEAU?**

VOUS ME PARLEZ DE COQUILLAGE PAGE 35, ET, DANS MA
REPONSE PRECEDENTE, JE  PARLAIS DU COQUILLAGE DE LA 560. LA, VOUS ME
REPARLEZ DE LA PAGE 35 ET "D'E- TOILES DANS LE CIEL". JE PENSE QUE VOUS
N'AVEZ PAS LA DEUXIEME EDITION DU LIVRE, MAIS SANS DOUTE LA PREMIERE,
QUI N'ETAIT PAS PAGINEE DE LA MEME MANIERE. IL VAU-
DRAIT MIEUX APPELER LES ENIGMES PAR LE NUMERO QUI LES COIFFE, PLUTOT QUE
  PAR LES PAGES. NE TENEZ DONC PAS COMPTE DE MA REPONSE PRECEDENTE. POUR
 LA QUES- TION CI-DESSUS, JE NE PEUX PAS VOUS  REPONDRE NON PLUS,
N'AYANT PAS L'ANCIEN- NE EDITION DU LIVRE SOUS LES YEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : UTILITE DES VISUELS??

**NE PEUT-ON RESOUDRE LES ENIGMES SANS TE NIR COMPTE DES VISUELS?**

SANS LES VISUELS, IL EST IMPOSSIBLE DE TROUVER LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : INTERSECTION

**BONSOIR MAX EST-CE QUE LA CHOUETTE EST ENTERREE A L' INTERSECTION DE LIGNES QU'ON A PU TRACER  SUR LA CARTE (OU LES CARTES)**

JE SUIS NAVRE, MAIS VOILA UNE CHOSE QUE JE NE PUIS REVELER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 8000 MESURES

**LA CHOUETTE EST-ELLE A PLUS DE 8000 MESU RES DES SENTINELLES. MERCI POUR VOS REPONSE**

CA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS LE DI- RE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : MAXUM DIABOLICUM

**"MONTRE TON RESPECT POUR DN" "ET,AVANT DE
T'ELOIGNER,REFERME SA BLESS URE" CELA SIGNIFIERAIT IL QU'IL FAUDRAIT
VISI TER UN X IEME SITE,X ETANT PRATIQUEMENT  EGAL A X ? ANDROS**

ANDROS, VOUS SAVEZ BIEN QUE MEME SI  C'ETAIT LE CAS, JE NE POURRAIS PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ?????????

**JE M'EN VOUDRAIS D'INSISTER-MAIS C'EST D EJA TROP
TARD-SUR MES PROBLEMES DE COEUR LE SYMBOLISME EST LE MEME,LA SIGNIFICATI
 ON LEGEREMENT DIFFERENTE,MAIS C'EST LE S YMBOLISME QUI COMPTE;DANS CE
CAS POURQUO I PARLER DE LA SIGNIFICATION,ET POURQUOI  LAISSER ENTENRE
QUE LES 2 COEURS REPRES ENTENT 2 "CHOSES"DIFFERENTES?MERCI**

JE NE PEUX QUE REPONDRE AUX QUESTIONS QU'ON ME POSE.
OR, CELLE-LA, ON ME L'A POSEE, ET J'Y AI REPONDU ! QUE VOUDRIEZ VOUS QUE
 JE FASSE D'AUTRE ? JE N'AI NI DIT QUE LES 2 COEURS "REPRESENTAIENT 2
CHOSES DIFFERENTES", NI LE CONTRAIRE. JE N'AI PARLE QUE DE
"SIGNIFICATION" ET DE "SYMBOLISME". AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ???????????SUITE

**L'EXEMPLE DE LA FLAMME EST-IL BIEN CHOIS I?CAR SI ELLE
 DESIGNE TOUJOURS LE MEME S YMBOLE,C'EST LOIN D'ETRE LE CAS POUR LE
COEUR QUI PEUT ETRE INTERPRETE,AU MINIMU M,DE 2  FACONS RADICALEMENT
DIFFERENTES BONNE NUIT**

EXCUSEZ-MOI, ELLE LE "DESIGNE" PAS LE MEME SYMBOLE,
ELLE "EST" UN SYMBOLE (DANS L'EXEMPLE DONNE EN REPONSE A VO- TRE
QUESTION D'HIER). DANS CE MEME EXEM- PLE, LE MOT "FLAMME" PEUT BIEN ETRE
 INTERPRETE DE DEUX FACONS DIFFERENTES, N'EST-CE PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : L'APPEL DU LARGE

**DANS LE VISUEL 650 LA PELLE DESIGNE-T'EL LE UN ENDROIT
 OU SE TROUVE-T'ELLE LA PAR  HASARD?ENTRE L'INSTRUMENT ET CELUI QUI  LE
TIENT,L'UN A-T'IL BEAUCOUP PLUS D'IMP ORTANCE QUE L'AUTRE? MERCI**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES DEUX QUESTIONS, QUI SONT TROP PRECISES ET TROP DIRECTES. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : zoneA

**la zone est-elle expressement prevue dan s la chasse&lt;ou resulte t'elle d'une simp le marge d'erreur dan*****

SI VOUS PARLEZ DE LA ZONE FINALE, ELLE EST BIEN SUR PREVUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SENTI

**VOUS AVEZ DIT QUE LES SENTINELLES ETAIEN T VISIBLES
SUR UNE SEULE DES 2 CARTES,OR AU MOMENT OU ON LES RENCONTRE ON NE POSS
EDE QUE LA PREMIERE.ELLES SONT DONC VISI BLES SUR CELLE CI.MAIS COMMENT
UN DETAIL  VISIBLE SUR LA PREMIERE CARTE NE PEUT-I L L'ETRE SUR L
SECONDE,SI CE N'EST PARCE  QU'IL EST HORS CARTE.OR DANS(SUITE)**

JE VOUS LAISSE LA RESPONSABILITE DE VOS CONCLUSIONS.
MAIS J'ATTIRE A NOUVEAU L'ATTENTION DES CHERCHEURS SUR CETTE TENDANCE A
VOULOIR TOUJOURS TOUT VALIDER A L'AIDE D'UNE CARTE. LA CARTE N'EST PAS
LA PANACEE, NI LE SESAME A TOUTES LES SOLUTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SENTI SUITE

**CAS,IL SERAIT PEU AISE DE VOIR TOUTES LE S SENTINELLES EN SE PLACANT PRES DE L'UN E D'ELLES &lt;**&gt;====BD**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. JE NE PEUX
PAS COMMENTER VOTRE MESSAGE CAR IL CONTIENT DES HYPOTHESES DE SOLU-
TIONS OU  DE METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : BECHEUR

**DANS LE DESSIN QUI ACCOMPAGNE LA 650,LE  FAIT QUE LE
PERSONNAGE BRANDIT UNE BECHE EST IL TRES SIGNIFICATIF,OU POURRAIT T'I L
ARBORER N'IMPORTE QUEL AUTRE INSTRUMEN T DE TERRASSEMENT? POURRAIS-JE
AVOIR LES COORDONNEES DE LA  REPONSE -CAUSA AUSTRA-.JE N'ARRIVE PAS A
METTRE LE DOIGT DESSUS.MERCI D'AVANCE**

JE PREFERE UNE PELLE ! (JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX
QUESTIONS DE SUBSTITUTION). "COSA AUTRA" : 9 OCT 95, MESSAGE NUMERO 45.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : AGE

**CIAO VALENTINO!POURQUOI PRECISER DANS LE  FIGARO QUE
LE TERME sage EST SPECIFIQUE  A CETTE ENIGME 530,ALORS QU'IL N'EST PR
ESENT DANS AUCUNE AUTRE?VOUS-SPECIALISTE DU 1er DEGRE-INSINUEZ DONC QUE
L'ON PEUT  RESOUDRE LES AUTRES ENIGMES EN RAISONNA NT COMME UN
TAMBOUR?PAR AILLEURS MON TOU T N'EST-IL ENCORE UNE FOIS PAS TOUT?AMIT**

SI VOUS RELISIEZ LES MESSAGES LAISSES ICI (MAIS JE
VOUS DECONSEILLE L'EXERCI- CE, PLUTOT FASTIDIEUX !), VOUS VERRIEZ QUE LE
 MOT "SAGE" A DONNE LIEU A DES INTERPRETATIONS TRES "EXTRAPOLEES". CET-
TE PRECISION S'IMPOSAIT DONC, CAR ELLE CLOS UNE FAUSSE PISTE DANS
LAQUELLE BEAUCOUP DE CHERCHEURS SE SONT ENFONCES.
(PEUT-ETRE PAS VOUS, MAIS JE SUIS BIEN OBLIGE DE TENIR COMPTE DE TOUT LE
 MONDE) "MON TOUT" : A VOUS DE VOIR. J'AI DIT  TOUT CE QUE JE POUVAIS A
CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BECKER BRULE-T'IL?

**BJR;580:LA CONTREBASSE BRULE-T'ELLE OU E ST-ELLE
SIMPLEMENT VICTIME D'UNE ATTAQUE DE TERMITTES? S'IL NE S'AGIT QUE D'UN
RAYON DE SOLEIL  NOUS DIRONS QUE L'INTERPRETATION EST TRE S LIBRE SALUT**

NON, ELLE NE BRULE PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PRATIQUE?

**VOS JEUX SONT FORMIDABLES MAX,MERCI MILL E FOIS.UNE
REMARQUE QUAND MEME:IL SERAIT PLUS JUDICIEUX D'EXPOSER LES DEUX TRESOR S
 AU MEME ENDROIT,POUR DES RAISONS PRATI QUES;C'EST DEJA COMPLIQUE DE
MONTER CE G ENR D'OPERATION,SI EN PLUS IL FAUT DOUBL ER ,C'EST FRESES OU
 LA SANTE A COUP SURJ E SALUE RESPECTUEUSEMENT VOTRE COMPREHEN**

ON NE PEUX PAS EXPOSER LA CHOUETTE CHEZ PUIFORCAT,
COMME LE GLOBE D'ORVAL, CAR PUIFORCAT N'EXPOSE QUE LES OBJETS QU'ILS ONT
 EUX-MEMES FABRIQUES. ET ON NE PEUT PAS EXPOSER LE GLOBE AILLEURS, CAR
IL A ETE PREVU PAR CONTRAT DE LE LAISSER CHEZ PUIFORCAT. JE SUIS
D'ACCORD AVEC VOUS POUR DIRE QUE CE SERAIT PLUS PRA-
TIQUE, MAIS HELAS, POUR L'INSTANT, JE NE VOIS PAS COMMENT ON POURRAIT
FAIRE. IL Y A AUSSI D'AUTRES CONSIDERATIONS (ASSURANCES, PAR EXEMPLE)
QU'IL SERAIT TROP LONG D'EXPLIQUER ICI. MAIS MERCI PO UR VOTRE
SUGGESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SALUT

**SUR LE VISUEL DU COQ, LES TRAITS FLOUS Q UI ENTOURENT
LE COQ ONT-ILS DE L'IMPORTA NCE; OU, PLUS GENERALEMENT, EST-CE QUE L A
FACON DE PEINDRE LES VISUELS A-T-ELLE  DU SENS ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQUEMENT A VOTRE
PREMIERE QUESTION. POUR LA  DEUXIEME, JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ
 "FACON" (PATTE DE L'ARTISTE ? STYLE ?...). LE CONTENU DES VISUELS A
BIEN SUR BEAUCOUP PLUS D'IMPORTANCE QUE LE STYLE DE BECKER N'EN A.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : REVELER

**REVELE A-T-IL LE MEME SENS DANS LA 560 E T LA 650 MICHEL**

DANS L'ACCEPTION PURE DU MOT, OUI. DANS LE JEU, NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 650

**EN DEHORS DU FAIT QU'ILS SOIENT SYMBOLIQ UES, LES 4
PERSONNAGES DU VISUEL DE LA 6 50 N'AURAIENT-ILS PAS QUELQUE CHOSE EN C
OMMUN ? MICHEL**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ZARMA!! OUKILEST LE POGNON!

****

SANS DOUTE LA OU EST VOTRE TEXTE : NULLE PART ! FAUSSE MANIP ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FLAMME

**EXCUSEZ-MOI, MAIS DANS LE CAS D'UNE FLAM ME QUI
S'ELEVE D'UNE BUCHE, JE NE VOIS V RAIMENT PAS OU EST LE SYMBOLE (SINON
LE  MOT "FLAMME" LUI-MEME EN TANT QUE SYMBOL E LINGUISTIQUE) ! BREF VOUS
 NOUS DITES : LE MOT A DEUX SENS DIFFERENTS, NE GARDEZ  QUE LE MOT ? A
BELLE AFFAIRE !**

EUH... J'AI DIT DE GARDER UNIQUEMENT QUE LE SYM-BO-LE !        ---------  AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : QUESTION

**LA PERSONNE EST ELLE BORNEE ? LES CHIFFRES SONT ILS CEUX DES ENGMES ? LE PERSONNAGE DE L IMAGE EST IL UN OBSER VEUR ?**

DE QUELLE ENIGME PARLEZ-VOUS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : EN REPONSE LE VENDEEN

**JE NE PARLAIS PAS DE LA SS , JE VOULAIS  SAVOIR SI UNE
 FAUSSE PISTE (QUELCONQUE M AIS EXISTANTE) POUVAIT ETRE COMPOSER DE
RELIQUATS. JE PENSE CETTE FOIS CI ETRE CLAIRE AMITIES UN AMUSE QUI
AVANCE MAIS LENTEME NT**

COMME LES RELIQUATS NE CONCERNENT QUE LA
SUPERSOLUTION, JE CROYAIS QUE C'EST DE CETTE DERNIERE QUE VOUS PARLIEZ.
NON, AUCUNE FAUSSE PISTE N'EST COMPOSEE DE RELIQUATS (CA, CE SERAIT UN
PEU VA- CHE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT PLUS DE TROIS? LA CHOUETTE
EST-ELLE DU COTE OMBRE?CECI  POUR NE PAS CREUSER TOUT AUTOUR
           PQUATRE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMBIEN ELLES SONT, NI SI LES SENTINELLES ONT UN RAP- PORT DIRECT AVEC LA CACHE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LA TERRE S'OUVRE

**CELA T'INTERESSERAIT-IL D'ASSISTER A L'I NVENTION? JE
NE VEUX PAS VALIDER DE SOLU TION, SI JE TE DISAIS EXACTEMENT OU JE C
REUSE, TU VIENDRAIS SI CA TE CHANTE, SAN S ME DONNER DE REPONSE A
PRIORI... DANS  CE CAS IL TE SUFFIRAIT D'OUVRIR LA BAL D ES AUTEURS POUR
 MA SUGGESTION.**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS OUVRIR LA BAL "LES AUTEURS" EN
 CE MOMENT, CAR JE  N'ARRIVERAIS PAS A SUIVRE LE RYTHME DES QUESTIONS.
SI VOUS TROUVEZ LA CHOUETTE, DE TOUTES FACONS, NOUS NOUS RENCONTRE- RONS
 A L'OCCASION DE L'ECHANGE DE LA  CHOUETTE EN BRONZE CONTRE L'ORIGINAL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CHOUETTE

**IMAGINONS QUE PAR UN CONCOURS DE CIRCONS TANCES
TOTALEMENT FORTUIT,JE TOMBE SUR L A VRAIE CHOUETTE;POURREZ-VOUS ALORS LA
 R EMPLACER PAR L'AUTRE?(A MES YEUX,LE BRON ZE EST UNE MATIERE
INFINIMENT PLUS NOBLE QUE L'OR OU L'ARGENT) SALUT**

POUR TOMBER SUR LA VRAIE CHOUETTE, IL  FAUDRAIT QUE
VOUS FORCIEZ UN COFFRE BAN- CAIRE. MAINTENANT, SI VOUS Y REUSSISSEZ SANS
 VOUS FAIRE ATTRAPER, JE VOUS CON- SEILLE PLUTOT DE VENDRE VOS MEMOIRES A
  UN EDITEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : M.A.P

**VOUS SEMBLEZ NOUS REPROCHER DE VOULOIR A  TOUT PRIX
PLACER LES SENTINELLES SUR LE S CARTES,MAIS DANS LA MESURE OU VOUS AVE Z
 PRECISE QU'ELLES ETAIENT TANGIBLES ET  PRESENTES SUR L'UNE DES
CARTES,DITES MOI -MOI QUI SUIS DANS MON FAUTEUIL A DES MI LLIARDS DE
KILMETRES DU SITE-QUEL AUTRE  MOYEN EST A MA DISPOSITION?B.D*****

SI JE VOUS LE DISAIS, OU SERAIT LE PLAI- SIR DE CHERCHER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CAUSA AUSTRA

**IL N'Y A RIEN AU 9/11/95,ET PAS DE CAUSA  AUSTRA AUX ALENTOURS.PEUT-ETREUNE ERREU R D'ANNEE? MERCI**

9 OCTOBRE, PAS 9 NOVEMBRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : BEC

**MAX,PARDONNEZ MON INSISTANCE,MAIS L'OBJE T TENU PAR UN
 DES PERSONNAGES DU VISUEL  650 EST UNE BECHE;SI VOUS VOULIEZ QUE CE
SOIT UNE PELLE,IL AURAIT FALLU DEMANDER  A VOTRE ILLUSTRATEUR DE
REPRESENTER UNE  PELLE.DE PLUS SI CELA A UN RAPPORT,ON A  PLUS DE CHANCS
 DE TROUVER LA CHOUETTE A VEC UNE BECHE QU'AVEC UNE PELLE.TANQUIOU**

UNE PELLE OU UNE BECHE, CELA N'A PAS  D'IMPORTANCE (JE L'AI DEJA DIT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MAX,AS-TU DU COEUR?

**UNE FOIS DE PLUS,LE COEUR EST AU CENTRE  DE MES
INTERROGATIONS.LES 2 SYMBOLES QU' IL INDUIT NE ME SEMBLENT NI L'UN NI
L'AU TRE SATISFAISANTS.LE PREMIER VARIE SELON  LES SOURCES
CONSULTEES,QUANT AU SECOND, IL NE M'ATTIRE GUERE,CAR DANS UNE MAUVAI SE
DIRECTION.N SOYEZ PAS AVARE DE CONSEI LS,MAIS GENEREUX ET
CHARITABLE(SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 45 : SUITE

**A L'EGARD DE CHERCHEURS QUI VOUS FONT CO NFIANCE
DEPUIS LE DEBUT;IL N'EST PAS QUE STION DE PASSE-DROITS,MAIS DE REPONSES S
 INCERES ET UTILES A DES QUESTIONS QUI N' ONT-A VOTRE CORPS
DEFENDANT-RIEN DE DEMA NDES VISANT A ENTERINER DES HYPOTHESES D E
DECRYPTAGE,MIS DONT LE BUT EST DE PART IR DU BON
PIED***************MERCI/A.J**

JE NE PEUX PAS FAIRE CE QUE VOUS ME DE- MANDEZ. LES
ENIGMES DOIVENT ETRE DECRYP- TEES PAR LE LIVRE, ET NON PAR LES INFOS QUE
 JE POURRAIS DONNER ICI. NAVRE, MAIS C'EST IMPOSSIBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : QUAND TOUT EST REVE AILE

**J'ETAIS DANS LA LUNE,PARDONNEZ MOI MAX. J'M MIEUX,SANS
 CHANGER D'ENDROIT,CREUSER  A 87 POUR CENT UN PEU PLUS LOIN. CE SER AIT
SI BO SI C'ETAIT VRAI. AMITIES MAX...IMPERATRICE J.***

SANS COMMENTAIRE, COMME D'HABITUDE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : RATE LE COCHE

**BJOURMAX.VU AL-MAR:SUPER.ST CHRISTOPHE D ANS AZUR M'A
MOTS DIT.RIEN VOULU PERTUR. CAR P   IEN COMPRIS MAX,JE N'AURAIS PLUS
QU'A CH ERCHER JUSQ.CE QUE QQ'UN TROUVE...SIBYLL INE AVANT SILENCE RADIO
 AMITIES**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, JE CROIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ZELE SUITE

**MOT POUR MOT,POUR PLUS DE PRECISION,C'ES T LA QUE L'AIGLE...A 57 POUR 1000. AMITIES MAX...IMPERATRICE J.***

TOUJOYRS, PAS DE COMMENTAIRE, IMPERA- TRICE J. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : AL-V

**470: L'INCLINAISON OU L'ANGLE SI VS VOUL Z EST-ELLE
IMPORTANTE JE PARLE DE L'ANG LE FAIT AVEC LE ROCHER OU DE L'ANGLE FAI T
AVEC UN BORD DU VISUEL? C'EST COMME VO US VOULEZ AMITIES***

NI L'UN NI L'AUTRE N'ONT D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : NAPOLEON

**BONJOUR MAX.SUR LE VISUEL 650 LA PARTIE  ME TALLIQUE
DE LA PELLE FAIT-ELLE FACE A UX SENTINELLES OU LUI TOURNE- T-ELLE LE
DOS A CELLES-CI.               BONNE JOURNEE MAX
 NAPOLEON**

ELLE FAIT FACE. MAIS CELA N'A PAS D'IM- PORTANCE. AMITIES -- MAX