## 1997-03-10

#### Q 1 : ENCORE MOI

**RBJR.MAX.RE-CHRISTIAN.JE VAIS ENVOYER UN  AMI PARISIEN
 SUR LE SITE POUR VOIR(S'IL  A LE TEMPS)..CE WEEK-END OU UN AUTRE... SI
MA FOI C'ETAIT LA BONNE SS JE ME PRIV ERAI DU PLAISIR RARE DE LA
DECOUVERTE..M AIS BASTA!J'AI VU ORVAL CA A L'AIR SYMPA ET JE CROIS QU
J'AI UNE IDEE??? AMICALEMENT CHRISTIAN.**

EFFECTIVEMENT, SI VOUS AVEZ UN AMI DANS  LE COIN OU
VOUS PENSEZ QUE SE CACHE LA  CHOUETTE, CELA VOUS EVITERA DE VOUS
DEPLACER PEUT-ETRE POUR RIEN... C'EST  UN CONSEIL QUE J'AI DEJA DONNE A
D'AU-TR ES CHERCHEURS AVANT VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 650

**LA SOLUTION ES CHIFFRES DE LA 650 NE SER T-ELLE QU'UNE SEULE ET UNIQUE FOIS?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CHERCHER LA PETITE BETE

**SI UN CHERCHEUR DISCRET ALLAIT DETERRER L'OISEAU ET
CHOISISSAIT DE NE RIEN DIRE  DANS L'IMMEDIAT,VOUS LE SAURIEZ QUAND
MEME?Y A UN TRUC ALORS??**

Y A UN TRUC !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SUSU

**EST CE QUE LES 8000 MESURES PEUVENT PERM ETTRE DE CONFIRMER LA CHOSE IMPORTANTE A  TROUVER DANS LA 780 ?**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. VOUS FAITES UNE
"PASSERELLE" ENTRE DEUX  ENIGMES, CE QUI M'EMPECHE DE VOUS  REPONDRE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : BOULI

**L HERBE DE LA 520 EST ELLE IMAGEE OU DOI T ON LA TROUVER SUR LE LIEU DE LA CACHE. AMITIES BOULI.**

L'HERBE N'A PAS DE LIEN DIRECT AVEC LA CACHE, DONT J'AI DIT QUE JE NE  DONNERAI JAMAIS AUCUN DESCRIPTIF !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : JOSE

**LA VERITE A TROUVER EST ELLE LA CACHE. A MITIES JOSE**

OUI, ENTRE AUTRES. CE N'EST PAS SEULE- MENT CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : HM

**PEUT ON LOCALISER LA CACHE AU CENTIMETRE  PRES? AMITIES HM**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA SUPERSOLU TION VOUS
DONNE DES CENTIMETRES, MAIS  JE PEUX VOUS CONFIRMER QU'ELLE VOUS  MENE
PILE-POIL SUR LA CACHE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CHRIS

**07/03 JE NE CONNAIS PAS LA CHOUETTE MAIS  PENSEZ VOUS
QUE L ON PEUT LA TROUVER SA NS CE DEPLACER ET AVEC UN INTELECT MOYEN
RETCTIFICATION JE CONNAIS LA CHOUETTE   DEPUIS CE SOIR SUR RMC A BIENTOT
 CHRIS.. .**

VOUS POUVEZ LOCALISER SA CACHE SANS  VOUS DEPLACER.
MAIS POUR LA DETERRER, IL FAUDRA QUAND MEME VOUS DEPLACER. INTELLECT
MOYEN : CE N'EST PAS UNE  QUESTION DE PUISSANCE CEREBRALE (LA PREUVE :
J'AI REUSSI A CONCOCTER LES ENIGMES !), MAIS D'ASTUCE ET DE CULTURE
GENERALE (OU DE DEBROUILLARDISE POUR
COMBLER LES EVENTUELLES LACUNES. LE  NIVEAU SECONDAIRE ME SEMBLE
PARFAITE- MENT SUFFISANT.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : Le truc

**Je sais comment vous savez! La chouette  est enterree
dans votre jardin , si on l a deterre, le fil qui y est attache vous
titille les doigts de pied! Treve de pl aisanteries, c'est moi qui ai
des ampoul es au pied! Je suis venu, j'ai vu, j'ai  vecu! Je sais as
comment vous faites, j' avais une chance sur cent de voir...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 10 : le truc (suite)

**ce que j'au vu! Faudra m'expliquer un jo ur comment
c'est possible! Peux t on con fondre la SS et de simples reliquats? La
SS s'applique t elle des l'entree ds la  zone ou un peu + tard!? La
chouette ds  le centre mais la SS nous y mene -t-elle  directement o
nous balade-t-elle? Dites  a FOXY que c'est plein de poteaux, il**

TROUVEZ LE BESTIAU, ET VOUS COMPRENDREZ COMMENT C'EST
POSSIBLE !... ON NE PEUT PAS CONFONDRE LA SUPERSLUTION AVEC LES
RELIQUATS, CAR CE SONT JUSTEMENT LES  REIQUATS QUI COMPOSENT LA
SUPERSOLUTION. LA SUPERSOLUTION S'APPLIQUE A L'INTE- RIEUR DE LA ZONE.
IL N'Y A PAS VRAIMENT "D'ENTREE"... MAIS JE NE PEUX PAS ETRE
PLUS PRECIS. NON, LA SUPERSOLUTION NE  VOUS BALADE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : le truc (suite)

**sera content de le savoir (meme s'ils so nt tous
neufs!). Amities FLASH-BACK touj ours plein d'allant et qui s'amuse
comme  un fou!**

CA Y EST, IL A DU LIRE VOTRE MESSAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : AMITIES SANS REPONSE.GLOP-GLOP!

**''SUIS-JE UN HOMME?NON,UN ANIMAL!'' JE N'AI PAS LA
TETE D'UN ANE. JUSTE CELLE D'UN HERMINE. JE VEUX VIOLER LA TERRE DE
FRANCE. MAIS LE VAL DE LOIR EST TROP BEAU! JE N'AURAI JAMAIS ASSEZ DE
COURAGE! ''ES-TU UN HOMME?NON,UN ANIMAL!'' TROP D'HISTOIRE.AMI? KLSN.UNE
 HERMINE.**

TIENS, KLSN, JE PENSAIS QUE VOUS AVIEZ CHANGE DE
PSEUDO !... LA TERRE DE FRANCE EST COMME LA LANGUE FRANCAISE : ON PEUT
LA VIOLER DU MOMENT QU'ON LUI FAIT UN ENFANT (POUR LE COPYRIGHT, JE
M'ARRANGE- RAI AVEC LES DECENDANTS DE L'AUTEUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MARQUIS

**BJR MAX  650...  8000 Mesures en oubliant la distance ,
 sont elles la pour nous confirmer ou nous valider quelque chose ????
AMITIES MARQUIS**

NON, POUR VOUS FAIRE TROUVER LES SENTI- NELLES ! J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUESTION, MARQUIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MARQUIS

**RE...  520  Dansle visuel , l'herbe agit elle comme un masque ???? AMITIES MARQUIS**

COMMENT CA, "COMME UN MASQUE" ? JE DOIS ETRE OBTUS CE
MATIN, MAIS LA NON PLUS, JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, MAR- QUIS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MARQUIS

**Je reitere mes questions de facon plus
comprehensible...  650  8000 Mesures peut il avoir plusieurs sens????
520  L'herbe nous cache t'elle quelque chose AMITIES FATIGUEES MARQUIS**

NON, "8000 MESURES" N'A QU'UNE SIGNIFI- CATION. HERBE :
 COMMENT DOIS-JE INTERPRETER CELA, MARQUIS ? S'IL Y A DE L'HERBE DANS LE
 VISUEL, C'EST QUE JE L'AI VOULU ! C'EST A VOUS DE DECOUVRIR SI CELA CA-
 CHE QUELQUE CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : GASPARD1

**BONJOUR CHER MAX, DANS UN RAYON DE 130 M AUTOUR DE
L'ENDRO IT Y A T IL DES TRACES DE LA CIVILISATIO N HUMAINE , ET SI OUI
COMMENT DISTINGUEZ  VOUS LES TRACES DES CHERCHEURS DES AUTR ES ?**

JE NE PEUX DONNER AUCUN DESCRIPTIF DU  SITE, MEME
PARTIEL. DESOLE.  TRACES DES CHERCHEURS : JUSTEMENT, CELA CONFINE A
L'IMPOSSIBILITE. J'AI VU DES MARQUES ET JE L'AI RELATE. MAIS QUANT A
VOUS DIRE AVEC PRECISION DE QUOI IL S'AGIT...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GASPARD2

**HE ; IL N'Y A DE LA PLACE PHYSIQUE QUE P OUR UNE SEULE PERSONNE MUNIE D'UNE PELLE ?**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE. SI VOUS ME
DEMANDEZ S'IL Y A DE LA PLACE POUR PLUSIEURS PERSONNES SUR LA CACHE, LA
REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GASPARD3

**AVEZ VOUS DEJA EU LE SENTIMENT QU'UN CHE RCHEUR AVAIT DEJA LU DANS VOTRE CERVAU ?**

CE SERAIT AVOUER QUE QUELQU'UN S'EST DEJA APPROCHE DE
LA BONNE SOLUTION OU MEME L'A TROUVEE. OR, JE NE DONNE AUCUN DETAIL SUR
L'AVANCEMENT DU JEU. MAIS SI CELA CONCERNE LES ETAPES INTERMEDIAI- RES
DU JEU, LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GASPARD4

**DEPUIS QUE LA CHOUETTE A ETE ENTERREE LE  24 4 93 Y A
T'IL EU DE MODIFICATIONS PH YSIQUES IMPORTANTES AUX ALENTOURS DE LA
CACHE ?**

JE ME LIMITE A UN RAYON DE 50 M : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : GASPARD5

**LE DESSIN DE L'ENIGME 470 A T'IL UN RAPP ORT AVEC LA REPRESENTATION DE L'ENDROIT  OU EST CACHE LA CHOUETTE ?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : GASPARD6

**DANS L'ENIGME 520 LE FIL EST IL A METTRE  EN RELATION AVEC L'ENDROIT D'OU ON UTIL ISE L'OVERTURE ?**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE METHO- DE DE
DECRYPTAGE ! JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CE GENRE DE QUESTIONS, NAVRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : GASPARD7

**CHER MAX JE VOUS REMERCIE D'AVANCE POUR  VOS REPONSES.
 VOUS J'IMAGINE QUE VOUS CO NNAISEZ LES CHERCHEURS LES MIEUX AVANCES
POURQUOI NE LES FERIEZ VOUS PAS SE RENCO NTRER ? GASPARD**

POUR LES RAISONS EXPLIQUEES PRECEDEM- MENT : PARCE QUE
 JE NE DONNE AUCUNE  INFO SUR L'AVANCEMENT DU JEU. SI JE  METTAIS CES
PERSONNES EN CONTACT, CELA LEUR APPRENDRAIT, JUSTEMENT, QU'ILS SONT LES
PLUS AVANCES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CENTRE ZONE

**LA 2EME  CARTE APPORTE T ELLE ASSEZ D'EL EMENT POUR
TROUVER LA CACHE, OU FAUT IL  AVOIR DES RENSEIGNEMENTS GEOGRAPHIQUES,V
OIR GEOLOGIQUES SUPPLEMENTAIRES DU CENTR E DE LA ZONE? AMITIES TURBO.**

LORSQUE VOUS AUREZ LA SUPERSOLUTION, VOUS AUREZ
EGALEMENT TOUS LES RENSEIGNE- MENTS UTILES POUR TROUVER LA CACHE. LA
CARTE, ELLE MEME, NE VOUS APPORTE  PAS D'INDICE SUPPLEMENTAIRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 24 : HM

**PARADOXAL!!!TU DECLARES A LA FIN DE LA 1 1EME ENIGME
VOUS OBTENEZ UNE ZONE DE LA  TAILLE D'UNE VILLE MOYENNE,PUIS TU NOUS
AFFIRME QUE LA SUPER SOLUTION NE NOUS BA LADE PAS.DOIS JE DONC CREUSER A
 LA BOMBE  ATOMIQUE OU M'INTERROGER SUR LA QUALITE  DE TES REPONSS.NON
JE M'EMPORTE, ON T'A IME BIEN QUAND MEME**

MAIS NON ! VOUS AVEZ UNE ZONE A LA FIN DE LA 11EME.
PUIS LA SUPERSOLUTION, QUI VOUS DIT OU, A L'INTERIEUR DE CETTE ZO- NE,
IL FAUT CREUSER. ELLE NE VOUS "BALA- DE" PAS (DU MOINS AU SENS OU ON
ENTEND CETTE EXPRESSION D'HABITUDE, C-A-D QU'EL LE DE VOUS PROMENE PAS
DANS TOUS LES  SENS INUTILEMENT AVANT DE VOUS REVELER
L'ENDROIT EXACT). MAIS BIEN SUR QU'IL FAUT SE RENDRE SUR PLACE, VOUS NE
POUVEZ PAS SAUTER DES BORDS DE LA ZONE JUSQUE SUR LA CACHE ! EXCUSEZ-MOI
 SI JE N'AI PAS LA MEME COMPREHENSION DU VERBE "BALADER" QUE VOUS. MAIS
J'ESPERE QUE LA, C'EST UN PEU PLUS CLAIR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PRECISION

**CHER MAX;VOUS AVEZ A PLUSIEURS REPRISES, SINON
AFFIRME,DU MOINS LAISSE LOURDEMENT ENTENDRE Q'AUCUN SIGNE DISTINCTIF
N'ORNA IT LA TOMBE DE LA CHOUETTE(on pouvait di siez vous tomber
pile-poil dessus grace  a la ss).OR ,SANS QUE CELA FASSE LE MOIN DRE
DOUTE,LE DCRYPTAGE D'UN RELIQUAT IND IQUE QUE LA TOMBE N'EST PAS
NUE.ALORS?**

JE REPETE ENCORE, ET FORMELLEMENT, QU'IL N'Y A AUCUN
SIGNE DISTINCTIF SUR LA  CACHE. RIEN, ABSOLUMENT RIEN. PAS DE PIERRE,
PAS DE POTEAU, PAS CROIX, STATUE , ET PLUS D'ARBUSTE !... REVOYEZ CE QUE
 VOUS AVEZ TROUVE, IL DOIT Y AVOIR UN LEZARD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SENTI

**BONJOUR JE DEBUTE DANS CE JEU ET N'AYANT  PU VERIFIER
LES QUESTIONS DEPUIS LE DEB UT J'AIMERAIS SAVOIR S'IL EST VRAI QUE L
ORSQUE L'ON SE TROUVE PRES D'UNE SENTINE LLE ON PEUT VOIR LES AUTRES
D'AVANCE MERCI,ET BRAVO POUR CE JEU ET E GALEMENT ORVAL QUI EST TRES
DIFFERENT ET  QUE JE VIENS D'ENTAMER  SIMULTANEMENT**

OUI, C'EST EXACT. LORSQUE VOUS VOYEZ UNE SENTINELLE,
VOUS VOYEZ LES AUTRES. VOUS ATTAQUEZ LA CHOUETTE ET ORVAL EN MEME TEMPS ?
 VOUS AVEZ DE LA SANTE, JE VOUS ENVIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : Je fais le point!

**1) Il n'y a pas "d'entree"... on peut do nc eliminer
tte zone parfaitement delimi tee et accessible uniquement par un pont
(voire 2) principal , d'accord? 2) les g ens du coin ne peuvent donner
de confirm ation sur la SS, elle ne peut donc etre  constituee de
reperes" (en tout cas, con nus), OK ? FLASH-BACK**

IL N'Y A EN EFFET PAS D'ENTREE AU SENS  OU VOUS
L'ENTENDEZ. POUR LA DEUXIEME QUESTION, VOUS VOUS AVANCEZ UN PEU ! POUR
DONNER UNE CONFIRMATION DE LA  SUPERSOLUTION, LES GENS DU COIN DEVRAI-
ENT AU MOINS SAVOIR DE QUOI IL S'AGIT ! POUR CE QUI CONCERNE LES
REPERES, JE RE- PETE QUE JE NE PEUX PAS EN PARLER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : Balade

**J'avais parfaitement compris, moi! Preno ns un exemple
 , je suis au bord de la zo ne, j'ai un collimateur qui me fait vise r
l'autre bout de la zone, j'y vais et j e trouve un repere qui m'emmene
au centr e de la zone... La, la SS vous balade... comme ca c'estclair
pour tous! OK, MAX?  FLASH-BACK**

EH BIEN, COMME CA, C'EST CLAIR EN EFFET. MAIS LE
PROBLEME, C'EST QUE CE N'EST PAS AINSI QUE CA SE PASSE, FASH-BACK ! CE
NE SERAIT PAS "VOUS BALADER", MAIS VOUS PERMETTRE "DE VOUS REPERER" !
VOUS "BALA DER", CE SERAIT VOUS AMENER A GAUCHE, A DROITE, VOUS PROMENER
 INUTILEMENT DANS  LA ZONE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : Encore un detail!

**Pour que tout soit clair, qd vous dites  qu'il n'y a
pas de signe distinctif sur  la cache, le mot "sur" est il a prendre  ds
 son terme exact... En d'autres termes , la presence d'un rocher juste a
 droite  de la cache reste possible ou non?  FLASH-BACK**

J'AI DIT "SUR" LA CACHE, CAR TELLE ETAIT LA QUESTION POSEE. POUR LE RESTE, NO COMMENT ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 30 : UNE FOIS POUR TOUTE

**AVEZ-VOUS DIS: A-LE CROISEMENT SE PASSE DANS LE LIEU
OU  FINI LA 530 ? B-LES PERSONNAGES SONT SUR LE MEME AXE C-CET AXE EST
RECTILIGNE D-ARRIVE A DESTINATION, LE PIETON NE PEU T PAS VOIR LE COCHER
 PAR L'OUVERTURE MERCI POUR MES NEURONNES FATIGUES - TETU**

J'AI REPONDU A CES QUESTIONS IL Y A  QUELQUES JOURS.
ELLES ETAIENT REDIGEES EXACTEMENT DANS LES MEMES TERMES, ET JE SUPPOSE
DONC QUE VOUS EN ETIEZ L'AUTEUR. MERCI DONC DE VOUS REPORTER A MA
REPONSE PRECEDENTE. JE VEUX BIEN REPETER LES  MES CHOSES, MAIS JE VOUS
DEMANDE AUSSI DE CONSULTER MES REPONSES ! A : OUI, B :
OUI. C : OUI. D : LA DESTINATION N'EST PAS DONNEE DANS LA 780, MAIS DANS
 LA  SUIVANTE. LA 780 NE DONNE QU'UNE DIREC- TION. MERCI AUSSI DE
PRENDRE CONNAISSAN- CE DE MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95
 : TOUT Y EST ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : UGH

**CESSONS SVP DE JOUER SUR LES MOTS;LORSQU E JE VOUS AI
DEMANDE S'IL Y AVAIT UN REP ERE SUR LA CACHE DE LA CHOUETTE,IL EST E
VIDENT QUE TOUT CE QUI SE TROUVE DANS UN  RAYON DE 2 OU 3 METRES EST
CONSIDERE PA R MOI MEME COMME ETANT SUR LA CACHE.S'IL  VOUS EST PARFIS
ARRIVE DE VOUS PROMENER  DANS UN CIMETIERE,VOUS AUREZ CERTAINEME**

EXCUSEZ-MOI, MAIS C'EST VOUS QUI JOUEZ SUR LES MOTS :
"SUR LA CACHE" SIGNIFIE BIEN "DESSUS". C'EST LA QUE J'AVAIS  PLANTE UN
ARBUSTE, PAS A 2 OU 3 METRES ! JE NE SUIS, D'AUTRE PART, PAS DISPOSE A
PARLER DE REPERES, AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT PRECISE. ENFIN, J'AI
EGALE- MENT DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE CONS-
TRUCTION FAITE PAR LA MAIN DE L'HOMME A 50 M A LA RONDE. C'EST VRAIMENT
TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : (suite)

**CERTAINEMENT PAS ECHAPPE QUE LES PIERRES  TOMBALES
VERTICALES ,OU LES CHAPPELLES  PARTICULIERES NE SONT PAS PLACEES A LA V
ERTICALE PARFAITE DES DEFUNTS.POUVEZ-VOU S DES LORS PRECISER VOTRE
REPONSE SUR CE  POINT? ps:je ne vous souhaite pas d'arpenter le s
cimetieres pour d'autres raisons que l e**

JE VIENS DE VOUS REPONDRE DANS MON MESSA GE PRECEDENT.
 CE QUE J'Y AI DIT, JE LE REPETE DEPUIS 2 ANS. NAVRE, MAIS HORMIS CES
PRECISIONS, JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : RESUITE

**le tourisme. AMITIES SINCERES**

ET MOI DE MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MARQUIS

**BJR MAX  Les Sentinelles existent elles toute encore .
 J'entend par la : Sont elles encore toutes palpables .  Si j'en voit
une je les voient toutes certes mais si j'en touche une , je les
touchent toutes ???? AMITIES    MARQUIS**

OUI A LA PREMIERE QUESTION, NON A LA  DEUXIEME (COMME JE L'AI DEJA SOUVENT DIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : mr max

**foxy;le lascar de lascaux;prener la peti te route
,tournre a droite,puis a gauche  en face de l arret du bus,puis pivoter
 de 390 o sur vous meme sur une jambe,com pter 12 poteaux electriques et
 au transf o revener a votre point de depart,,,,,pa s bete!!!une pste
valable  enfin!!non,bo nsoir  le chou fleur masque**

NO COMMENT, MR CHOU FLEUR MASQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 560

**carusburc:devons nous ,nous contrnter du  premier
degre?     il n y a qu une ouve rture ok:mais l ouverture qui revele la
 lumiere celeste est ellei  identique que  la lumiere trouvee en 530,
ne t attar de pas:est il preferable de comprende:de peche toi ou hate
rene de cessand amit ies**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CES QUES- TIONS, RENE :
POUR LA PREMIERE, JE NE  PEUX RIEN DIRE DE PLUS. L'OUVERTURE : IL N'Y EN
 A QU'UNE, DONC VOUS AVEZ LA REPONSE ! LUMIERE : VOUS LIEZ CELA A
OUVERTURE : MAIS LA, JE NE PEUX PAS COMMENTER. C'EST A VOUS DE TROUVER !
 HATE-TOI : EXACT, CELA SIGNIFIE "DEPE-
CHE-TOI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 560

**a la fin du 2e paragraphe,nous sommes bi en au bord de
 l eau?   nept nous menera  loin du sept glace  a la fin ou au debut  du
 1e paragraphe?  le fait que cela soi t un crayon qui tire le trait,a t
il de  l importance?  amities rene de c**

NEPTUNE NE PEUT VOUS AIDER QUE SI VOUS ETES SUR L'EAU,
 BIEN SUR. RELISEZ L'ENIGME ET VOUS COMPRENDREZ QUE LE PREMIER
PARAGRAPHE INTRODUIT ENTRE AU- TRES L'ACTION DU 2EME PARAGRAPHE. CRAYON :
 CA POURRAIT ETRE N'IMPORTE QUEL INSTRUMENT A ECRIRE (REPONSE FAITE DE
15 NOV 96). AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : Gueule de bois

**Dites-moi, mon brave, vous n'auriez pas perdu une chouette pres d'une cabane en  bois ? merci. Rathur**

NO COMMENT, RATHUR. IL VOUS RESTE DE  L'ALKA-SELTZER ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 39 : SENTINELLES EN VUE

**ENIGME 650 P 36 LES SENTINELLES SE VOIENT-ELLES DISTINC- TEMENT A PARTIR DE L'OBSERVATOIRE SITUE A 8000 MESURES?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, DESOLE. JE NE PEUX
DONNER AUCUN RENSEIGNEMENT QUANT A LA VALEUR DE LA MESURE, MEME
INDIRECTEMENT. CAR C'EST A CELA QUE RE- VIENDRAIT MA REPONSE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 40 : RELIQUATS ET SUPERSCEPTICISME

**APRES AVOIR TROUVE LE BON ORDRE ET EN  RESOLVANT LES
ENIGMES SELON CETTE SUITE,  EXISTE T'IL VRAIMENT DES RELIQUATS DANS  LE
PASSAGE D'UNE ENIGME A LA SUIVANTE ?  AMITIES SCEPTIQUES MAIS PAS
FAUSSES.  ARC.33**

CE N'EST PAS "DANS LE PASSAGE D'UNE  ENIGME A L'AUTRE"
 QUE VOUS LES TROUVE- REZ, ARC.33, MAIS DANS VOS PROPRES  DECRYPTAGES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Idee nouvelle

**Je sais qu'il ne faut pas interpreter ce  que vous
dites (tjrs au 1er degre !). N eanmoins, vous est il deja arrive , pous
se par une envie irresistible et un repo s dominical (bien merite!) de
fournir un e indication ds vos reponses qui soit au  second degre un
coup de pouce, quoi!) A mities FLASH-BACK**

OUI, MAIS JAMAIS SUITE A UNE QUESTION PRECISE. JE L'AI
 TOUJOURS FAIT DE MANIE- RE DELIBEREE ET SANS JOUER AVEC LES  MOTS. DONC
 PAS DE 2EME DEGRE, MAIS DES INFOS AU PREMIER DEGRE ! EN REVANCHE, JE
N'AI JAMAIS DONNE DE SOLUTION OU  DE VALIDATION DE METHODES DE DECRYPTA-
 GE, CE QUI SERAIT DE LA DISCRIMINATION
VIS-A-VIS DES CHERCHEURS QUI N'ONT PAS DE MINITEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : BONNE SURPRISE?

**BONJOUR MAX,                             LA
SUPERSOLUTION S'APPLIQUE-T-ELLE DE    FACON PLUS PRECISE SUR LE TERRAIN
QUE NE LE LAISSAIT SUPPOSER LA CARTE DETAILLEE. KLYSTRON**

BIEN SUR ! NE SERAIT-CE QUE PARCE QU'IL EST IMPOSSIBLE DE "POINTER" SUR UNE CARTE UN TROU DE 80 CM DE COTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : NENNI

**A tout hasard, se pourrait-il            Que les
reliquats soient sectiles?       Et pour cette fois, je vous en prie,
  Ne me repondez pas : "Nenni".            Merci.**

SECTILES ? JE CONFESSE TOUT IGNORER DE LA
SECTILABILITE ET DE LA SECTILESCEN- CE ! POURRIEZ-VOUS ECLAIRER MA
LANTER- NE, CAR J'ADORE DECOUVRIR DE NOUVEAUX MOTS ! AMITIES
REMERCIANTES -- MAX

---

#### Q 44 : INSISTANCE

**Pardonnez mon insistance                 Mais une fois
 les reliquats              Extraits, malgre quelques tracas,
Vivent-ils d'autosuffisance?             Merci.**

VOUS RIMAILLEZ A MERVEILLE, MAIS J'AI PEUR DE NE PAS
INTERPRETER CORRECTEMENT VOTRE QUESTION. LES RELIQUATS VOUS  FOURNISSENT
 LA SUPERSOLUTION, LAQUELLE TIENT BIEN SUR SES DEUX PIEDS ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 45 : BONNE SURPRISE? (reu)

**BONJOUR MAX,                             JE ME SUIS
MAL FAIT COMPRENDRE:          JE NE PARLE PAS DE LA PRECISION DE LA
LOCALISATION SUR LA CARTE, MAIS DE CE    QU'ON S'ATTEND A TROUVER SUR LE
 SITE PAR RAPPORT A CE QUE LA CARTE EST SENSEE RE- PRESENTER (CE A QUOI
ON POURRA APPLIQUER LA SUPERSOLUTION).  KLYSTRON**

DESOLE SI JE VOUS AI MAL COMPRIS. MAIS J'EVACUE
D'EMBLEE LA POSSIBILITE QUE VOTRE QUESTION PORTE SUR LES REPERES OU LE
DESCRIPTIF DU SITE, CAR JE NE  PEUX PAS EN PARLER. RESTE L'ADEQUATION
ENTRE LA CARTE ET LE TERRAIN : LA, RIEN DE PARTICULIER A SIGNALER...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BONJOUR MAX

**JE SAIS QUE VOUS NE POUVEZ REPONDRE,MAIS AUTOUR
RIEN...POUR ACCEDER A LA CHOUETTE JE VAIS DEVOIR SOULEVER LES MONTAGNES
J' ESPERE QUE JE NE SUIS PAS DANS L'ERREUR. JE LUI AIDONC DIS DE NE PAS
SE DELOGER E T QUE SI ELLE ETAIT BORNEE ELLE FINIRAIT  DANS LA CASSEOLE
EX HEDERA... AMITIES MAX IMPERATRICEJ...***

LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE DIRE, C'EST QU'IL N'Y A PAS DE MONTAGNES A SOULEVER POUR ACCEDER A LA CHOUETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : RE-560

**JE REPRENDS MA QUESTION-GALIMATIAS DE DI MANCHE.  1 A
LA FIN DU 1 ER PARAGRAPHE,  SOMMES NOUS PRES DE L,EAU?               2'
 NEPT NOUS MENERA LOIN DU SEPT GLACE  .LOIN PAR RAPPORT DU DEBUT  OU DE
LA FIN  DU1ER PARAGRAPHE?  AMITIES RENE DE CESS AND***

LA FIN DU 1ER PARAGRAPHE DIT "APPRETE- TOI A MARCHER
SUR LES EAUX" : DONC VOUS N'Y ETES PAS ENCORE ! LOIN : LOIN PAR RAPPORT
AU SEPTENTRION OU DE CARUSCURC SI VOUS VOULEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : AMBIGUITE

**LE TRESOR EST ENTERRE SUR UN TERRAIN PUBLIC ,SOIT MAIS
 UN TERRAIN PUBLIC PEUT ETRE VENDU A UN PRIVE QUE FEREZ VOUS SI CETTE
SITUATION SE PRODUIT ?VOUS NE POUVEZ PAS QUAND MEME EN AVERTIR LA
COMMUNE NI FAIRE EN SORTE  que les chasseurs aillent chez le privE?**

AUCUN PROJET NE PEUT ALTERER LA SITUATIO N ACTUELLE
JUSQU'EN 1998 AU MOINS. ET  IL N'Y A PAS UNE CHANCE SUR 1 MILLION  POUR
QUE CE TERRAIN DEVIENNE UN JOUR  PRIVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : JE DOIS VOUS DIREMAX,

**QUE JE M'AMUSE BEAUCOUP.DIRE QUE J'AI AC CUSE CETTE
PAUVRE CHOUETTE DE BORNEE.D'A CCORD,MAIS C'EST MOI QUI NE TOURNAIS PAS
ROND.A PRESENT JE SUIS AU POINT.A PILE O U FACE MA PIECE ETAIT RETOMBEE
FACE COUC HEE.PENSEZ DONC...ET J'AI FAIS LE PITRE  DEVANT. LA PROHAINE
FOIS,JE VAIS TIRER M ON EPINGLE DU JEU.AMITIES MAX.IMPERAT.J***

DONT ACTE !... MAIS TOUJOURS SANS COM- MENTAIRES, IMPERATRICE J ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : REPONSE A "NENNI"

**C'est en toute humilite que je reponds a votre
demande. Sectile : qui est suscep- tible d'etre divise en plusieurs
parties , decoupe, partage. Alors, nos reliquats le sont-ils? Merci. Sam**

JE CONNAISSAIS "SECABLE", MAIS PAS "SECT ILE" (QUE JE
NE TROUVE PAS DANS LE DICO. MAIS TANT MIEUX, CA ME FAIT UN MOT DE  PLUS
POUR LES MOTS CROISES !) POUR REPONDRE A VOTRE QUESTION : NON,  APRES
ASSEMBLAGE ET DECRYPTAGE, IL N'EST PAS NECESSAIRE DE LES REDECOUPER.
D'AIL- LEURS, JE NE VOIS PAS COMMENT ! AMITIES