## 1997-01-16

#### Q 1 : LIVRE

**BJR MAX,L'ASSEMBLAGE ET LE DECRYPTAGE DE S RELIQUATS
SE FONT-ILS ENTIEREMENT AVEC LE LIVRE ET LE LIVRE SEUL(PLUS NOTRE CUL
TURE GENERALE BIEN SUR)? L'IDEE DU DECLIC PROVIENT-ELLE D'UNE ENI GME OU
 SURVOLE-T-ELLE L'ENSEMBLE COMME   UNE SORTE DE DENOMINATEUR COMMUN?
ROBERTO**

L'ASSEMBLAGE ET LE DECRYPTAGE DES RELI- QUATS PROVIENT
 DU DECRYPTAGE DES  ENIGMES PROPREMENT DITES -- DONC AUSSI DU LIVRE !
MAIS C'EST TOUT CE QUE JE  PEUX DIRE A CE SUJET. POUR VOTRE DEUXIE- ME
QUESTION, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CHIFFRES

**MAX, VOUS AVEZ DIT QUE L'ON PEUT DEPLACE R LES
CHIFFRES DE LA 650  CONFIRMEZ VOUS QUE CELA N'ALTERE PAS LE  SENS DE
L'ENIGME ?( LE 717 NE SERA PLUS  SUR LES PERSONNAGES ET LE 1 SUR LA
MANCH E ...) BIEN AMICALEMENT MPOX**

J'AI EN EFFET DIT QU'ON POUVAIT DEPLACER TOUT LE BLOC
DE CHIFFRES. MAIS JE NE CONFIRME (NI N'INFIRME, D'AILLEURS) QUE CELA AIT
 UNE QUELCONQUE UTILITE. JE RE- PONDAIS SIMPLEMENT A UNE QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SENTINELLES

**MAX, LA PREMIERE SENTINELLE EST ELLE 'PI LE POIL' A 8000 MESURES DE LA ?**

CETTE PRECISION "8000 MESURES" EST SUFFISANTE POUR EN FAIRE CE QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 500

**MERCI, BIDOUILLE.**

PROBLEME DE SAISIE ? AMITIES-- MAX

---

#### Q 5 : LA 9eme

**BONJOUR MAX, PEUT-ON DIRE QU'A PARTIR DE  LA 9eme
ENIGME IL N'EST PLUS QUESTION   DE RECHERCHES DOCUMENTAIRES (HORMIS LES
 CARTES) MAIS DE REFLEXION, DE LOGIQUE    SEULEMENT? JML**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION-LA, JML! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LES PETITS TRUCS

**LES 2 PETITS TRUCS L'UN POUR ASSEMBLER E T DECRYPTER
LES RELIQUATS L'AUTRE POUR S ITUER LA CACHE SONT ILS SUGGERES D'UNE M
ANIERE OU D'UNE AUTRE PAR DES ELEMENTS D U LIVRE OU BIEN RELEVENT ILS D
UNE DEMAR CHE PERSONNELLE INDEPENDANTE DES ENIGMES  AMITIES POUPETE**

ILS RELEVENT D'UNE DEMARCHE INDEPENDAN- TE DE VOTRE
PART. NEANMOINS, QUELQUE CHOSE D'AUTRE DEVRAIT VOUS METTRE SUR  LA
PISTE. MAIS IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A TOUTE AUTRE QUESTION A CE
 SUJET, CAR J'AI LA CERTITUDE D'EN AVOIR DEJA TROP DIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SALUT

**MEILLEURS VOEUX A TOUTES ET A TOUS                         VIN NOUVEAU**

JE ME JOINS A TOUTES ET A TOUS POUR VOUS SOUHAITER LA MEME CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DOUTE

**BONJOUR MAX VOUS DITES QUE SUR PLACE IL Y AURA DOUTE
OR UN DOUTE C'EST A OU B JE CROIS PLUTOT QUE MA QUESTION SUR  PLACE SERA
 A OU B OU C OU D ETES VOUS D'ACCORD AVEC MOI EUREKA 2**

J'AI DIT QUE LE DOUTE ETAIT LE "DERNIER SUPPLICE QUI
VOUS SERAIT INFLIGE". CELA NE VEUT PAS DIRE QUE LA CHOSE SE PASSERA  SUR
 PLACE ! (ET CELA NE VEUT PAS DIRE L'INVERSE NON PLUS, D'AILLEURS !).
CELA DIT, LA FACON DONT VOUS POSEZ LA QUES- TION NE ME PERMET PAS D'Y
REPONDRE, CAR IL Y A UNE FOULTITUDE DE MANIERES DE LA
COMPRENDRE. UNE REPONSE A CETTE QUESTION VOUS ENVERRAIT SANS DOUTE SUR
UNE FAUSSE PISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : COUVERTURE

**1-LA PHOTO DE COUVERTURE PAR SON GRAPHIS ME PEUT- ELLE
 SERVIR AUSSI DANS LA SUPER SOLUTION?MEME QUESTION POUR LA DEUXIEME PAGE
 MINITEL? 2-71721075 SONT-ILS LES DERNIERS REPERES POUR TROUVER LA
CHOUETTE?**

1 - NON AUX DEUX QUESTIONS. 2 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE!  AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CONTRADICTION

**BONJOUR AMI. VOUS DITES QUE LA 1ERE CART E NE DEVIENT
INDISPENSABLE QU'A PRTIR DE  L'ENIGME OU ON DEMANDE DE L'UTILISER. SI
TEL EST LE CAS LORS COMMENT FAITES-VO US POUR TIRER UNE ORTHOGONALE A
UNE DROI TE ANTERIEURE A CETTE ENIGME SANS AVOIR  UTILISE DE CARTE AU
PREALABLE?***

SANS VALIDER L'ORDRE QUE VOUS SUGGEREZ, JE VOUS
RAPPELLE QUE JE ME SUIS DEJA TRES SOUVENT EXPLIQUE AU SUJET DES  CARTES,
 ICI-MEME. QUAND ON COMMENCE UNE CHASSE AU TRESOR, ON SE MUNIT D'UNE
CARTE DE FRANCE. PEU IMPORTE LAQUELLE. A PARTIR DE L'ENIGME QUI EN PARLE
  EXPRESSEMENT, JE RECOMMANDE D'UTILISER
LA CARTE PRECONISEE. SI VOUS AVEZ JUGE BON D'UTILISER UNE CARTE AVANT
CETTE ENIGME, OU SI CE N'ETAIT PAS LA "BONNE", IL VOUS APPARTIENT DE
REPORTER SUR LA CARTE PRECONISEE TOUTES VOS TROUVAILLES UTILES. CE N'EST
 PAS PARCE QUE TELLE OU TELLE ENIGME N'EST PAS ILLUSTREE PAR UNE REGLE,
PAR EXEMPLE, QU'IL FAUT EN DEDUI-
QU'UNE REGLE N'EST PAS NECESSAIRE ! POUR LA CARTE, C'EST PAREIL : TOUTES
 LES METHODES SONT BONNES POUR ARRIVER AUX SOLUTIONS ; SIMPLEMENT, A
PARTIR D'UNE CERTAINE ENIGME, JE RECOMMANDE  D'UTILISER UNE CERTAINE
CARTE. AVANT CA, VOUS ETES LIBRE DE FAIRE COMME VOUS  VOULEZ, NE PAS EN
UTILISER, UTILISER LA
BONNE OU EN UTILISER UNE AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CONTRADICTION SUITE.

**Q: LA CARTE DOIT-ELLE ETRE UTILISEE AVAN T QU'ON NE LE DISE SUR L'ENIGME?***

JE VIENS DE REPONDRE DANS LE MESSAGE PRECEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CONTRADCTION SUITE

**JE VOULAIS PARLER DE LA 1ERE CARTE BIEN  SUR EXCUSEZ L'OUBLI. AMITIES GRAAL***

J'AVAIS COMPRIS, GRAAL. MAIS JE VOUS  RENVOIE A MON AVANT-DERNIERE REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TROU

**LE TROU DECOUVERT A 120 METRES DE LA CHO UETTE LORS DE
 VOTRE DERNIER PASSAGE SUR  L'EMPLACEMENT DE LA CACHE ETAIT-IL SUR   UN
TERRAIN PRIVE VISITABLE-BOIS,CHAMPS-
PQUATRE**

QUESTION TROP PRECISE (COMPTE TENU DE LA FACON DONT
VOUS LA FORMULEZ). DESO- LE... JE NE PEUX PAS PARLER DE LA NA- TURE DU
TERRAIN, MAIS JE VOUS RAPPELLE QUE J'Y SUIS ALLE SUR MES DEUX PIEDS !.. .
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 500

**BONJOUR. EN 500, FAITES VOUS REFERENCES  A UN SYSTEME
DE COMMUNICATION ET PAR EXT ENSION A SA VILLE D'ORIGINE?? MERCI , BI
DOUILLE**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER A LA FOIS UNE HYPOTHESE DE
 SOLUTION ET UNE HYPO- THESE DE DECRYPTAGE, BIDOUILLE ! NAVRE, MAIS LA,
VRAIMENT, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : APPLICATION

**BJR MAX,LORSQUE J'APPLIQUE MA SS SUR LA  CARTE,JE N'AI
 QU'UN POINT EN PLEIN CHAMP SANS AUCUN REPERE AUTOUR.RIEN DE VRAIMEN T
PRECIS. OU AI-JE FAUX? JE ME POSE DEUX QUESTIONS:EST-CE QU'UN   CHAMP
EST UN TERRAIN PRIVE?PEUT-ON AVOIR LE "TRUC",COMMENCER LE DECRYPTAGE ET
NE  PAS ABOUTIR PARCE QUE L'ON AURAIT &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;**

UN CHAMP, PAR DEFINITION, EST UNE PRO- PRIETE PRIVEE
(DU MOINS TEL QUE VOUS LE DECRIVEZ). LA SUPERSOLUTION NE VOUS PERMET PAS
 DE LOCALISER UN TROU DE 50 OU 60 CM DE COTES. C'EST IMPOSSIBLE, MEME A
L'AIDE D'UNE CARTE D'ETAT MAJOR ! VOUS NE TROUVEREZ LA CACHE QUE SUR
PLA- CE, MAIS LA SUPERSOLUTION VOUS DIRA COM-
MENT VOUS Y PRENDRE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 16 : APPLICATION (SUITE)

**PAS DECRYPTE UNE ENIGME A CENT POUR CENT ? ROBERTO**

C'EST PARFAITEMENT POSSIBLE. C'EST POUR CELA QUE JE
DIS TOUJOURS DE NE PAS SE DEPLACER EN CAS DE DECRYPTAGE INCOMPLET OU
INCERTAIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : max...puisque vous avez dit:

**q'apollon comptait ses 1969 mesures vers le zenith au
-LA- de la 420...(SANS BOUGER DE LA ,LES PIEDS AU SOL) il ne peutpar
consequent les compter ailleurs!!!  etes vous bien d'accord ?.....et
surtout pas a l'arrivee de la fleche... merci**

IL LES COMPTE "DE LA" ! CE N'EST POUR- TANT PAS
DIFFICILE A COMPRENDRE, ET JE SUIS SUR QUE VOUS PRENEZ LE PROBLEME PAR
LE MAUVAIS BOUT ! ET PUIS N'OUBLIEZ QUAND MEME PAS QU'APOLLON EST UN
DIEU !. .. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : POINCONNEUR DES LILAS

**CHER MAX, LA CARTE QUE L'ON DOIT TROUVER  A LA DERNIERE ENIGME EST ELLE VRAIMENT  LE TERRITOIRE DE LA CACHE ? ARC.33**

APRES LA 11EME ENIGME, PROCUREZ-VOUS LA CARTE LA PLUS
PRECISE POSSIBLE DE LA ZONE. LA CACHE FIGURERA FORCEMENT SUR CETTE CARTE
 (PAS DE MANIERE VISI- BLE, BIEN SUR, MAIS "L'ENDROIT" SERA PRESENT SUR
CETTE CARTE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 12IEME PREMIERE

**SI JE DONNE  L'OORDRE LA CARTE PRECISE D E LA ZONE
MAIS AUCUN DES DECRYPTAGES DES  ONZE ENIGMES A UNE PERSONNE SERA T ELLE
 CAPABLE DE TROUVER LES RELIQUATS ET DE  LES ASSEMBLER POUR L'APPLIQUER A
 LA ZONE  MERCI POUPETTE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 12 IEME

**UN CHERCHEUR AYANT PAR HASARD LA ZONE MA IS PAS TOUS
LES DECRYPTAGES SERAIT IL CA PABLE DE TROUVER LES RELIQUATS DE LES AS
SEMBLER DE LES DECRYPTER  POUR ARRIVER A U POINT PRECIS AMITIES POUPETTE**

PAS DAVANTAGE ! (A MOINS, BIEN SUR, QU'IL AIT
JUSTEMENT LES DECRYPTAGES DES ENIGMES ENTRAINANT UN OU DES RELI- QUATS,
ET LA METHODE POUR LES EXTRAIRE LES ASSEMBLER ET LES DECRYPTER. CELA
FAIT BEAUCOUP DE HASARDS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : METHODES - 1

**BONSOIR MAX,MES QUESTIONS PORTENT SUR LA 12E ENIGME.
PAR AVANCE VEUILLEZ M'EXCUSE RSI CERTAINES D'ENTRE ELLES VOUS ONT DEJ A
ETE POSE. VOILA:DANS LA 12E, TROIS PHASES SEMBLENT  SE DISTINGUER.
L'EXTRACTION DES RELIQUA TS, LEUR ASSEMBLAGE ET ENFIN LE DECRYPTA GE DE
L'ENIGME AINSI CONSTITUEE -SUITE-**

NE VOUS EXCUSEZ PAS, JE SUIS LA POUR CA. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : METHODES - 2

**POUR L'EXTRACTION, UNE CARTE - LA PLUS P RECISE
POSSIBLE - EST UTILE. L'EXTRACTIO N PEUT ELLE ETRE REALISEE SANS CETTE
CAR TE EN TOUTE RIGUEUR, DANS L'ABSOLU ? PAR AILLEURS, MAIS C'EST UN PEU
 LA MEME  QUESTION, SI METHODE IL Y A POUR L'EXTRA CTION DES RELIQUATS,
CETTE METHODE INTEG RE-T-ELLE L'AIDE DE CETTE CARTE -SUITE-**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE DECRYPTA- GE DEPEND DE
LA CARTE. MAIS LA CARTE EST INDISPENSABLE POUR LA SUITE. JE LIS LA
SUITE...

---

#### Q 23 : METHODES - 4

**POUR LA SUPER ENIGME, A NOUVEAU LA CARTE  EN QUESTION -
 LA PLUS PRECISE POSSIBLE- NOUS AIDE A NOUVEAU POUR TROUVER LE LIEU
EXACT OU EST ENTERREE LA CHOUETTE. JE C ROIS L'AVOIR LU DANS LES
MESSAGES PRECED ENTS MAIS CONFIRMEZ VOUS? D'AVANCE MERCI  MAX . SI JE
PUX DONC RESUMER. 3 PHASES:  EXTRACTION-ASSEMBLAGE-DECRYTAGE -SUITE**

LA CARTE PRECISE EST UN "AGRANDISSEMENT" DE LA ZONE
TROUVEE A L'ISSUE DE LA  11EME ENIGME. LA SUPERSOLUTION VOUS EXPLIQUE
EXACTEMENT QUOI FAIRE A PARTIR DE LA. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS,
DESOLE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 24 : METHODES - 5

**3 METHODES : POUR L'EXTACTION ON S'AIDE  D'UNE CARTE;
POUR L'ASSEMBLAGE NON MAIS  POUR LE DECRYTAGE OUI A NOUVEAU. MERCI POUR
VOS REPONSES ET VRAIMENT JE V OUS PRIE DE M'EXCUSER POUR CE MESSAGE PE
UT-ETRE UN PEU TROP LONG.**

PAS DE PROBLEME POUR LA LONGUEUR DE  VOTRE MESSAGE.
COMME JE VOUS L'AI DIT PRECEDEMMENT, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE
DECRYPTAGE DE LA SUPERSOLUTION DEPEND DE LA CARTE. MAIS JE VOUS CONFIRME
 QUE LA CARTE EST BEL ET BIEN NECESSAIRE POUR APPLIQUER  CETTE
SUPERSOLUTION SUR LE TERRAIN.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 560606

**TOUT D'ABORD MERCI POUR LE MESSAGE DE RE UNION. DEJA
DU MONDE SE MANIFESTE... Q: 560606 MESURES FOURNIT IL UN NOMBRE E NTIER
OU UN DECIMAL APPROXIMATIF DONT ON  PEUT SE SATISFAIRE DANS LE CADRE DE
L'I MPRECISION GENERALE D'UNE CARTE PRECONIS EE? GRAAL***

CE CHIFFRE EST PRECIS, PUISQU'IL N'EST  PAS ARRONDI.
EN REVANCHE, JE NE PEUX PAS COMMENTER L'UTILISATION QUE VOUS VOU- LEZ EN
 FAIRE, GRAAL ! PS : 560606 EST UN NOMBRE ENTIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : REPORT SUR CARTE

**SI J'AVAIS A REPORTER UN NOMBRE TEL QUE  9,6956 OU
9,6978 CM SUR UNE DES CARTES P RECONISEES EST-CE QUE 9,7 CM SERAIT ADMI
S? VOU VOYEZ CE QUE J'ENTENDS OU ALORS  FAUDRAIT-IL UN 9,6999 CM.
LEQUEL CHOISIR IEZ-VOUS PERSONNELLEMENT POUR NE PAS IND UIRE EN
ERREURD'APPROXIMATION? AMITIES GRAAL. DESOLEE POUR CETTE Q PREC IE***

NON, DESOLE, GRAAL, JE ME SUIS TOUJOURSR EFUSE A
REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS AFIN DE NE PAS CREER UN PRECEDENT. DE
TOUTES FACONS, J'AI DEJA EXPLIQUE QUE LES CARTES N'ETAIENT PAS PRECISES,
 ET QUE LE DEGRE HYGROMETRIQUE DU PAPIER ENTRAINE D'ASSEZ IMPORTANTES
DISTOR- SIONS DANS LES MESURES. LE JEU A ETE
 CONCU POUR "RATTRAPER" CES EVENTUELS  PROBLEMES. SOYEZ DONC LE PLUS
PRECIS POSSIBLE, MAIS NE CHERCHEZ PAS L'IMPOS- SIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : NEF

**EST-IL VRAI QUE VOUS AYIEZ DIT QUE SI UN  JOUR ELLE
VENAIT A SE DEPLACER OU A BOU GER ON EN ENTENDRAIT PARLE C'EST JURE. C E
 SERAIT LA VOTRE MESSAGE. EST-IL VRAI?***

JE NE ME SOUVIENS PAS AVOIR DITT CA. MAIS SI C'EST LE CAS, C'ETAIT UNE BOU- TADE QUE JE NE RENIE ABSOLUMENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : RETOUR

**BJR MAX.JE REJOUE!IL SE DIT DE CHOSE TEL
LEMENTINTERESSANTES SUR LE MINITEL! J'ETAIS, EN QUELQUE SORTE,HANTE PAR
MA C ONSOMMATION DE CHASSAGNE ET DEPUIS QUE J E ME SUIS MIS A L'EAU CA
VA MIEUX...JE C ROIS QUE JE POURRAI AVOIR DES IDEES NEUV ES.
AMICALEMENT. CHRISTIAN**

LE CHASSAGNE POUR LA SOIF, MAZETTE ! VOUS ETES UN HOMME DE GOUT ! RAVI DE VOUS REVOIR, CHRISTIAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : UN DIEU PEUT-IL.

**DU FAIT QU'APOLLON SOIT UN DIEU.. PEUT-IL COMPTER SES MESURES DE LA 420 AILLEURS QUE -LA- ?  MERCI**

MAIS IL LES COMPTE DE "LA" ! LA QUESTION NE SE POSE DONC PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : METHODES (SUITE)

**Merci Max pour vos rponses aux questions intitules
methodes. Une de mes questions aete occultee suite a une erreur de mani
pulation de ma part. Sur le fond cela ne  change rien. Merci encore et a
 tres bie ntot. Thierry. Je vais analyser vos repo nses.**

A VOTRE SERVICE, THIERRY. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : FORUM

**BONJOUR MAX. POUVEZ-VOUS CONFIRMER  QUE LES MESSAGES
DU FORUM SONT PARFOIS IINTERESSANTS DANS CE SENS QU'ILS  PEUVENT
CONTENIR DES ELEMENTS DE SOLUTIO NS OU MEME DES SOLUTIONS COMPLETES? EST
 CE DEJA ARRIVE? MERCI ET A BIENTOT. HAL**

JE CONFIRME BIEN VOLONTIERS AVOIR  DEJA LU SUR LE
FORUM DES CHOSES TRES INTERESSANTES, MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI
C'ETAIT DES ELEMENTS DE SOLU- TIONS OU DES SOLUTIONS COMPLETES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 32 : NAPOLEON76 257

**BONSOIR MAX, LE LIEU PUBLIC OU SE TROUVE LA CACHE.
CETTE PLACE A-T-ELLE UNE PARTICULARITE U NIQUE EN SON GENRE.SI ON TROUVE
 LA CAHE  LE PILE POIL EST-IL JUSTE AU MILIEU.EX:L ONGUEUR DE LA PLCE
500M-CHOUETTE A 250M  DE L'ARC ET 250M COTE COLONNE.FAUT-IL RE VISER CES
 TABLES DE MULTIPLICATION.BS DA**

NON, CE LIEU ESTT ANODIN. LA CACHE PILE-POIL SIGNIFIE
BIEN "EN PLEIN DESSUS".  TABLES DE MULTIPLICATION : JE NE PEUX  PAS VOUS
 LE DIRE. MAIS IL EST TOUJOURS BON DE LES CONNAITRE, NON ? AMITIES --
MAX

---

#### Q 33 : VOS AFFIRMATIONS

**BJR MAX,VOUS AVEZ DIT:LA CHOUETTE EST A  +100KM COTES
FRANCAISES--ELLE N'EST PAS  SUR UNE ILE(TERRE ENTOURREE D'EAU)--ELLE
N'EST PAS SUR DES BERGES, EST-CE QUE CEL A EXCLUT TOUS COURS D'EAU
(FLEUVE,RIVIER E,CANAL,RUISSEAU,SOURCE,ETC...)? ROBERTO**

OUI. SAUF POUR LES SOURCES, CAR ELLES N'ONT PAS DE
BERGES. (CELA NE SIGNIFIE PAS, BIEN SUR, QUE LA CHOUETTE SOIT A
PROXIMITE IMMEDIATE D'UNE SOURCE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Le pere severe

**Bjr Max. Vous avez dit il y a quelques jours que vous
aviez donne beaucoup d'infos ici me me entre 06 95 et 11 95. C'est bien
95 ? Ne serait-pas 96 ?  Merci de me rassurer. MIC.**

EN EFFET, 1996. SI J'AI FAIT UNE FAUTE DE FRAPPE, MILLE EXCUSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : RELIQUATS

**BONJOUR MAX POUR EXTRAIRE LES RELIQUATS FAUT IL ETRE RIGOUREUX DANS L'DRTHOGRAPHE OU LA PHONETIQUE SUFFIT ELLE? EUREKA 2**

DESOLE, EUREKA, JE NE PEUX PAS VOUS  DIRE LA NATURE
DES RELIQUATS ! (CAR  JE SUPPOSE QUE C'EST CELA QUE VOUS  DESIREZ SAVOIR
 ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LANGUES

**EST CE QUE LE FAIT DE CONNAITRE OU DE SE RENSEIGNER
SUR UN OU PLUSIEUS MOTS D'ALS ACIEN OU D'ALLEMAND A UN MOMENT DE LA QU
ETE PEUT ETRE UTILE EN QUOI QUE CE SOIT?**

NON. AUCUNE LANGUE ETRANGERE VIVANTE N'EST A UTILISER,
 HORMIS LE FRANCAIS ET L'ANGLAIS (POUR COMPRENDRE LA LETTRE "W" DE LA
BOUSSOLE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : Cles

**1.Pour tomber pile poil, faut il les cle s? 2.Si
l'oiseau est en cage, plusieurs  grilles le protege t il? 3.Ces grilles s
 ont elles de dimensions differentes? 4.F aut-il plusieurs cles pour
ouvrir une gr ille? 5.Y a t il un ordre pour inserer s es cles? 6.si ous
 y repondez je mange mo n chapeau! Am.   Chapi et Chapo**

JE NE VOUDRAIS PAS VOUS FAIRE GACHER UN CHAPEAU ET
VOUS RENDRE MALADE ! PLAISANTERIE MIS A PART, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS
REPONDRE A CES QUESTIONS, SAUF A LA PREMIERE. SI, PAR "CLE" VOUS
ENTENDEZ LE LIEN QUI EXISTE ENTRE LES DIFFERENTES ENIGMES, LA REPONSE
EST  "OUI" CAR TOUT EST IMPORTANT POUR ARRI-
VER A BOUT DES ENIGMES ET POUR TROUVER LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : Leon

**Vous n'ignorez pas, MAX, qu'un message d atant de
Louis XIV n'a jamais ete dechif fre! Il contenait le mot CENT et avait e
 xactement 100 lettres! Vous l'avez fait  egalement! ESt-ce un hasard!
Nous avons  lance les chercheurs sur Internet dessus ! Pensez vous ue je
 doive mettre l'idee  sur le Forum? Amities Chevelu et Tondu**

JE NE PEUX VOUS DONNER AUCUN CONSEIL A CE SUJET ! VOUS ETES LIBRE DE FAIRE CE QUE VOUS VOULEZ !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DIMENSIONS (1)

**JE NE SUIS PAS SATISFAIT DES REPONSES SU R
LES"SIMENSIONS DES VISUELS"TROUVEES DA NS MES ARCHIVES.C'EST POURQUOI JE
 VOUS P OSE UNE SERIE DE QUESTIONS. NE VOUS FACH EZ PAS,MEME SI CE SONT
POUR VOUS DES"RED ITES".MERCI Q:CONFIRMEZ VOUS QUE"LES DIMENSIONS DES
VISUELS SONT IMPORTANTES"?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DIMENSIONS (2)

**SI VOUS DITES QUE LES DIMENSIONS DES VIS UELS SONT
IMPORTANTES,DOIT ON INTERPRETE R LE MOT "DIMENSIONS" COMME: 1:LES
MESURES DE LA LONGUEUR ET DE LA LA RGEUR DU CADRE PEINT PAR BECKER ET
IMPRI ME DANS LE LIVRE? 2:JUSTE LES MESURES DES DIVERS ELEMENTS
REPRESENTES DANS LES VISUELS?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE SECONDE QUESTION, MAIS JE REPONDS "OUI" A LA PREMIERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SS

**SALUT MAX.LES 47 RUGISSANTS SERONT ILS D ES ALLIES DE VALEURS                        AMITIE,DROUPY**

DROUPY, DESOLE : JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CE GENRE DE QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : Vous allez encore crier ...

**Oui, Max, desole, mais je reste perplexe sur mes
premeirs decryptages... 1- Dessiner sur ma carte va-t-il me    faire
apparaitre un declic ? 2- Le mot PYRAMIDE est-il tabou ? 3- Ou est la
Chouette ? ;) 4- A quand la nouvelle IS (en clair) ? Merci, amities,
Pherinos**

PHERINOS, JE NE CRIE PAS, MAIS JE NE  PEUX PAS
REPONDRE AUX 3 PREMIERES QUESTIONS (ET SURTOUT PAS A LA 3EME !) I.S. :
CELA NE DEPEND PAS DE MOI, MAIS DES MEDIAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : TRESOR...

**BONJOUR MAX.NOUS AVONS TOUS UNE UNE PETI TE NOTE
CONCERNANT UN LIVRE DONT LA PARU TION SERAIT DONC LE 12
FEVRIER.PARDONNEZ  MON IGNORANCE MAIS POURRIEZ VOUS M'INDI QUER DE QUOI
IL S'AGIT...MERCI D'AVANCE. ..A BINTOT**

IL S'AGIT D'UNE NOUVELLE CHASSE AU TRESOR DONT LE TITRE EST "LE TRESOR D'ORVAL". AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : Si,si, vous allez crier ...

**Max, vous m'avez repondu, il y a assez longtemps
maitenant, que la taille des visuels etait importante.  La taille des
feuilles elles-meme est- elle tout aussi importante ?  Merci, Amities
desolees, Pherinos**

VOUS PARLEZ DE LA TAILLE DES PAGES DU LIVRE ? NON, AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SI UN DIEU PEUT TOUT FAIRE

**APOLLON PEUT-IL TIRER UNE FOIS ET ATTEIN DRE PLUSIEURS CIBLES? MERCI**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LUNE

**NE ME SENTANT PAS LE DROIT DE CREUSER N'IMPORTE
OU,MEME EN TERRAIN PUBLIC,JE TELEPHONE AU MAIRE RESPONSABLE DU TERRAI N
COMMUNAL QUI M'INTERESSE POUR LA RECHE RCHE DE LA CHOUETTE.MON HISTOIRE
L'AMUSE BEAUCOUP,MAIS IL CRAINT DE VOIR SON TERR AIN TRANSFORME EN SOL
LUNAIRE.IL REFUSE  DONC.QUELLE ATTITUDE ADOPTER?  PQUATRE**

PQUATRE, AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT DIT, IL M'EST
IMPOSSIBLE DE REVE- LER SI LE TERRAIN OU EST ENTERREE LA CHOUETTE SE
TROUVE SUR LE TERRITOIRE D'UNE COMMUNE ! JE NE PEUX DONC PAS VOUS
REPONDRE. BELLE TENTATIVE, NEAN- MOINS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : TROU-SUITE-

**EN MODIFIANT MA QUESTION:LE TROU DECOUVE RT A 120 METRES ETAIT-IL EN TERRAIN PRIV E ?                           PQUATRE**

JE NE PEUX QUE VOUS RENVOYER A MA REPONSE PRECEDENTE,
CAR IL M'EST IMPOS- SIBLE DE DONNER LA MOINDRE INFO SUR  LA NATURE DU
SITE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ZONE

**BJR MAX, LA ZONE A-T-ELLE DES LIMITES BI EN
DEFINIES,DU MOINS PAR LE MOYEN UTILIS E POUR Y PARVENIR? DIRIEZ-VOUS QUE
 LA 520 NE PRESENTE PAS D E DIFFICULTES MAJEURES POUR QUI AURAIT
DECRYPTE A 100 POUR 100 LES 10 AUTRES EN IGMES? ROBERTO**

LA ZONE A DES LIMITES, MAIS ELLE N'A PAS DE FORME
GEOMETRIQUE REGULIERE. EN D'AUTRES TERMES, ELLE EST PATADOIDALE. CELA
N'A AUCUNE IMPORTANCE D'AILLEURS ! 520 : NON, JE NE DIRAIS PAS CA (ET JE
  NE CONFIRME PAS NON PLUS QUE LA 520 VIENT APRES LES 10 AUTRES. VOUS
SAVEZ QUE JE NE CONFIRME JAMAIS L'ORDRE, MEME
INDIRECTEMENT.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PIETON - COCHER : KHRI

**Bonjour, je suis un nouveau chercheur et  j'aimerai
une confirmation.Avez-vous di t qu'a la fin de la 780 lorsque le pieto n
 se retourne il ne voit plus le cocher  ou quelque chose de similaire.
Merci.**

NON, J'AI DIT CELA POUR L'ENIGME QUI SUIT LA 780. BIENVENUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : UNE HISTOIRE DE DIEU...OU DE FOU ?

**OK,MAX APOLLON COMPTE BIEN SES MESURES A PARTIR DE
"LA"....MAIS COMME VOUS AVEZ AUSSI DIT QUE "LA" ETAIT UN LIEU... IL
COMPTE DONC SES MESURES A PARTIR DE C E LIEU "LA"...   OK ?     MAIS
C'EST QUE VOUS AVEZ AUSSI DIT,QU'APOLLON NE BOUGEA IT PAS DE "LA" ET
AVAIT MEME LES PIEDS AU SOL POUR TIRER...PROBLEME NON ?**

LES DEUX "LA" (LIGNE 1 ET LIGNE 10) REPRESENTENT LE
MEME ENDROIT. JE NE  VOIS PAS POURQUOI LE FAIT QU'APOLLON NE BOUGE PAS
DE "LA" ET GARDE LES DEUX PIEDS SUR TERRE POUR TIRER POSE PROBLE- ME...
IL N'Y A PAS DE LIEN DE CAUSALITE HANDICAPANT ENTRE CES DEUX
PROPOSITIONS. AMITIES -- MAX