## 1997-10-25

#### Q 1 : ALEX21 560

**BONJOUR CHER MAX,AU MOMENT PRECIS OU JE  VOIS LA NEF
PAR L'OUVERTURE JE ME TROUVE  EN UN CERTAIN POINT SI JE ME RETOURNE D E
CE POINT D'UN ANGLE PI PAR RAPPORT A L A DIRECTION OUVERTURE NEF ,
VAIS-JE VOIR CARUSBURC(EN SUPPOSANT QUE JE PUISSE VOI R TRES LOIN) AITES
                                 ALEXANDRE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, A CAUSE DE L'EXPRESSION
"ANGLE PI". CELA DEVIENT TROP DIRECT ET TROP PRECIS (JE PARLE DE  LA
QUESTION, PAS DE L'ANGLE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ALEX21 500 ET INCERTITUDES

**COMME TOUTE MESURE IL EXISTE DES INCERTI TUDES SUR
CELLE-CI.QUE LA SPIRALE SOIS P HYSIQUE OU GEOMETRIQUE IL Y A UNE CONSTR
UCTION A REALISER .J'AI ECATER TROP D'HY POTHESES CAR JENE SUIS JAMAIS
TOMBE OU P ASSE PAR UN POINT PRECIS .Q:SUPPOSONS QU E L'ECHELLE SOS
1CM=1KM PUIS-JE AVOIR UN E MARGE D'ERREUR DE 10%,OU PLUS**

ALEX, IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE SI LA SPIRALE
DOIT ETRE TRACEE OU SI ELLE DOIT ETRE TROUVEE PHYSIQUEMENT. SPIRALE =
SUJET-TABOU ! JE NE PEUX PAR CONSEQUENT PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION
NON PLUS, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : DEBUT

**ETANT NOUVEAU CHERCHEUR BESOIN DE VOTRE AIDE LA COULEUR DES CHOUETTES JOUE T ELLE UN ROLE DANS L ORDRE DES ENIGMES MERCI**

PAR PRINCIPE, JE NE VALIDE JAMAIS LES METHODES DE
DECRYPTAGE, AFIN DE NE PAS CREER DE PRECEDENT. JE VOUS CONSEILLE PLUTOT
DE VOUS METTRE EN RAPPORT AVEC UN ANCIEN, VIA LE FORUM, ET DE VOUS FAIRE
 METTRE LE PIED A L'ETRIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 530 JE N'AI PAS TOUT SUIVI

**POURRIEZ VOUS CONFIRMER OU INFIRMER:   MON TOUT,L'OUVERTURE ET LE LIEU POUR  DEMARRER LE JEU SONT SYNONYMES MERCI**

OUI. CELA A ETE CONFIRME DEPUIS LONG- TEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ALBAR GENERAL

**CHER MAX 2QUESTIONS D'ORDREGENERAL. 1/PEUT-ON utiliser
 2modes de decodage su r un mme mot pour en trouver un second o u une
solution? 2/EST-CE que 2concepts differents que vo us utilisez
(lumiere,spirale,fleche,nef) peuvent designer une mme chose ou lieu?M
ERCI AMITIES**

ALBAR, IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CES DEUX
QUESTIONS, ELLES SONT BEAU- COUP TROP PRECISES. J'EMETS UNE RESERVE POUR
 "2 MODES DE DECODAGE" CAR L'EXPRES- SION EST A LA FOIS TROP PRECISE ET
TROP VAGUE. TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QU'UN MEME MOT PEUT
AVOIR PLU- SIEURS SIGNIFICATIONS EN FONCTION DE SON
CONTEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PASSAGE DE TEMOIN

**Vous avez dit que lorsque l'on voit la n ef (en 560),
l'aide de Neptune se termin ait. Cette aide est-elle alors relayee p ar a
 "quelqu'un d'autre" ou "autre chose " ?  Salutations CARIBOU**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : QUESTION IDIOTE

**L'ARBUSTE ETAIT IL UN ACCACIA?**

JE NE PEUX PAS VOUS DONNER L'ESSENCE DE L'ARBUSTE CAR CELA PERMETTRAIT (PEUT- ETRE !) DE DEFINIR UNE REGION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CARTE

**TU DIS QUE LA CARTE NE SERT QU'A PARTIR  DE L'ENIGME
OU SON ECHELLE EST MENTIONEE  COMMENT ALORS VERIFIER L'ALIGNEMENT EN
FIN DE 470 ?  AMITIES   PHILIPPE**

PHILIPPE, TOUS LES MOYENS SONT BONS ! VOUS POUVEZ
UTILISER UNE CARTE - OU PAS DE CARTE, OU UNE CARTE D'UNE AUTRE MARQUE,
OU CELLE QUI FIGURE SUR VOTRE AGENDA ETC - DES QUE VOUS EN AVEZ ENVIE.
MAIS "LA" CARTE DOIT ETRE UTILISEE A PARTIR DE L'ENIGME QUI LA
MENTIONNE.J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI, ET JE ME
PERMETS DE VOUS RENVOYER A MES EXPLICA- TIONS PRECEDENTES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 9 : 530

**LA CHARADE NOUS DONNE L'OUVERTURE...  DOIT ON TROUVER AUTRE CHOSE GRACE AU DES SSIN ?**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS, DESOLE. C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE COMPTE TENU DE CE
 QUE VOUS AVEZ DEJA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 470

**L'IMPORTANT C'EST LE LIEU TROUVE PAR LA  RESOLUTION DE LA CHARADE OU CE QUI S'Y E ST PASSE ?**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QUI ONT TRAIT AUX METHO- DES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Lassitude

**Bjr Max, je pense Cetre tout prAes de la  solution
mais je persiste Aa croire que  seul le hasard peut permettre de rBesou
dre la SS. En effet le truc donne la mBe thodemais ne permet pas de
rBesoudre les  problAemes de choix auxquels on est con frontBe.suite...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 12 : Lassitude 2

**Vous avez sans doute misBe la dessus pou r assurer une
 durBee de vie minimum au j eu mais dans ces conditions, on peut pen ser
 que la chouette ne sera jamais trouv Beeet les chercheurs commencent
sBerieus ement Aa s'Benerver... Un vieux de la vieille (chouette)**

LA SUPERSOLUTION N'A STRICTEMENT RIEN A VOIR AVEC LE
HASARD. ELLE VOUS DIT EXACTEMENT OU SE TROUVE LA CACHE, ET NE VOUS OFFRE
 AUCUN "CHOIX". JE PENSE QUE VOUS AVEZ FAIT FAUSSE ROUTE QUELQUE PART
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PLUS JE ME RAPPROCHE PLUS JE BRULE

**JE DEMANDAIS SI PAR TANT DE CHALEUR TOUT  ETAIT BRULE
AUTOUR LA REPONSE AU 1ER DE GRE FUT NON,MAIS POURRAIT IL Y AVOIR UNE
ANALOGIE SUR LA ZONE FIGUREE,ABSTRAITE  OU REELLE - SYLVAIN**

SYLVAIN, JE CRAINS QUE VOUS SOYEZ OBLI- GE DE VOUS
SATISFAIRE DE LA REPONSE AU PREMIER DEGRE, DESOLE. C'EST UNE QUESTIO N
DE PRINCIPE. SI JE DEVAIS INTERPRETER OU LIRE LES QUESTIONS AU XEME
DEGRE, JE NE M'EN SORTIRAIS PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PERSPECTIVE

**DOIT-ON TENIR COMPTE DU MONTAGE GRAPHIQU E DANS LA 500. UN AMI**

LES VISUELS SONT IMPORTANTS, CAR SANS EUX, IL EST
IMPOSSIBLE DE TROUVER LA CHOUETTE. MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE
SPECIFIQUEMENT AUX QUESTIONS PORTANT SUR TEL OU TEL VISUEL. UNE ENIGME
SE COM POSE D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN VI- SUEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : QUAND TOUT EST REVELE

**LE FOND LIE DE VIN DU VISUEL DE LA 600 A URAIT-IL PU ETRE JAUNE PAR EXEMPLE OU ME ME VERT POURQUOI PAS ? UN REVENANT**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : Suite verite du 23/10

**Cher Max, est ce que le fait que la veri te en
verite...(530), modifie ou annule  certaines difficultes vers la fin des
 en igmes. Si j'ai bien compris le texte de  la 530. Merci Max, Stephane**

NON, CELA NE LA MODIFIE NI EN ANNULE CERTAINES DIFFICULTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DELARUE AND Cie

**POURQUOI NE PAS NOUS LE DIRE "AVANT" QUA ND VOUS
PASSEZ A LA TV OU SUR LES ONDES? SURTOUT SI VOUS PARLEZ DE VOS "CHASSES A
 U TRESOR!MEPRIS DES CHERCHEURS OU PARANO IA.....**

NI L'UN NI L'AUTRE. JE LE DIS A L'AVANCE QUAND J'Y
DONNE UNE INDICATION SUPPLE- MENTAIRE, CE QUI N'TAIT PAS LE CAS. ET DE
PLUS, JE NE SAVAIS PAS ENCORE AVANT- HIER SOIR QUE JE SERAIS INVITE A
CETTE EMISSION.ELLE PASSE EN FIN D'APRES-MIDI SUR FRANCE 2, AUJOURD'HUI.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GRAAL

**530: EST-CE QUE L'OUVERTURE EST MON TOUT  DE LA 530?***

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GRAAL-1

**EST-CE QUE LE RESULTAT DE LA CHARADE-EN  470- EST LA MEME CHOSE QUE MON TOUT DANS  CETTE MEME 470?***

GRAAL, J'AI DU REPONDRE A CETTE QUESTION AU MOINS 20
FOIS, RIEN QUE CE MOIS-CI. MERCI DE LIRE MES REPONSES PRECEDENTES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : GRAAL-2

**VOUS VIENDRAIT-IL A L'ESPRIT DE NOMMER ' FLECHE' UNE AIGUILLE DE BOUSSOLE?***

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, UNE FOIS DE PLUS PAR
PRINCIPE, ET POUR NE PAS CREER DE PRECEDENTS. SI JE VOUS REPON- DAIS,
TOUTES LES QUESTIONS A PARTIR DE DEMAIN COMMENCERAIENT PAR : "VOUS VIEN-
 DRAIT-IL A L'ESPRIT DE NOMMER..." ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NADIA ET LA 600

**DANS LA 600, UNE CLEF EN MAIN EST VISIBL E. DOIS-JE
SYMBOLIQUEMENT POSSEDER CETTE CL EF POUR ABORDER ET COMPRENDRE LA 500 ?
MERCI DE REPONDRE -- NADIA**

SI JE VOUS REPONDAIS, NADIA, VOUS N'AURI EZ PLUS A VOUS CREUSER LES MENINGES POUR TROUVER LA REPONSE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LOUIS 1

**BONJOUR, MAX. PLUSIEURS QUESTIONS,AUJOUR D'HUI: 1)
VOUS AVEZ DIT: LA ZONE FINALE  EST DE FORME PATATOIDE, ET A UN AUTRE MO
MENT, IL N'YA QUE DES LIGNES A TRACER,PE UT ON EN DEDUIRE QUE LA ZONE
EST UN POLY GONE DE FORME PATATOIDE? DIRIEZ VOUS QU' UN TRIANGLE ES DE
FORME PATATOIDE?**

J'AI DIT QUE LA ZONE N'AVAIT PAS DE FOR- ME
GEOMETRIQUE REGULIERE (CERCLE, CARRE, TRIANGLE EQUILATERAL, ETC). JE NE
PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS ET C'EST A VOUS DE DECOUVRIR S'IL S'AGIT D'UN
POLYGONE IRRE GULIER (CE QUI SOUS-ENTENDRAIT EN EFFET QU'ELLE EST
DETERMINEE PAR DES LIGNES.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NADIA ET LA 560

**LA NEF ENCALMINEE EST EN FRANCE. PUISQUE TOUT EST DANS
 LE LIVRE, LE LIEU  OU ELLE SE TROUVE Y EST INSCRIT ? OU BIEN DOIS-JE
TROUVER LE NOM DE CE LIE U SEUL ? MERCI -- NADIA**

"TOUT EST DANS LE LIVRE" SIGNIFIE QU'IL N'Y A PAS
D'INDICES A RECHERCHER AIL- LEURS (ET C'EST POUR CETTE RAISON QUE  LES
I.S. SONT DES "INDICATIONS" ET NON PAS DES "INDICES".) MAIS IL FAUT
QUAND MEME FAIRE PREUVE DE SAGACITE, DE DEBROU ILLARDISE, ET SE
RENSEIGNER A DROITE ET A GAUCHE POUR TROUVER LES SOLUTIONS (A
MOINS QUE VOUS AYEZ UNE CULTURE GENERA- LE TELLE QUE VOUS PUISSIEZ VOUS
EN DIS- PENSER. CE QUI N'EST PAS MON CAS !) VOUS DEVEZ DONC TROUVER LE
LIEU OU SE SITUE LA NEF A L'AIDE DES INFORMATIONS DU LIVRE - ET/OU A
L'AIDE D'INFORMATIONS PUISEES AILLEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LOUIS 2

**2) LES COMPAS DE LA 420 ET DE LA 500 ONT  ILS UN
RAPPORT ENTRE EUX? SONT-ILS A PO INTE SECHE OU SONT-CE DES COMPAS A
TRACE R?  3) QUESTION SUREMENT TROP PRECISE:   LA SPIRALE ET LA FLECHE
D'APPOLON PEUVEN T ELLES ETRE CONSIDEREES COMME DES LUMIE RES COMME CELL
 DONT IL EST QUESTION DANS  LA 470?**

IL N'Y A PAS DE RAPPORT DIRECT - J'IN- SISTE SUR LE
MOT "DIRECT" - ENTRE CES DEUX COMPAS. CE SONT DS COMPAS A POINTE SECHE
(CE QUI EST D'AILLEURS VISIBLE SUR L'ILLUSTRATION). LA SEULE CHOSE QUE
JE PUISSE DIRE A LEUR SUJET, C'EST QUE L'EC ARTEMENT DE LEURS BRANCHES
N'EST PAS IM- PORTANTE. JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX
AUTRES QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : NADIA ET LA 560

**L'ALTITUDE DE LA NEF A T'ELLE LA MOINDRE IMPORTANCE
DANS L'ENIGME ? POUVEZ-VOUS LA COMMUNIQUER ? SI LE VENT SE LEVE,
PEUT-ELLE SE MOUVOIR ET ENFIN QUEL EST L'AGE DE LA NEF ? (L'AGE DU
CAPITAINE NE M'INTERESSE PAS)  UN PEU D'HUMOUR MANQUE DANS CE JEU-NADIA**

POUR L'HUMOUR (QUE JE PREFERE NETTEMENT A L'HUMEUR !)
JE SUIS D'ACCORD AVEC VOUS . HELAS, NADIA, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES
 QUESTIONS-LA, BIEN TROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LOUIS 3

**4) VOUS AVEZ DIT QUE LE TERME SENTINELLE  PRENAIT SON
SENS DANS LE CONTEXTE DU JE U. POURRAIT-ON PRECISER QUE CE TERME PRE ND
SON SENS DANS LE CONTEXTE DES ENIGMES  650 ET 560 SPECIFIQUEMENT?**

ENCORE UNE QUESTION TROP PRECISE ! JE CONSTATE QU'IL Y
 A DES JOURS COMME CA ! LOUIS, AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU  MONDE, JE
NE PEUX PAS VALIDER CE GENRE D'HYPOTHESES SANS GAUCHIR LE JEU... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 27 : TITRE 470

**LE TITRE se comprenant a la fin,NOUS PER MET-IL EN QQ
SORTE DE CHOISIR ENTRE 2 OU +SIEURS CHEMINS POSSIBLES SELON LE DECRY
PTAGE OU LA LOCALISATION DE MON TOUT? CORDIALEMENT**

LE TITRE VOUS DIT JUSTEMENT DE NE PAS VOUS TROMPER !
DONC JE NE PUIS VOUS  DIRE S'IL SERAIT NORMAL DE SE TROMPER. C'EST COMME
 SI VOUS ME DEMANDIEZ : "SI DEMAIN JE LOUPE UNE MARCHE, EST-CE QUE JE ME
 FOULERAIS LA CHEVILLE OU LE POI- GNET ?". MOI, TOUT CE QUE JE POURRAIS
VOUS DIRE, C'EST DE NE PAS LOUPER LA
MARCHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LVD:  POUR GRAAL

**A LA QUESTION DE GRAAL: EST-CE QUE L'OUV ERTURE EST
MON TOUT ?REP: OUI MA QUESTION: EST-CE QUE L'OUVERTURE N'ES T QUE MON
TOUT ? ET LA TU PEUX TOUJOURS  REPONDRE ...**

ATTENDEZ, DE QUELLE QUESTION PARLEZ- VOUS ? MERCI DE
M'EN DONNER LA DATE ET LE TITRE. JE PENSE QUE S'IL S'AGIT DE LA 530, LA
MESSE EST DITE DEPUIS LONGTEMPS. ET DANS CE CAS, JE SUIS PRET A ETRE
PLUS PRECIS SI JE ME SUIS TROMPE. MERCI DONC DE ME DONNER CES DEUX
RENSEIGNEMENTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BONJOUR MAX..:

**LENOM COMMUN DES SENTINELLES EST-IL DU A U
COMPORTEMENT DE CELLES-CI OU A UNE KIR IELLE DE SEMBLAMES OU
DISSEMBLAMES. CONSIREZ-VOUS UNE MONTAGNE COMME UNE ENT ITE VIVANTE.
      BONNE SOIREE MAX.**

LES SENTINELLES N'ONT CE NOM QUE DANS LE CADRE DE CE
JEU. PARCE QU'ELLES VEILLENT ... UNE MONTAGNE N'EST PAS UNE ENTITE
VIVANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LOUIS

**REBONJOUR,MAX. AU SUJET DE LA 420, UNE P ETITE
QUESTION PEUT ETRE SANS IMPORTANCE  ME TRACASSE: POURQUOI NE PAS AVOIR
CODE  LE V DE AVANT AVEC LA PLANETE VENUS?    AMITIES, LOUIS.**

LOUIS, SI VOUS CHERCHEZ MIEUX, VOUS TROU VEREZ LA
REPONSE (QUI N'EST PEUT-ETRE  PAS CELLE QUE VOUS CROYEZ !). JE NE PEUX
RIEN DIRE D'AUTRE SANS DEVOILER UNE ME- THODE DE DECRYPTAGE. ET RIEN QUE
 CETTE  DERNIERE PHRASE DEVRAIT VOUS METTRE SUR LA BONNE PISTE ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 31 : KEVA

**BONJOUR MAX. 650: LA PREMIERE SENTINELLES EST PILE
POIL DOS AU PONANT OU ELLE EST A 10 OU  20 DEGRES PA RAPPORT AU PONANT.
520: LA LUEUR: EST CE UN SOLEIL LEVANT OU UN SOLEIL COUCHANT OU LA LUNE.
 BON WEEK END KEVA**

KEVA, LISEZ MES MESSAGES PRECEDENTS A CE SUJET (LIGNE
VIRTUELLE QUI PART DE LA POINTE DE VOTRE NEZ, ETC...) LUEUR : CE N'EST
RIEN DE TOUT CELA. BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : lignes 1

**max,quand vous dites 1 et 2 sont alignBe scela veut dire sur le meme axe?Merci bo b**

JE VOUDRAIS BIEN VOUS REPONDRE, MAIS IL FAUDRAIT QUE
VOUS ME DISIEZ DE QUOI VOUS PARLEZ. LA, J'AI COMME UN DOUTE !... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 33 : lignes 2

**Max,pour vous une ligne droite peut etre brisBee?erci de vos reponses Bob**

OUI, UNE LIGNE DROITE PEUT ETRE BRISEE. MAIS CECI
N'EST QU'UNE REMARQUE GENERA- LE. J'AI DEJA DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE
LIGNES BRISEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LA CHOUETTE LIBRE

**BONJOUR MAX  COMMENT POUVEZ-VOUS AFFIRMER AVEC CERTI-
TUDE QUE LA CHOUETTE N'A PAS ETE TROUVEE A MOINS DE POUVOIR VISITER LA
CACHE QUO- TIDIENNEMENT ? JE FREMIS D'HORREUR A L'IDEE DE ME TORTU RER
LES NEURONES ET D'ESPERER INUTILE- MENT SI L'OISEAU C'ETAIT
ENVOLE.CLAIRE**

L'OISEAU EST TOUJOURS DANS SON TROU ! EN DECEMBRE 96,
J'AI DECIDE DE NE PLUS RETOURNER SUR LE SITE. ET MEME SI JE  DEVAIS UN
JOUR Y RETOURNER, JE NE LE   DIRAI PAS. JE ME SUIS DEJA SOUVENT EX-
PLIQUE A CE SUJET. MAIS UNE CHOSE EST SURE : SAUF SI L'OISEAU AVAIT ETE
DETER- RE PENDANT CES DERNIERES HEURES, IL EST
TOUJOURS DANS SON TROU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ALEX21 REQUESTION

**REBONJOUR,TU AS ETE UN PEU DUR'MAIS BON, JE NE
DEMANDAIS PAS SI LA SPIRALE DEVAIT  ETRE TRACEE OU NON ,JE VOULAIS
SIMPLEME NT SAVOIR SI A UN POINT DU JEU QUAND ON  REPORTE SES SOLUTIONS
A-T-ON LE DROIT A  UNE MARGE D'ERREUR QUELCONQUE.D'AILLEURS DEPUIS HIER
JEPENSE AVOIR TROUVE LA SAQC  CONFIRMEE PAR LA SUIVANTE.PAS MAL.....**

VOUS AVEZ DROIT, DANS TOUT LE JEU, A  UNE PETITE MARGE
 D'ERREUR DANS VOS TRA- CES (MAIS PAS DANS LES SOLUTIONS PROPRE- MENT
DITES.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CA DURE...

**MAX, VOUS AVEZ DIT A PLUSIEURS REPRISES  QUE VOUS
ETIEZ TRES ETONNE QUE LA CHASSE  DURE AUSSI LONGTEMPS, ET JE VEUX BIEN V
 OUS CROIRE. JE SAIS QUE VOUS NE REPONDEZ  PAS SUR L'AVANCEMENT DU JEU,
MAIS JE VA IS ESSAYER D'ETRE ASSEZ VAGUE : Y A T-IL  EU UN MOMENT U VOUS
 VOUS ETES DIT, "CA  Y EST, ELLE VA ETRE TROUVEE BIENTOT"**

OUI, A PLUSIEURS REPRISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CA DURE ENCORE

**ET QU'EN FAIT, QUELQUES SEMAINES PLUS TA RD, VOUS VOUS
 ETES RENDU COMPTE QUE MALH EUREUSEMENT, C'ETAIT ENCORE PARTIE REMIS E ?
 AUTRE QUESTION : PENSEZ-VOUS QUE LA  CHOUETTE VA PASSER L'HIVER ?
DERNIERE QU ESTION : EST-CE QUE LES JOUEURS AVANCES  SONT PLUS NOMBEUX
AUJOURD'HUI QU'IL Y A,  DISONS, UN AN ?**

C'EST EXACTEMENT CA : J'ESTIMAIS, D'A- PRES CERTAINES
QUESTIONS, QUE LEURS AUTEURS ETAIENT SUR LA BONNE PISTE. PUIS QUELQUES
JOURS PLUS TARD, JE LES RETROUV AIS SUR D'AUTRES PISTES, MANIFESTEMENT
FAUSSES. CE QUI DEMONTRE UNE CHOSE QUE J'AI TOUJOURS DITE, C'EST QUE JE
SUIS MAUVAIS JUGE EN LA MATIERE. PASSER L'HI-
VER : JE N'EN SAIS ABSOLUMENT RIEN. (VOIR REPONSE PRECEDENTE !) JE NE
PEUX PAS REPONDRE A LA DERNIERE QUESTION CAR J'AI DECIDE UNE FOIS POUR
TOUTE DE NE PLUS DONNER CE GENRE D'INFOS , MEME PARTIELLEMENT. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 38 : LE GAULOIS

**SALUT MAX BELLE PRESTATION CE SOIR !  MAIS COMBIEN LA
SILHOUETTE EST DIFFERENT E DE LA PHOTO DU FIG MAG PARUE EN JUILLE T DE
DOS IL EST VRAI . LE PSEUDO " MAX V ALENTIN " NE CACHERAIT 'IL PAS EN
FAIT    MAX ET VALENTIN ? OU ALORS LE REGIME BI ERE TCHEQUE EST EFFICACE
 ? BRAVO ENCORE**

LA SILHOUETTE EST LA MEME. MAIS POUR LE FIG-MAG, ON
M'AVAIT COLLE UN ENORME VESTON EN CUIR SUR LE DOS ! POUR LE REGIME BIERE
 TCHEQUE, MEFIEZ-VOUS QUAND MEME : SI C'ETAIT EFFICACE, CA SE SAU- RAIT !
 AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 39 : 12 E

**LA 12E IMPLIQUE: 1) TROUVER LES RELIQUATS 2) LES
ASSEMBLER 3) LES DECRYPTER AVANT D'AVOIR LA 2 CARTE EN MAIN, QUELS SONT
LES ETAPES QU'IL EST POSSIBLE DE FRANCHIR?**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION... LE DECRYPTAGE DE LA
 SUPERSOLUTION VOUS PER- MET DE TROUVER LA CACHE, EN APPLIQUANT CETTE
SOLUTION GRACE A LA 2EME CARTE... JE NE VOIS PAS QUOI VOUS DIRE
D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 12E BIS

**EST IL POSSIBLE DE SORTIR (MOMENTANEENT) DE LA ZONE LORSQU'ON APPLIQUE LA 12E?**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LIGNE BRISEE

**MERCI DE COMPARER VOTRE REPONSE DE CE JO UR (Question:
 LIGNES 2) AVEC VOTRE REPON SE A QUESTION DU 05 MAI DERNIER N 8
INTITULEE LIGNE DROITE.**

5 MAI, Q : "UNE LIGNE DROITE PEUT-ELLE ETRE BRISEE ?" R
 : "OUI, SUITE A UN CHAN GEMENT DE DIRECTION (NDLR : DONC CETTE LIGNE
N'EST PLUS UNE DROITE). SINON, TOU TES LES LIGNES sont des droites non
bri- sees." 24 OCT, Q : "POUR VOUS, UNE LIGNE DROITE PEUT-ELLE ETRE
BRISEE ?". R : OUI MAIS CECI EST UNE REMARQUE D'ORDRE GENE-
RAL. J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT pas de li- gnes brisees". JE NE CROIS PAS
QU'IL Y AIT LA MOINDRE CONTRADICTION ENTRE CES DEUX REPONSES ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 42 : 12E REFORMULEE

**POUR ETRE CALIR : EST IL NECESSAIRE D'AC HETER LA 2E CARTE POUR OBTENIR L'ENONCE (DONC ANTERIEUREMENT A LA SOLUTION) DE LA SS?**

NON : LA CARTE NE VOUS DONNERA EN AUCUNE FACON
L'ENONCE DE LA SUPERSOLUTION. ELLE SERT A APPLIQUER LA SUPERSOLUTION.
     ********* AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CA DURE

**POUR COMPLETER LA REPONSE PRECEDENTE : V S AVEZ EU
PLUSIEURS FOIS LE SENTIMENT QU E LA CHASSE ETAIT PRESQUE FINIE, EST-CE
QU'A CHAQUE FOIS C'ETAIT LE MEME CHASSEU R, OU DES CHASSEURS DIFFERENTS ?
 SE SONT -ILS TOUS BUTE SUR LA MEME DIFFICULTE ?  AVEZ-VS LE SENIMENT
QUE CES JOUEURS ONT  ABANDONNE DEFINITIVEMENT LA BONNE PISTE**

NON, PAS TOUJOURS LES MEMES. MAIS LA, ON ARRIVE SUR TERRAIN GLISSANT, ET JE PREFERE GARDER LE RESTE POUR MOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 470

**LA FORME DU ROCHER A-T-ELLE UNE QUELCONQUE IMPORTANCE ?  AMITIES - BERNARD**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CA DURE SUITE

**ENFIN, ET SURTOUT : EST-CE QUE VOUS AVEZ  LE SENTIMENT
 D'AVOIR FAIT TROP DUR SUR  LA FIN ? UNE QUESTION DIFFERENTE MAINTEN ANT
 : SI UN JOUEUR, MANIFESTEMENT SUR LA  BONNE PISTE DEPUIS LONGTEMPS,
VOUS DISA IT "JE CROIS QUE LA CHOUETTE EST LA, MAI S JE NE SUIS PS SUR,
ET J'HESITE A Y ALL ER" LUI DIRIEZ-VOUS "OK, C'EST CA" ?**

NON, JE NE PENSE PAS AVOIR FAIT TROP DUR. JE DISPOSE
D'ELEMENTS DE COMPARAI- SON AVEC LES AUTRES CHASSES QUE J'AI CONCUES.
CELLE-LA EST EVIDEMMENT PLUS DIFFICILE QUE LES CHASSES PARIS-MATCH OU
INTERNET, MAIS CE N'EST PAS NON PLUS A DES ANNEES LUMIERE ! JE NE VEUX
PAS REPONDRE A LA DERNIERE QUESTION AUTRE-
MENT QUE PAR LA NEGATIVE. SI JE VOUS  REPONDAIS "OUI", J'AURAIS DES
DEMAIN DES CENTAINES DE SITES A VALIDER. ET  FRANCHEMENT, SI JE PEUX
M'EPARGNER CELA, ....! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 520

**AU DEBUT DE LA CHOUETTE, CETTE RUBRIQUE N'EXISTAIT PAS
 ET PERSONNE NE PARLAIT DE LA SS. D'OU DEUX QUESTIONS: 1) L'EXISTENCE DE
 LA SS EST DONNEE PAR LE LIVRE? 2) SI OUI, DANS LA 520?**

L'EXISTENCE DE LA SUPERSOLUTION A ETE "FLAIREE" PAR
CERTAINS CHERCHEURS AU DE- BUT DE L'ANNEE 94, SOIT PLUS D'UN AN AVANT LA
 CREATION DE LA PRESENTE RUBRI- QUE. J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE DANS
QUELLES CIRCONSTANCES, MAIS C'EST UN PEU LONG A REPETER ICI, ET CELA NE
PRESENTE PAS DE REEL INTERET POUR LE JEU. AMITIES

---

#### Q 47 : CLE ET SS

**COMME LES AUTRES ENIGMES, EXISTE IL UNE  CLE POU LA SS?**

NON. OU ALORS, CONSIDEREZ QUE LE DECRYPT AGE DES RELIQUATS EST UNE CLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SGT PEP &amp; 780

**1/3 CHEVAUX AU LIEU DE 2;AURAIT-CE BOULVERSE L'ENIGME ?
 2/Y AURAIT-IL 2 MOYENS DE FRANCHIR CETTE ENIGME? 3/L'EPOQUE DE LA SCENE
 AURAIT-ELLE UNE IMPORTANCE? 4/COMBIENS J'AI DE DOIGTS?**

1 - NON. 2 - JE NE PUIS VOUS LE DIRE. 3 - NON. 4 - 10, SANS COMPTER LES DOIGTS DE PIED.     JE GAGNE QUOI ?   AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : QUID???-----

**LA DERNIERE ENIGME QUI NOUS GUIDE PILE S UR LA
CACHE,UTILISE T'ELLE DES PTS DE RE PERES,DES DISTANCES,DES
RECOUPEMENTS,DES  AZIMUTS,....ETC VOUS MAINTENEZ SANS BOUSSOLE NI
INSTRUME NT DE MESURE? THANKS!**

J'AI DEJA REPONDU DES DIZAINES ET DES DIZAINES DE FOIS
 QUE JE NE DONNERAI AUCUNE INFO SUR LA FIN DU JEU, NI METHO- DE, NI
PRECISION SUR LA PRESENCE D'EVEN- TUELS REPERES, NI DESCRIPTION...
NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ALBAR 470

**MON TOUT EN 470 EST-IL LE RESULTAT DE LA CHARADE SEULE
 OU CHARADE plus VISUEL CAR VOUS AVEZ BIEN DIT QUE TEXTE ET VISUEL F
ORMENT UN TOUT? AMITIES**

MON TOUT EST LE RESULTAT DE LA CHARADE, COMME TOUS LES
 "MON TOUT" DE TOUTES  LES CHARADES. A PARTIR DE LA, A VOUS NE VOUS
FAIRE UNE OPINION ! AMITIES -- MAX