## 1997-01-13

#### Q 1 : BONJOUR MAX,

**PARMI LES SENTINELES.EST-CE QU'IL Y A AU  MOINS UNE
QUI SE TROUVE EVOQUEE TOUS LE S JOURS AU FUR A MESURE QUE LE TEMPS PAS
SE,SANS NOUS GLACER D'EFFROI POUR AUTANT .       BONNE JOURNEE
         DANIEL.**

DANIEL, NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS  REPONDRE AUX
QUESTIONS SUR LES SENTINEL- LES LORSQU'ELLES SONT POSEES DE MANIERE
AUSSI PRECISE ET DIRECTE. VOUS DEVEZ TROUVER LES SENTINELLES GRACE AUX
INDI- CATIONS PUISEES DANS LES ENIGMES, ET  NON GRACE A CELLES QUE JE
POURRAIS VOUS DONNER ICI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ZEBULON-SUITE AMESSAGE A TOUS MAX

**AU CHERCHEUR PASSIONES J'AFFIRME QUE LE  PARCOUR ET
ETONAMENT PRECIS ET Q'UNE REF LECTION LOGIQUE MENE AU BUT MEME QUELQUN
DINIARE COMME MOI PEUT Y ARRIVE RIEN NE  SERT DE CRITIQUE IL FAUT
ETUDIER PARFOI T AVEC DU RECUL  AMITIERS   ALAIN***

MERCI POUR VOTRE MESSAGE, ALAIN. MON COUP DE GUEULE
ETAIT INJUSTIFIE CAR L'AUTEUR DE CE MESSAGE NE S'ADRESSAIT PAS A MOI,
MAIS ME FAISAIT PART DES  INSULTES QU'ON LUI AVAIT FAITES, A LUI ! IL
EST VRAI QU'UN PROBLEME DE PONCTUA- TION M'A FAIT PENSER LE CONTRAIRE.
MAIS L'INCIDENT EST CLOS, AINSI QUE JE L'AI
DIT DANS UN MESSAGE PRECEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MAX PEUT-ON DIRE QUE ..:

**LE FAIT DE TIRER UN TRAIT DANS LA 560.. MET EN LUMIERE
 UN ASPECT IMPORTANT DE  L'ENIGME 560....MAIS AUSSI DE L'ENIGME QUI SUIT
 LA 560 ?  MERCI ABRIBUS**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE, C'EST QUE LES ENIGMES S'ENCHAINENT D'UNE MANIERE OU D'UNE AUTRE...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : TITRE 650

**MAX EST-CE QUAND TOUT EST REVELE QUE L'ON DOIT,DOS AU PONANT MESURER 8000 MESURES A PARTIR DE LA ?  MERCI ABRIBUS**

LES DEUX CHOSES SONT LIEES. MAIS JE NE PAUX PAS VOUS
DIRE COMMENT, CAR JE NE PEUX PAS DISSOCIER LES TITRES DU RESTE DES
ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 560

**PEUT-ON DESIGNER "NOMMEMENT" L'ENDROIT D'OU L'ON VOIT PAR L'OUVERTURE LA NEF ENCALMINEE ?  MERCI ABRI...**

ENCORE UNE FOIS, DESOLE, C'EST UNE  QUESTION TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 560 ILLUSTRATION

**L'ILLUSTRATION DE LA 560 (trait dans la flotte) A T-ELLE UN RAPPORT AVEC LE  FAMEUX TRAIT A NE PAS REGRETTER ?  MERCI ABRI...**

NON, CE N'EST PAS LE MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : sentinelles bis..

**si j'ai bien "integre" toutes vos repons es sur les
sentinelles,puis je dire : que si je mesure sur ma carte 8000 mesur es
dos au ponant a partir de la ... cela me permet de les "localiser" mais
pas de les "identifier"...pour les "iden tifier",une autre recherche est
 necessai re .   EXACT ?         merci abribus**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : sentinelles

**EST-IL POSSIBLE D'AVOIR UNE IDEE DE SE QUE REPRESENTE
LES SENTINELLES AVANT, D'APPLIQUER LES 8000 MESURES A PARTIR DE LA  DOS
AU PONANT  ....DANS LA 650 ? MERCI  ENCORE LUI ...**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE ! LA REPONSE POURRAIT ETRE
AUSSI BIEN "OUI" (SOUS CERTAINES CONDITIONS TRES PARTICULIERES) QUE
"NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MESURE 650..

**LES 8000 MESURES DANS LA 650.. S'APPLIQUENT ELLES BIEN
 SUR UNE CARTE ET UNIQUEMENT SUR UNE CARTE ?  MERCI  OUI ,JE SAIS !!!
ABRI...**

IL S'AGIT D'UNE DISTANCE. PAR CONSEQUENT IL VOUS FAUT
REPORTER CETTE DISTANCE SUR UNE CARTE. MAIS NE ME DEMANDEZ PAS SI, EN
FAISANT CELA, LES SENTINELLES SERONT IDENTIFIEES, CAR IL M'EST IMPOS-
SIBLE DE VOUS DIRE SUR QUELLE CARTE EL- LES FIGURENT. (DESOLE, HEIN !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : BLOAVEZ MAD

**BONJOUR ET BONNE ANNEE ! SAVEZ-VOUS MAX, EXACTEMENT CE
 QU'IL MAN- QUE A CERTAINS CHERCHEURS, CEUX QUI SONT  PRES DU BUT, POUR
ABOUTIR A LA CHOUETTE ? PENSEZ VOUS QU'ILS BUTENT SUR LE MEME  POINT?
         MERCI D'AVANCE...**

JE NE SAIS PAS AU JUSTE CAR JE NE POS- SEDE PAS TOUS
LES PARAMETRES CONCERNANT L'AVANCEMENT DE TOUS LES CHERCHEURS. MAIS IL Y
 A CERTAINEMENT UN "TRUC" QUE PERSONNE N'A ENCORE SAISI... AMITIES --
MAX

---

#### Q 11 : 50M

**VOUS DITES QU'IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTI ON HUMAINE A
MOINS DE 50M DE LA CACHE. MAIS EN DEHORS DU TROU QUE VOUS AVEZ CRE USE
ET DES PIERRES QUE VOUS AVEZ MISES S UR L'OISEAU,LA TOMBE ELLE-MEME
N'EST-ELL E PAS DE LA MAIN DE L'HOMME(AUTRE QUE LA  VOTRE)? ROBERTO**

NON. LA TOMBE DE LA CHOUETTE EST TOUT CE QU'IL Y A DE
PLUS ANODIN ! C'EST UN SIMPLE TROU DANS UN LIEU SANS AUCUNE
PARTICULARITE... AMITIES -- MAX PS : PAR "COIN", J'ENTENDS BIEN SUR LE
SITE-MEME DE LA CACHE !

---

#### Q 12 : DECLIC

**LE FAIT D'AVOIR LE PLAN DE LA BONNE ZONE  SOUS LES
YEUX NOUS AIDE-T-IL A AVOIR PLUS FACILEMENT LE DECLIC? LA SS EST-ELLE
PUREMENT INTELLECTULLE OU FAUT-IL FAIRE INTERVENIR DES ELEMENTS EX
TERIEURS POUR LA RESOUDRE? ROBERTO**

LE PLAN DE LA ZONE NE VOUS AIDERA PAS A ASSEMBLER LES
RELIQUATS, MAIS VOUS AIDERA A APPLIQUER LA SUPERSOLUTION, BIEN SUR ! EN
REVANCHE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT (OU PAR QUEL MOYEN,
INTELLECTUEL OU AUTRE) VOUS PARVENEZ  A L'APPLIQUER, ROBERTO. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 13 : PRECISION 780

**C'EST A LA FIN DE LA 780 QUE LES PERSONN AGES NE SE VOIENT PLUS OU A LA SUIVANTE?**

A LA SUIVANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : NEF

**POUR VOIR LA NEF PAR L'OUVERTURE, IL FAU T BIEN AVOIR DEJA UNE IDEE DE LA NEF NON ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE !!! CA, C'EST AFFAIRE DE DEDUCTION (LA VOTRE, EN L'OCCURRENCE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FLECHE

**APPOLON TIRE BIEN SA FLECHE DU "LA" DE LA 420?**

EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : JUILLET 1994

**QUELLE ETAIT LA MARQUE ET LE TYPE DE     VOITURE DE
MAX LE 24  JUILLET 1994 MERCI POUR TA REPONSE MAX ET BONNE ANNEE SIGNE :
 TIVOLI**

NAVRE, TIVOLI, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LE TRUC

**LE TRUC OU LE DECLIC PERMET AVANT TOUT D E DISTINGUER
LES ENIGMES A RELIQUATS OU  LES RELIQUATS EUX-MEME? DE GRACE NE ME
REPONDEZ PAS QUE L'UN EN- TRAINE L'AUTRE. IL Y A QUAND MEME UNE NU ANCE.
 ROBERTO**

LES RELIQUATS EUX-MEMES. MAIS POUR LES EXTRAIRE, IL
FAUT BIEN QUE VOUS PASSIEZ LES ENIGMES EN REVUE (A MOINS D'AVOIR UNE
MEMOIRE D'ELEPHANT ! MOI, J'EN  SERAIS INCAPABLE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CARTES

**QUAND DOIT ON UTILISER LA DEUXIEME CARTE ?**

A PARTIR DE LA FIN DE LA 11EME ENIGME (LORSQUE VOUS AUREZ TROUVE LA ZONE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ZEBULON

**MAX J'AI DIT SE QUE JE PENSSEE SENS ETAT  D'AME
PARTICULIER M'AIT O COMBIEN JE CO MPREN QUON PUISE DEBORDE QUAND ON SE
TRO UVE DANS UN TROU NOIR ET PUIS APRET UN L ACHE PRISE LA LUMIERE VIEN
ECLAIRE LES T ENEBRE    AMITIERS  SIENSERE  ALAIN**

JE VOUS EN SAIS GRE, ALAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : Le dernier

**Desole pour ttes ces quest. idiotes, MAX , mais j'ai
l'esprit torture! Si les rel iquats me donnent un pt sur la carte, je
n'arrive pas a croire qu'il suffirait,  sur place, par ex: de chercher
l'orange  bleue et de creuser dessous! C'est plus  complexe, d'acord? le
 (ou les) dernier r eliquat est + dur? Amities Chevelu**

NON, CE N'EST PAS AINSI QUE CA SE PASSE. JE COMPRENDS
QUE VOUS BLOQUIEZ SUR CE QUE J'AI LACHE A CE SUJET, MAIS JE NE  PEUX
VRAIMENT RIEN DIRE DE PLUS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 520 visuel

**Le visuel est un symbole, Ok! Y a rien d essus, a part
 l'herbe! Doc l'herbe est u n symbole d'accord? Ce n'est donc pas un e
"photo" comme je croyais! Merci! Il ne  faut pas oublier le livre acant
de part ir! Donc, sur place nous reconnaitrons q qe chose qui apartient
au livre, d'accor d? le livre de la chouette? A? Chevelu**

ENCORE UNE QUESTION A LAQUELLE JE NE PEUX PAS
REPONDRE. IL M'EST IMPOSSIBLE DE VALIDER AINSI DES HYPOTHESES, CHEVE-
LU, VOUS VOUS EN DOUTEZ BIEN ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 22 : Avant de partir

**Hiver: org. de tourismes assez fermes! P hoto aerienne
 pas suffisament precises !  bouquins... je les ai epuises (j'ai jam ais
 autant lu de ma vie!)... N'y a t il  que sur place que l'on peux
s'assurer de  l'emplacement de la tombe? (fianl, bien  sur!)
AmitiesChevelu**

CHEVELU, JE VOUS RENVOIE A MES REPONSES PRECEDENTS !
JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT ON LOCALISE LA CACHE. C'EST A VOUS DE
LE DECOUVRIR !!!... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 530-VERITE

**SAGE, VERITE, DEVIN:VOUS AVEZ DIT QU'IL  NE S'AGIT PAS
 DE LITTERATURE. EST CE QUE  JE SUIS EN MESURE DE COMPRENDRE LES 2 D
ERNIERS VERS DE LA 530 UNIQUEMENT GRACE  A CETTE ENIGME ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE (J'AI DEJA SOUVENT REPETE
CELA. IL M'EST IMPOSSIBLE DE DONNER UN "MODE D'EMPLOI". OR, C'EST BIEN
CELA QUE VOUS ME DEMANDEZ.) DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 500

**LA 500 A ELLE SEULE NOUS FOURNIT-ELLE TO US LES
ELEMENTS POUR COMPRENDRE SON TITR E AINSI QUE LA PORTEE MUSICALE DU
VISUEL  ?   ARAMIS**

TITRE, TEXTE ET VISUEL FORMENT UN  TOUT. CE TOUT PEUT
VOUS PERMETTRE DE COMPRENDRE L'ENIGME, OU DE COMPLETER LA PRECEDENTE OU
LA SUIVANTE. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : EMBUCHES

**DANS L'IS "IL N'Y A QU'UNE SEULE VERITE. .." DIRIEZ
VOUS QUE LE FAUTIF QUI SEME L ES EMBUCHES N'EST NI MOI, NI VOUS, NI AU
CUN DES CHERCHEURS ? QUEL CONSEIL DONNERIEZ VOUS AUX CHERCHEU RS POUR
TROUVER LE FAUTIF ? MERCI   ARAMIS**

EN EFFET, CE N'EST NI VOUS, NI AUCUN DES CHERCHEURS,
NI MOI. MAIS LA, JE NE PEUX VOUS DONNER AUCUN CONSEIL, CAR SI JE  LE
FAISAIS, JE VOUS FILERAIS IPSO FACTO LA SOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : J'ai 2 quest

**reponse a JUILLET 94, c'est quoi cette
histoire de voiture? reponse a BLOAVEZ MAD, le truc dont vous
parlez, est-ce le dernier truc           avant de trouver la chouette?
 Titi.**

VOITURE : CE CHERCHEUR ME DEMANDAIT LE TYPE DE MA
VOITURE LORSQUE JE ME SUIS RENDU SUR LES LIEUX LE 24 JUILLET 94. TRUC :
NON, PAS LE DERNIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : OH LA !!! MAX..

**JE VIENS DE LIRE VOTRE REP..A LA QUESTIO N (du jour)
FLECHE..OU VOUS DITES QU'APO LLON TIRE SA FLECHE DU LA DE LA 420...
OR,VOUS AVEZ TJS DIT:QU'APOLLON COMPTAIT 1969,697 MESURES VERS LE ZENITH
 AVNT DE TIRER SA FLECHE !!! ET,QU'IL ETAIT UN DI EU...QUESTION:A T-IL
TJS LES PIEDS AU SO L QUAND IL TIRE SA FLECHE ?  MERCI**

BIEN SUR ! CE N'EST PAS LA PREMIERE FOIS QUE JE
CONFIRME QU'APOLLON TIRE SA FLE- CHE DE "LA" ! J'AI MEME PRECISE QUE LES
 DEUX "LA" DE L'ENIGME CONCERNAIENT LE  MEME ENDROIT, ET CELA, UNE BONNE
 VINGTAI -NE DE FOIS ICI MEME. COMPTER DES MESU- RES VERS LE ZENITH NE
SIGNIFIE PAS SE DEPLACER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LE "TRUC" EN QUESTION

**DONT VOUS DITES QUE PERS....N'A ENCORE COMPRIS !!! D'APRES VOTRE REP ,CE "TRUC" SERT EN FIN DE JEU  EXACT ?  MERCI  BUS ABRITE..**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION HIER. PAS TOUT A FAIT EN FIN DE JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 1969,697

**VU QUE C'EST UNE DISTANCE.... SE REPORTE T-ELLE SUR
UNE CARTE ?  JE PARLE DES 1969,697 MESURES...  MERCI  ABRITE TOI ET LE
CIEL T'AIDERA....**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. CETTE QUESTION EST TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : GAIA

**A LE COEUR LOURD,MAX ET MALGRE LA DOUCEU R,MAUVAIS
CARACTERE.JE VAIS ENCORE PREN DRE MON MAL EN PATIENCE. TRES AMICALEMENT
MAX...IMPERATRICE J.**

J'EN PRENDS ACTE, IMPERATRICE J. NE VOUS PRECIPITEZ PAS SANS ETRE ABSOLUMENT SURE DE VOS SOLUTIONS. AMITIES-- MAX

---

#### Q 31 : TEMPS MORT

**AIMEZ-VOUS ALAN STIVELL?**

OUI. MAIS CA FAIT UN BAIL QUE JE N'AI PLUS RIEN ENTENDU DE NOUVEAU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FELICITATIONS

**JE FELICITE D'AVANCE LE CHERCHEUR QUI DE VIENDRA LE
DECOUVREUR MAIS A MON AVIS IL  N'EST PAS ENCORE NE J'ATTENDS LE LIVRE
DES SOLUTIONS SI IL S ORT UN JOUR, JUSTE POUR VOIR QUEL ESPRIT COMPLIQUE
 VOUS AVEZ SALUT MAX TOTO**

JE FELICITE EGALEMENT LE DECOUVREUR PAR AVANCE, ET JE
SUIS SUR QU'IL Y A LONG- TEMPS QU'IL EST PENCHE SUR SES CARTES ! IL SERA
 LA PREUVE VIVANTE QUE MON ES- PRIT N'EST PAS SI COMPLIQUE QUE CA, TOTO
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CACHE

**BONNE ANNEE MAX ALORS AUCUN N'A L'ECLAIR DE GENIE POUR
 V OUS LIBERER DE LA CHASSE! JE SUIS ALLE SUR UN SITE MAIS IL Y AVAIT
PLEIN DE RUCHES&gt; QUETION:LE SITE DE LA  CACHE EST IL DANGEREUX? PATLE
 CHAT A'TCHAO**

LE SITE DE LA CHOUETTE NE PRESENTE AU- CUN DANGER. BONNE ANNEE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : POUR CONCLURE..

**REFS : QUESTIONS (fleche ET oh la max)  QUAND APOLLON TIRE SA FLECHE.... IL A BIEN LES PIEDS AU SOL DU LA 420.. C'EST BIEN CA ?**

BEN OUI...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MESURE 420

**APOLLON COMPTE T-IL ,SES 1969,697 MESURE S VERS LE
ZENITH....A PARTIR DU LA DE LA 420 ? ET NON A XXXX KILOMETRES DE LA ...
CE N'EST PAS DU TOUT LE MEME CHOSE !!!  MERCI**

IL COMPTE A PARTIR DE "LA". J'AI PRECISE CELA UN
NOMBRE INCALCULABLE DE FOIS, ICI-MEME. (MAIS JE SUIS BIEN CONSCIENT QUE
PERSONNE NE PEUX LIRE TOUTES LES QUESTIONS ET TOUTES LES REPONSES DE LA
PRESENTE RUBRIQUE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : RELIQUAT 1

**POUR CERTAINES ENIGMES LORSQUE LE DECRYP TAGE EST
TERMINE ON A LE SENTIMENT QUE T OUT EST DECOUVERT POUR CETTE ENIGMEDANS
 CE CAS INUTILE DE CHERCHER DES RELIQUATS**

CELA NE VEUT PAS DIRE QUE CETTE ENIGME N'EN CONTIENT PAS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : RELIQUAT 2

**DANS D AUTRES ENIGMES APRES AVOIR TOUT D ECRYPTE ON A
LE SENTIMENT QUE CERTAINS E LEMENTS ONT PARTICIPE DE LOIN OU PAS DU
TOUT AU DECRYPTAGE IL APPARAit donc norm al de les utiliser comme
reliquats n est  ce pas ?**

NON, CELA N'EST PAS UN CRITERE OBLIGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : reliquat 3

**enfin dans certaines enigmes apres avoir  tout
decrypte on a le sentiment que cer tains elements seraient utiles a la
12 i eme enigme bien que ces elements aient p articipe au decodage de la
 zone trop bea u pour etre vrai ?**

C'EST EGALEMENT POSSIBLE. LES RELIQUATS SONT DES
ELEMENTS QUI SUBSISTENT APRES DECRYPTAGE. CELA N'EXCLUT PAS QUE CES E-
LEMENTS AIENT OU N'AIENT PAS PU ETRE UTILISES PENDANT CE DECRYPTAGE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : reliquat 4

**en realite le declic pour decrypter la 1 2 ieme doit
etre dans notre tete a savoi r comment trouver un point precis lorsqu e
une zone est donnee  voici un resume interessant de la 12 iem e votre
avis monsieur max amities XAM**

LE "DECLIC" DONT JE PARLAIS CONCERNE L'ASTUCE A
DECOUVRIR POUR ASSEMBLER ET DECRYPTER LES RELIQUATS. IL Y A LA UN PETIT
TRUC A TROUVER. MAIS VRAIMENT RIEN DE BIEN COMPLIQUE. MAIS SI TOUTES VOS
  SOLUTIONS PRECEDENTES NE SONT PAS EXAC- TES, IL EST PEU PROBABLE QUE
VOUS Y ARRIVIEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : Apres une journee de ski

**Votre truc me turlupine... Ce n'est quan d meme pas le
 meme truc qui permet de tr ouver les reliquats? Ou alors je desespe
re... La question de Bus abrite, le truc en qu estion, je pense qu'il
voulait savoir si  le truc appartient a la supersolution.  (Si ce n'est
pas ca,TitiVousPoseLaQuesti**

JE VIENS DE REPONDRE. RIEN DE BIEN NOU- VEAU, EN
REALITE. IL Y A UN PETIT TRUC A TROUVER POUR ASSEMBLER ET DECRYPTER LES
ENIGMES. NE CONFONDONS PAS AVEC  UN EVENTUEL AUTRE PETIT TRUC NECESSAIRE
 POUR SITUER LA CACHE. DESOLE POUR CES CONFUSIONS, MAIS JE NE SAIS PAS
QUELS AUTRES MOTS UTILISER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : AL-MAR

**POUR COMPRENDRE CE QU'EST AL-MAR, JE VOIS UN INDICE,
CERTES INDIRECT MAIS INDISCUTABLE, DANS L'ENIGME PRECEDENTE. EN
CONVENEZ-VOUS? ULYSSE**

ULYSSE, VOUS SAVEZ TRES BIEN QUE JE NE  PEUX PAS REPONDRE A CETTE SORTE DE QUES- TIONS !... DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : AL-MAR2

**POUR TROUVER AL-MAR, IL Y A DEUX TEMPS: 1- TROUVER LA
SIGNIFICATION DU TERME 2- L'ATTRIBUER A QUELQUECHOSE OU A QUELQU'UN.
C'EST BIEN CA? ULYSSE**

A PEU PRES. "ATTRIBUER" EST UNE VERBE QUI, DANS CE
CONTEXTE, A UNE SIGNIFICA- TION UN PEU TROP SUBJECTIVE. JE DIRAIS QU'IL
FAUT D'ABORD TROUVER LA SIGNIFICA- TION DU TERME, PUIS L'UTILISER...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : A MOI?

**EST-CE A MOI D'ALLIER AL-MAR A LA FIBULE DE PRENESTE?**

C'EST EN TOUT CAS A VOUS DE DECIDER SI C'EST A VOUS
D'ALLIER AL-MAR A LA  FIBULE !... DESOLE POUR CETTE PIROUET- TE, MAIS JE
 NE PEUX PAS REPONDRE A CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GROS

**PAR LA 580, JE GAGNERAI LE GROS LOT EN UN TEMPS, PLUS OU MOINS LONG, SELON LA SUITE. D'ACCORS? ULYSSE**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE VOTRE QUES- TION, ULYSSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ODEURS

**LA CHOUETTE EST-ELLE GENEE PAR LES MAUVA ISES ODEURS ?                 PQUATRE**

PAS QUE JE SACHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LE TRUC

**CE TRUC PERMET-IL DE REPERER A COUP SUR  ET SANS ERREUR POSSIBLE LES BONS RELIQUA ATS DANS LES ENIGMES QUI LES ABRITENT? ROBERTO**

OUI. C'EST CE QUE J'APPELLE "LA BONNE IDEE", OU "LA BONNE INSPIRATION". AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : FOI INEBRANLABLE

**JE ME SUIS MAL EXPRIMEE MAX,JE N'AI PAS CHANGE DE
POSITION DEPUIS LA DERNIERE FO IS,MAIS J'AI ECORCHE LE'PETIT SERPENT'
PAR LA QUEUE ET S'IL Y A INTRIGUE,DAME NATURE EST ENCORE REBELLE A MES
INVESTIG ATIONS.POUR MOI C'EST CLAIR COMME...J'AI RACHETE UNE
PELLE,MAX.A BIENTOTMAX ET BONNE JOURNEE A VOUS IMPERATRICE J.**

BONNE JOURNEE A VOUS AUSSI ! ET PARDON POUR LE PETIT MALENTENDU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SS SUR CARTE

**BONJOUR MAX DOIT ON APPLIQUER LA SS SUR LA CARTE ET
CHERCHER SUR CETTE CARTE CE QUI  RESSEMBLERAIT A NOTRE SS OU DOIT ON
PARTIR D'UN POINT BIEN PRECIS QUE L'ON TROUVERA SUR PLACE EUREKA 2**

NON : LA SUPERSOLUTIONS VOUS DIT EXAC- TEMENT QUOI
FAIRE, ET SURTOUT QUOI FAIRE DE VOTRE CARTE. JE NE PEUX PAS  ETRE PLUS
PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : RELIQUATS

**Bonjour. Les reliquats ont-il une existe nce propre
independante des enigmes ? me rci de repondre a une question qui peut
paraitre un peu obscure (mais je ne vois  pas comment la formuler).
arthur**

NON ARTHUR. D'UNE FACON OU D'UNE AUTRE, VOUS AVEZ SOIT
 RENCONTRE, SOIT UTILISE LES RELIQUATS PENDANT VOS DECRYPTAGES.
SIMPLEMENT, ILS "SUBSISTENT". IL M'EST IMPOSSIBLE D'ETRE PLUS PRECIS QUE
 CA, SAUF A VOUS DONNER LA SOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : VERIFICATION

**MAX, EXISTE-T-IL D'UNE CERTAINE FACON    UN MOYEN DE
VERIFIER LE BIEN-FONDE DE NOS SOLUTIONS APRES CHAQUE ETAPE OU APRE S
CHAQUE ENIGME ?**

LA COHERENCE, LA LOGIQUE ET L'ENCHAINE- MENT DES
ENIGMES DEVRAIT VOUS CONFIRMER SI VOUS ETES SUR LA BONNE VOIE. IL Y A
EFFECTIVEMENT UN LIEN COHERENT ENTRE TOUTES LES ENIGMES. AMITIES -- MAX