## 1997-11-26

#### Q 1 : ET SUITE

**UNE CONSTRUCTION HUMAINE PEUT TRES BIEN  ETRE DISPOSEE
 AU COTE DE LA CACHE DE LA  CHOUETTE DEPUIS VOTRE DERNIERE VISITE.   ET
SI ON Y AVAIT DEPOSE UN BANC OU PLANT ER UN PANNEAU???? PEUT ON ETRE SUR
 QUE RIEN NE VIENDRA FAU SSE VOS DIRE ULTERIEUREMENT???**

JE N'Y SUIS PAS RETOURNE DEPUIS 1 AN. SI QUELQUE CHOSE
 AVAIT ETE CONSTRUIT DANS LES ENVIRONS, IL VOUS APPARTIEN- DRAIT DE VOUS
 RENSEIGNER SUR LA DATE DE CETTE CONSTRUCTION. IL M'EST IMPOSSIBLE DE ME
 RENDRE SUR PLACE SANS ARRET POUR CE GENRE DE CHOSES, ET COMME J'AI DIT
QUE JE N'Y RETOURNERAI PLUS...AMITIES M

---

#### Q 2 : ET FIN

**LE DOUTE EST IL MINIME OU DOIT ON PASSER  EN
INSPECTION DES DIZAINE D'ENDROIT POU R LA LOCALISER.. LA CHOUETTE. EN
ALLANT INSPECTER UN TOMBEAU DE CHOUET TE, J'Y AI DECOUVERT DES BANCS
FRAICHEME NT INSTALLES,J'EN AI DONC CONCLUT QUE NO N. MAIS J'AI
MAINTENANT UN DOUTE, ET C'E ST LOIN POUR MOI...      FELIN**

NON, SI VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION,  VOUS AVEZ
L'ENDROIT ! BANCS : JE NE PUIS VOUS DIRE SI ON POUR- RAIT INSTALLER DES
BANCS SUR LE SITE, MAIS POUR LE FOND DE VOTRE QUESTION, JE VOUS RENVOIE A
 MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BONJOUR MAX IL ME FAUT PATIENTER

**CAR JE N'IRAI PAS AVANT UNE DOUZAINE DE JOURS.CERTAINE
 DE MA SOLUTION,SUR PLACE, JE VOUS FAIS LA PROMESSE MAX,D'ESSAYER D E NE
 PAS FAIRE UNE FAUSSE SORTIE ET JE M 'Y LIMITERAI.LE DOUTE NE DOIT PAS
ETRE M ON COMPAGNON DE VOYAGE A CAUSE DE MES PR ECEDENTSECHECS.A BIENTOT
 MAX,JE L'ESPERE IMPERATRICE J.***

SURTOUT, VERROUILLEZ TOUT, NE LAISSEZ RIEN AU HASARD, VERIFIEZ ET REVERIFIEZ VOS SOLUTIONS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : FER 500-1

**BONJOUR MAX D'APRES FIGMAG L'UNE DES DEUX LIGNES POU R CONSTRUIRE L'HORTOGONALE EST DEJA CONN UE. EST-CE EXACT?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : FERDI 500-2

**"2424-42...."EST-IL BIEN SUR L'UNE DES L IGNES?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : FER 500-3

**"2424-42..." ET LA SPIRALE SONT-ILS ALIG NES AVEC LA ZONE A TROUVER?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION . AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : FER 500-4

**SI TOUT EST DANS LE LIVRE...LA MESURE Y  EST-ELLE CACHEE?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. "TOUT EST DANS
LE LIVRE" VEUT DIRE QU'IL N'Y A PAS D'INDICES A CHERCHER AILLEURS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ALBAR SYMBOLE

**SSI CE SYMBOLE N'EST PAS CODE,EST-IL VIS IBLE SUR UN VISUEL?(JE PARLE DU SYMBOLE  REPRESENTANT LES SENTINELLES)AMITIES**

LE SYMBOLE CARTOGRAPHIQUE DES SENTINELLE S NE FIGURE NULLE PART DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : P-ARC

**SANS NOUS DIRE SI L'ARC PRETE A APOLON E ST ANTERIEUR
OU NON A LA 420 POUVEZ DIRE  QUE L'ARC EST LIE A Q CHOSE D'ANTERIEUR  A
420? 2- LA FLECHE S'ABAT ELLE EN FRANCE? 3- S'ABAT-ELLE DANS DU DUR DONC
 DANS Q C HOSE DE NON LIQUIDE? AMITIES-P***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE  QUESTION. OUI A
 LA 2EME. J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A LA 3EME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : P-SPIRALE:

**LA SPIR NOUS APPORTE Q CHOSE-DIXIT MAX-  CE Q CHOSE
EST-IL FACILE A TROUVER, BASI QUE QUOI? 2- L'ENIGME 500 ME DIT-ELLE S'IL
 FAUT LA  TROUVER OU LA TRACER? 3- UNE ENIGME ANTERIEURE ME PERMETTRA DE
  DIRE QUE J'AI PRIS LA BONNE DECISION-TR OUVEE OU TRACEE? AMITIES-P***

CES QUESTIONS SONT TROP PRECISES, P. LA SPIRALE EST
SUJET-TABOU, JE NE PEUX DONC STRICTEMENT RIEN DIRE A SON SUJET. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 11 : P-SPIRALE FIN

**VS DITES QUE VS NE POUVEZ DIRE S'IL FAUT  LA TROUVER OU LA TRACER D'OU LA Q: . EST-IL POSSIBLE D'ENVISAGER LES 2 SOLU TIONS?***

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. ET TOUJOURS POUR LES MEMES RAISONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : P-2 AIDES 560

**VS DITES DE LA MEME NATURE. DOIS-JE COMPRENDRE: 2 FOIS
 STRICTEMENT D E LA MEME EAU DU MEME TYPE D'EAU? OU PAR '2 FOIS LA MEME'
 VS SOUS ENTENDEZ  AUTRE CHOSE...? AMITIES -P***

VOUS REBONDISSEZ SUR UNE REPONSE QUE J'AI FAITE, MAIS
JE NE ME SOUVIENS PLUS DU TOUT DE LA QUESTION. "2 FOIS LA MEME" DOIT
SIGNIFIER, JE PENSE, QUE LES AIDES SONT DE MEME NATURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : METRE CARRE

**COMBIEN DE METRE CARRE FAIT LA ZONE FINA LE ?  YES**

JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : NADIA ET LA NEF

**Bonjour MAX, La Nef encalminee a t'elle ete faconne p
ar les mains d'un ou plusieurs individus -La reponse attendue serait un
nombre- NADIA**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QU'ELLE EST TANGIBLE, NADIA. J'AI DEJA REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : BAL

**QUAND ALLEZ VOUS OUVRIR VOTRE BAL ? YES**

JE NE SAIS PAS. JE N'EN TROUVE VRAIMENT PAS LE TEMPS, ET JE LE REGRETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : S

**SALUT MAX.EST-CE QUE LE MOT SENTINELLES  EST IL UN TERME GENERIQUE,ET SONT ELLES  TANGIBLE DANS LA REALITEE? MERCI POSTMAN**

LE TERME "SENTINELLE" NE VAUT QUE POUR CE JEU. ELLES
SONT TANGIBLES (VOIR IN- DICATION SUPPLEMENTAIRE DU 15 DEC 94). AMITIES
-- MAX

---

#### Q 17 : PUZZLE

**AU STADE DE LA ZONE FINALE, EST IL POSSI BLE DE
TROUVER LA CACHE DE LA CHOUETTE S ANS POUR AUTANT AVOIR TOUS LES
ELEMENTS  NECESSAIRES, C'EST A DIRE LES RELIQUAT.  EXEMPLE : LORSQUE
L'ON CONSTRUIT UN PUZZ LE, JE N'AI PAS BESOIN DE TOUS LES MORCE AUX
JOINS, POU DEVINER L'IMAGE FINALE. YES**

NON, C'EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 520

****

FAUSSE MANIP ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LA MANGOUSTE

**LA ZONE EN QUESTION EST ELLE DELIMITEE P AR DES DROITES ;UN CERCLE;OU AUTRE CHOSE  ?**

IMPOSSIBLE DE VOUS LE DIRE ! C'EST A  VOUS DE TROUVER CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LA MANGOUSTE 1

**L'ORTHOGONALE DANS LA 520 SERT ELLE D'OU TILS;DE SUPPORT OU DE GUIDE ? FRED**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE ORTHOGONALE DANS LA 520, FRED ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 420

**BONJOUR MAX. EST CE QUE LE "LA" DE LA PR EMIERE LIGNE
DE TEXTE ET LE "LA" D'OU AP OLLON TIRE SON TRAIT SONT UN SEUL ET MEM E
LIEU? QUESTION PEUT ETRE DEJA POSEE? D ESOLE DANS CE CAS.. AMICALEMENT,
MICHEL**

OUI, C'EST LE MEME "LA", MICHEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PREMIERE CARTE A UTILISER

**LA VILLE ARCHI? CONNUE QUI SE CACHE SOUS  LE
DECRYPTAGE DE CARUSBURC SE TROUVE-T- ELLE SUR LA PREMIERE CARTE A
UTILISER DA NS LE JEU?**

PAR PRINCIPE, JE NE DEVRAIS PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION. MAIS JE CONFIRME QUE CETTE VILLE EST SUR LA PREMIERE CARTE.
CETTE EXCPETION SERA SEULE ET UNIQUE DANS SON GENRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TIENS? ENCORE UNE CONTRADICTION?

**JE METTRAIS MON LIVRE SUR LA CHOUETTE AU  FEU QUE VOUS
 AVEZ DIT IL Y A QUELQUE TE MPS QUE LA PLUME DU COQ DE LA 530 N'AVAI T
AUCUNE IMPORTACE POUR LE JEU. BIEN SUR  JE N'AI NI NOTE LA DATE NI LA
QUESTION.**

NON, LA PLUME DU COQ N'A AUCUNE IMPORTAN CE ! CA
M'ETONNERAIT FORT QUE J'AIE DIT LE CONTRAIRE UN JOUR !... ET POURQUOI
"ENCORE UNE CONTRADICTION" ? POUVEZ- VOUS ME CITER LES CONTRADICTIONS
QUE  VOUS AURIEZ PU RELEVER DANS MES REPON- SES ? JE REPETE SOUVENT QUE
JE NE SUIS PAS INFAILLIBLE ET QUE JE PEUX COMMETTRE
DES ERREURS, COMME TOUT LE MONDE. ON M'E N A FAIT REMARQUER 10 A CE
JOUR, QUE J'A I IMMEDIATEMENT CORRIGES. 10 SUR 18000 REPONSES FOURNIES,
JE NE TROUVE PAS CA TROP MAL. DIRE "ENCORE UNE CONTRADIC- TION" LAISSE
ENTENDRE QUE JE SERAIS COU- TUMIER DU FAIT. JE REMARQUE SIMPLEMENT  QU'A
 CHAQUE FOIS OU J'AI RELEVE CE GEN-
RE DE CRITIQUE, ET QUE J'AI MIS LES AU- TEURS AU DEFI DE ME LES
PRECISER, JE  N'AI OBTENU AUCUNE REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : VISUEL 560

**Je pense avoir compris la symbolique du visuel
560.Dans le cote symbolique de ce trait, est ce que le point precis "X"
es t plus important que le point de depart Carusburc&gt; Est ce que ce
point precis "X" ne devrai t pas plutot etre le point de depart et
Carusburc l'arrivee.**

C'EST CE POINT QUI EST IMPORTANT (SI  NOUS PARLONS BIEN DE LA MEME CHOSE). NON, CARUSBURC EST LE DEPART. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FINAL

**COMME ON NE SAIT PAS SI ZONE FINALE ET SENTINELLES
SONT AU MEME ENDROIT, DANS LE CAS CONTRAIRE, FAUT IL PROCEDER A UNE
SORTE DE SECOND PASSAGE EN REVUE DANS LA ZONE FINALE, AFIN DE NOUS
DEPLACER QU'A COUP SUR.**

JE NE PEUX REPETER QU'UNE CHOSE : NE  VOUS DEPLACEZ
(QU'UNE SEULE FOIS !) POUR DETERRER LA CHOUETTE. JE NE PEUX DONC PAS
COMMENTER VOTRE MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : INCLINAISON DE LA PORTEE

**Bonjour. Si l'inclinaison de la portee n 'a aucune
importance, cela ne presente a ucun interet de suivre la base de la por
tee en partant de 2424... nous sommes bi en sur la meme longueur d'onde
Max ? la  base de la portee aurait pu etre oriente e de maniere
rdicalement differente sans  nuire au jeu ? merci. bonsoir. arthur**

L'INCLINAISON DE LA PORTEE N'A AUCUNE IMPORTANCE. CELA
 NE SIGNIFIE PAS POUR AUTANT QU'ELLE AURAIT PU SE TROUVER AIL- LEURS ET
ETRE DIFFERENTE. VOUS EXTRAPO- LEZ, ARTHUR ! QUAND JE DIS QUE SON IN-
CLINAISON N'A PAS D'IMPORTANCE, CELA  VEUT EVIDEMMENT DIRE QUE
L'INCLINAISON, STRICTO SENSU, N'EST PAS UN ELEMENT DE
DECRYPTAGE. NI PLUS, NI MOINS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : BJR MAX,

**JE MESURE 1M76,SUIS-JE ASSEZ GRAND EN AY ANT LE PIEDS
SUR LESOL POUR TOUCHER LES  SENTINELLES AVEC MES MAINS PUISQU'ELLES
SONT TANGIBLES.JE VOUDRAIS BIEN LUI REND RE SA LIBERTE-:2-5-7.
      BONNE SOIREE                   NAPOLEON.76**

PAS DE PROBLEME, VOUS POUVEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PEPPER ASKS FOR MORE

**SUPPOSONS QU'UNE ENIGME (OU UNE IS FASSE ALLUSION A
UNE VILLE VIA UN OBJET, UNE DATE OU UNE PERSONNE... EST-CE CETTE VILLE
OU PUISSE-T-IL ETRE UNE AUTRE VILLE PORTANT LE MEME NOM ? PS: LE PREMIER
 PAS DE LA 530 POURRAIT- IL ETRE UN PAS, ADVERBE DE NEGATION ?**

PEPPER, JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT RE- PONDRE A AUCUNE
 DE CES DEUX QUESTIONS, CAR ELLES CONCERNENT TOUTES DEUX DES METHODES DE
 DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PUBLIC ET PRIVE

**NOUS SOMMES BIEN CLAIRS CEST UNE QUESTIONDE DROIT:TU
DIS QUUE PU BLIC EST CE QUI N EST PAS PRIVE DONC UN  TERRAIN QUI
APPARTIENT AU DOMAINE PRIVE  D,UNE COLLECTIVITE PUBLIQUE EST EXCLU.
EXCUSE MOI DE TE CASSER LES PIEDS MAIS J E DEMANDE SEULEMENT A NE PLUS
PERDRE DE  TEMPS SUR 95 POUR CENT DUTERRITOIRE**

VOUS NE ME CASSEZ PAS LES PIEDS, MAIS JE FAIS LA MEME
REPONSE QU'IL Y A 4 ANS OU L'ANNEE DERNIERE : "TERRAIN PUBLIC" = TERRAIN
 QUI N'EST PAS UNE PROPRIETE PRIVEE. SORTI DE LA, POINT DE SALUT ! VOUS
N'AVEZ PAS A "PERDRE DU TEMPS SUR 95% DU TERRITOIRE", MAIS A DECRYPTER
DES ENIGMES QUI VOUS MENENT DROIT SUR
LA CACHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : A L'ISSUE DES ONZE PREMIERES

**ENIGMES, ON POSSEDE UNE ZONE. CETTE ZONE , L'A-T-ON
CONCRETEMENT SUR LA PREMIERE  CARTE,TOUS LES ELEMENTS LA DELIMITANT Y
FIGURENT-ILS OU BIEN CES ELEMENTS OU CER TAINS NE SONT-ILS RELIABLES
ENTRE EUX ET  REPERABLS QUE SUR LA SECONDE CARTE?**

LA SECONDE CARTE VOUS PERMET D'OBTENIR UN
"AGRANDISSEMENT DE LA ZONE". MAIS VOUS AVEZ LA ZONE A L'ISSUE DES 11
PRE- MIERES ENIGMES. JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE SOUS QUELLE
FORME. MAIS VOUS L'AVEZ !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CHERCHEURS

**AVEZ-VOUS DEJA DIT,OU BIEN POUVEZ-VOUS D IRE, SI LA
MAJORITE DES CHERCHEURS UTILI SENT LA BONNE PREMIERE CARTE POUR LE DEB
UT DU JEU?**

JE N'EN SAIS RIEN, MAIS JE L'ESPERE POUR EUX ! LA
PREMIERE CARTE N'ETANT PAS TRES DIFFICILE A DETERMINER, JE SUPPOSE QUE
LA PLUPART DES CHERCHEURS L'UTILISENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 560

**LES SENTINELLES D'UNE AUTRE ENIGME NE FI GURENT PAS
SUR L'UNE DES DEUX CARTES, AV EZ-VOUS DIT, POUVEZ-VOUS DIRE S'IL EN ES T
 DE MEME OU PAS POUR LA NEF?**

LA NEF ETANT TANGIBLE, ELLE SE TROUVE FORCEMENT DANS
UN LIEU. J'AI DEJA DIT QUE CE LIEU FIGURAIT SUR LA PREMIERE CARTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 560

**LA PREMIERE CARTE EST-ELLE ASSEZPRECISE  POUR Y
TROUVER TOUS LES ELEMENTS DECRITS  DANS LE TEXTE DE L'ENIGME? Y VOIT-ON
CO NCRETEMENT LA NEF? APRES RELECTURE, IL M'APPARAIT DE FACON  FLAGRANTE
 QUE CETTE QUESTION RESSEMBLE A  LA PRECEDENTE. MAE CULPA...**

PAS DE PROBLEME. JE NE PEUX PAS VOUS DI- RE SI ON Y
VOIT CONCRETEMENT LA NEF, MAI S JE VOUS CONFIRME QUE LE LIEU OU ELLE SE
TROUVE Y FIGURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SUITE A VOTRE REPONSE MAX

**CE SACRE DOUTE S'INSTALLE EN MOI.N'AURAI S JE ENCORE
PAS FINI DE GALERER?POURTANT JENE SUIS PAS AVEUGLE,LE PLUS SIMPLE EST
BIEN D'ALLER DROIT AU BUT,POURTANT. TOUTES MES AMITIES MAX IMPERATRICE
J.**

N'INTERPRETEZ JAMAIS MES REPONSES COMME UN
ENCOURAGEMENT A ALLER CREUSER, OU  AU CONTRAIRE, NE CROYEZ PAS QUE JE
VOUS DECONSEILLE DE LE FAIRE. JE NE CONNAIS PAS VOS SOLUTIONS, ET JE NE
PEUX DONC PAS DONNER UN AVIS AUTORISE. ET MEME SI JE LES CONNAISSAIS,
CELA N'Y CHANGERAIT RIEN. JE VOUS METTAIS SIMPLEMENT EN
GARDE CONTRE LA PRECIPITATION, AFIN DE VOUS EVITER LES EXPERIENCES
MALHEUREUSES DE VOS SORTIES PRECEDENTES. JE VOUS ASSU RE QUE CA NE
M'AMUSE VRAIMENT PAS QUAND UN CHERCHEUR ME DIT "JE SUIS ALLE CREU- SER
ET JE SUIS REVENU BREDOUILLE". IL Y A SOUVENT ENORMEMENT DE TRAVAIL ET
BEAU- COUP DE KILOMETRES DERRIERE CETTE PETITE
PHRASE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : IDEE

**BONJOUR MAX. EST-CE QUE PAR HASARD AU CO URS DE LA
RESOLUTION DE LA 12E IL ARRIVE  UN MOMENT OU ON SE DIT : "TIENS CA DOIT
 ETRE LA LE POINT FINAL MAIS C'EST PAS N ORMAL : CE N'EST PAS DANS LA
ZONE !" ET  QU'ALORS ON DOIVE SE DIRE "BON ALORS JE  N'AI QU'UNE
SOLUTION POUR QUE CE POINT T OMBE DANS LA ZONE: FAIRE TELLE CHOSE"?G.**

AU RISQUE DE VOUS DECEVOIR, NON. LA CACHE EST DANS LA
ZONE. ET SI CE N'ETAIT PAS TOUT A FAIT LE CAS, ET SI VOUS VOUS EN
RENDIEZ COMPTE, CELA PROUVERAIT QUE VOUS AVEZ FAIT UNE PETITE ERREUR
QUEL- QUE PART. MAIS DANS CE CAS, VOUS AURIEZ QUAND MEME DE LA CHANCE
DANS VOTRE MAL- HEUR, CAR VOUS AURIEZ DE QUOI VOUS EN
RENDRE COMPTE. EN RAVANCHE, SI VOTRE ZONE ETAIT TRES LOIN DE LA "BONNE",
 JE  NE VOIS PAS COMMENT CE SERAIT POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : A VOIR

**LA SS EST ELLE EN GRANDE PARTIE RENDUE VISIBLE SUR LA
CARTE COMME UN PLAN QUI S E DESSINERAIT AU FUR ET A MESURE DES SOL
UTIONS?PENELOPE**

DESOLE, PENELOPE, JE NE PEUX STRICTEMENT DONNER AUCUNE INFO SUR LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : INCLINAISON

**Bonjour. Desole d'insister (comme d'habi tude) : si
l'inclinaison de la portee en  500 n'a aucune importance, cela impliqu e
 que la base de la portee n'est pas a   reproduire sur la carte, depuis
2424...   ou autre. Aucune des LIGNES ne nous per met de trouverun
element essentiel au de cryptage de la 500 ? merci. arthur**

ET COMME D'HABITUDE, OU PRESQUE, JE NE PUIS VOUS
REPONDRE, ARTHUR ! VOUS ME DEMANDEZ, LA, D'INFIRMER UNE METHODE DE
DECRYPTAGE, CE QUE JE NE PUIS FAIRE. C'EST A VOUS DE TIRER LES
CONCLUSIONS DE CETTE INFO... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ZENITH

**TROUVER LE ZENITH REVIENT IL A PRECISER  UN LIEU IMPORTANT PAR RAPPORT A LA POSIT ION D'APOLLON?PENELOPE**

LE ZENITH SERT A LA RESOLUTION DE L'ENIG ME, DE
MANIERE INDIRECTE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT ON L'UTILISE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : OUVERTURE

**CHER MAX, LORSQUE VOUS DITES (DEPUIS LONGTEMPS)  QU'IL
 N'Y A QU'UNE OUVERTURE. EST CE QUE CELA N'A QU'UNE SEULE INTERPR
ETATION POUR VOUS. MERCI, STEPHANE**

JE NE PEUX PAS VOUS PARLER DE "MON" IN- TERPRETATION,
STEPHANE. J'AI DONNE UNE INDICATION SUPPLEMENTAIRE A CE SUJET, ET CETTE
I.S. DOIT JUSTEMENT VOUS AIDER A VOUS FAIRE UNE OMINION. JE NE PEUX PAS
ALLER PLUS LOIN QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ALBARCNFIRMATION

**CHER MAX CONFIRMEZ VOUS AVOIR DIT: 1/LES 2 AIDES DE
NEPTUNE NOUS AMENENT SU R UN POINT TRES PRECIS? 2/QUE LA FIN DE LA 2EME
AIDE DE NEPTUNE  NOUS DONNE UNE INDICATION SUR LA NEF? 3/QUE LA LONGUEUR
 DU TRAIT A TIRER N'AVA IT RIEN DE CARACTERISTIQUE OU DE DETERMI NANT?
     AMITIES**

1 - OUI. 2 - MERCI DE ME DONNER LA DATE ET LE TI-
TRE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES     ALLUSION. 3 - QU'APPELEZ-VOUS
"CARACTERISTIQUE"      ET "DETERMINANT" ? DANS QUEL CONTEX-     TE ? IL
FAUT RELIER DES ELEMENTS EN-     TRE EUX, PEU IMPORTE DE LA DISTANCE
QUI LES SEPARE... JE NE VOIS RIEN D'AU- TRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : P-UNIQUE QUESTION

**L'ENIGME SUIVANT LA 420 VALIDE-T-ELLE LE  LIEU
D'ARRIVEE DE LA FLECHE? OU SI VS TROUVEZ LA Q. TROP PRECISE HUM.  UNE
ENIGME SUIVANTE LA 420 VALIDE-T-ELL E LE BON CHOIX QUANT AU LIEU
D'IMPACT DE  LA NEF?***

CE N'EST PAS QU'ELLE SOIT "TROP PRECISE" MAIS JE NE
PEUX PAS ETABLIR DE PASSEREL- LES ENTRE LES ENIGMES, PAR PRINCIPE. SI JE
 FAISAIS CA, JE SERAIS OBLIGE DE RE- PONDRE A DES QUESTIONS "EN CASCADE"
 D'ENIGME EN ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : P-NEF

**EXCUSEZ UNE ERREUR DANS L'INTITULE DE CE TTE Q. UNE
ENIGME SUIVANT LA 500 NOUS INDIQUE;- T-ELLE SI ON FAIT LE BON CHOIX
CONCERNAN T LA SPIRALE?***

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QU'A VOTRE MESSAGE
PRECEDENT. MAIS POUR NE PAS VOUS REFUSER SANS ARRET UNE REPONSE, JE VOUS
 CONFIRME QUE D'UNE CERTAINE FACON, LA  SPIRALE SERA CONFIRMEE PAR LA
SUITE  (SANS DIRE QUAND). AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MARQUIS

**BJR MAX 560  L'action du premier paragraphe se deroule bien a Carusburc ??  Seul Neptune nous en eloigne ?? AMITIES MARQUIS**

NON, MARQUIS, J'AI DEJA DIT QUE CETTE ACTION NE SE
DEROULAIT PAS A CARUSBURC. CES LIGNES VOUS DISENT CE QUE VOUS DEVEZ
FAIRE, LES SUIVANTES, COMMENT LE FAIRE. NEPTUNE NE VOUS EN ELOIGNE PAS.
C'EST VOUS QUI VOUS EN ELOIGNEZ. NEPTUNE NE FAIT QUE VOUS AIDER. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 44 : MARQUIS

**560  Quand a Carusburc j'ai Albion dans le dos et
ayant identifie Albion :  L'important est de regarder devant derriere ou
 bien les deux ??  Pour etre plus clair,le trait du  visuel qui
m'eloigne de Carusburc,m'eloi gne t'il aussi d'Albion??AMITIESMARQUIS**

LA, VOTRE QUESTION EST QUAND MEME UN PEU TROP DIRECTE !
 JE SUIS SUR QUE VOUS VOUS TIREREZ DE CETTE HISTOIRE SANS MON AI- DE,
MARQUIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : MARQUIS

**560  Il y a une tete en bas a droite du visuel au
dessus de la signature de Becker . Le fait qu'elle soit dans l'eau est
il important ??  Si vous reconnaissez l'existance de  celle ci , son
positionnement dans le visuel est il important?AMITIESMARQUIS**

NON, J'AI DEJA EXPLIQUE MOULT FOIS QUE CETTE TETE ETAIT LE FRUIT DU HASARD (ET ENCORE LA SEMAINE DERNIERE) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CADEAU DE NOEL

**Dans une recente reponse,vous dites dese sperer que la
 chouette soit trouvee avan t Noel.Quand vous pensiez abandonner les
Q/R,beaucoup de chercheurs vous demandai ent une IS pour debloquer le
jeu(la plup art d'entre nous sommes enlises 560/650) Alors pourquoipas
un petit cadeau de Noe l si elle n'est pas trouvee d'ici la.**

J'AI EXPLIQUE IL Y A DEUX OU TROIS JOURS POURQUOI IL
DEVIENT TRES DIFFICI- LE DE DONNER DES I.S. SANS PRECIPITER
ARTIFICIELLEMENT LA FIN DU JEU. JE NE PENSE PAS QUE TOUS LES CHERCHEURS
APPRE- CIERAIENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CENTRE DE LA ZONE

**JE VAIS POSER UNE QUESTION DELICATE MAIS  J'ESPERE QUE
 VOUS POURREZ REPONDRE CAR  C'EST IMPORTANT POUR MOI : VOUS AVEZ DIT
QUE LA CACHE ETAIT A PEU PRES AU CENTRE  DE LA ZONE. JE CONCOIS QUE LE
CENTRE N' EST PAS FACILE A LOCALISER, MAIS JE TROU VE UN POINT A NVIRON
500 M DU CENTRE, ES T-CE QUE JE DOIS REVOIR MA COPIE ? G.**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS DONNER DE
RENSEIGNEMENTS DE CE GENRE, QUI POU- RAIT, DE MANIERE INDIRECTE, FOURNIR
 DES INFORMATIONS SUR UN ASPECT DE LA ZONE QUE JE NE VEUX PAS DEVOILER.
JE COM- PRENDS QUE CELA SOIT IMPORTANT POUR VOUS MAIS IL FAUT VRAIMENT
QUE VOUS TROUVIEZ LA SUPERSOLUTION. ELLE VOUS INDIQUE LA
CACHE, PEU IMPORTE QUE LA ZONE, AUTOUR, AIT ETE IDEALEMENT POSITIONNEE
AUPARA- VANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SOLUTION

**1-SI LA SOLUTION EST TROUVEE UN JOUR LES SOLUTIONS DE
TOUTES LES ENIGMES SERONT ELLES DIFFUSEES SUR LE MINITEL 2-LA CHOUETTE
N'A PAS ETE TROUVEE COMMENT EN ETES VOUS SUR ALLEZ VOUS DE TEMPS EN
TEMPS VERIFIER SUR LES LIEUX**

LES SOLUTIONS SERONT PUBLIEES DANS UN  LIVRE. NON, JE
NE VAIS PLUS SUR PLACE DEPUIS  UN AN. DE TOUTES FACONS, SI QUELQU'UN LA
TROUVAIT, IL S'EMPRESSERAIT DE L'ECHA NGER CONTRE L'ORIGINAL, NE
CROYEZ-VOUS PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ALBAR RAPPEL A MAX

**LE 18/11 QUESTION 27 JE VOUS DEMANDAIS S I LA FIN DE
LA 2EME AIDE NOUS DONNAIT UN  INDICE SUR LE TRAIT A TIRER(SUR LA NEF
DONC)VOUS M'AVEZ DIT OUI.CONFIRMER VOUS  QUE LA FIN DE LA 2EME AIDE NOUS
 DONNE UN  INDICE SUR LA NEF?  AMITIES**

"SUR LE TRAIT A TIRER" ET "SUR LA NEF", CE N'EST PAS
TOUT A FAIT LA MEME CHOSE. LA 2EME AIDE VOUS DONNE CERTAINEMENT  UN
INDICE SUR LE TRAIT A TIRER, ET LE  TRAIT A TIRER VOUS DONNE "QUELQUE
CHO- SE" CONCERNANT LA NEF.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : PRECISION

**LES I.S. DITES DE LOCALISATION NEGATIVE SONT ELLES
STRICTO SENSU NEGATIVE, OU DOIT LES CONSIDERER COMME DES I.S. QUI P
OSSEDERAIENT DE PLUS LA CARACTERISTIQUE  D'ETRE UN ENDROIT OU IL NE FAUT
 PAS CHER CHER L'OISEAU.ENCORE FELICITATIONS POUR  VOTRE JEU QUE
J'ARRIVE ENCORE QQFOIS A OUBLIER. COURAGE TENEZ BON AMITIES BIZUT H**

LES I.S. NEGATIVES NE DESIGNENT QU'UNE SEULE CHOSE :
CE SONT DES ENDROITS OU LA CHOUETTE NE SE TROUVE PAS. A PRIORI, CELA
N'INTERDIRAIT PAS QU'UNE ENIGME  VOUS Y PROMENE. (CHOSE QUE JE NE
CONFIR- ME NI N'INFIRME TOUTEFOIS). MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES
 -- MAX