## 1997-05-05

#### Q 1 : 560 SUITE ET FIN

**BJR mAX, DANS L'ENIGME DE LA CHOUETTE IL  Y A: 1- UN
TRAIT QUI PART DE CARUSBURC; 2-UN TRAIT OU LIGNE QUI PART DU VISUEL D E
LA 560 3- ILY A A LA FOIS 1 ET 2 ; 4-  IL N'Y A NI L'UN NI L'AUTRE MERCI
 MAX**

DANS L'ENIGME ENTIERE, IL Y ABIEN PLUS D'UN TRAIT ! LE
 TRAIT DU VISUEL DE LA 560 PART DE CARUSBURC. MAIS CE N'EST PAS LE MEME
QUI RELIE LA NEF ET L'OUVERTURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ZEBULON

**NE SOIYER PAS DESOLE POUR MA SORTIE C'ET AITUN
PLAISIR.J'AI CONFONDU IL ME SEMLE  LA MOITIER SUR CARTE ET SUR LE
TERRAIN   A PLUS   AMITIERS ALAIN***

VOUS NE POURREZ PAS M'EMPECHER, AU FOND DE MOI, DE ME
SENTIR CONCERNE LORSQU'UN CHERCHEUR TRAVERSE EN VAIN LA MOITIE DE LA
FRANCE. JE N'AIME VRAIMENT PAS CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SVP 2

**J'ACCEPTE EXCEPTIONNELLEMENT DE REPONDRE  A VOTRE
QUESTION:"COMMENT ALLEZ VOUS" REPONSE:NO COMMENT,JE NE PEUX PAS VOUS L E
 DIRE,A VOUS DE DEVINER,OUI OU NON MAIS  SI CE N'EST PAS L'UN C'EST
L'AUTRE,PEUT -ETRE MAIS JE NE PEUX NI CONFIRMER NI IN FIRMER,EN VELO(1er
 DEGRE)ETC........ C'EST AGREABLE N'EST-CE PAS?CORIALIS**

J'AI DEJA VU CES EXPRESSIONS QUELQUE PART. HORMIS,
BIEN SUR, "A VOUS DE DEVI- NER" : CECI N'EST PAS UNE DEVINETTE MAIS UN
JEU DE SAGACITE... CELA DIT, DECRYP- TER DES ENIGMES NE SIGNIFIE PAS
"ARRA- CHER LES SOLUTIONS A L'AUTEUR"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : QUESTION CAPITALE

**AVEZ-VOUS UNE DENT(OU LA MACHOIRE)CONTRE  LES
CORSES?LA DESINVOLTURE AVEC LAQUELL E VOUS TRAITEZ MES AMIS INSULAIRES
ET MO I MEME EST PROPREMENT INADMISSIBLE. MA QUESTION ETAIT COMPLETE,EN 2
 PARTIES, MAIS COMPLETE.J'ATTENDS LA REPONSE,ET JE  PREFERE VOUS
PREVENIR:J'AI LE BRAS LONG JE NE VOUS SALUE PAS----A JAMAIS**

AH BON ? IL M'A POURTANT SEMBLE QUE LES DEUX PARTIES
DE VOTRE MESSAGE NE S'EN- CHAINAIENT PAS ! JE N'AI RIEN CONTRE  LES
CORSES, ET JE FERAI MIEN L'AVERTIS- SEMENT DE GOSCINNY ET UDERZO SUR LA
PAGE DE GARDE DE "ASTERIX EN CORSE" (TOUT EN SACHANT QUE LEDIT
AVERSTISSEMENT ETAIT SURTOUT DESTINE A FLATTER LES CORSES !)
AMITIES AMUSEES, TCHI-TCHI -- MAX

---

#### Q 5 : Q

**RESSORTS:LES MEMES QUE DS LES VIEUX REVE ILS? POURQUOI
 NE PAS REPONDRE AU CORSE DE LA  RE SAINT DENIS?JE VOUS TROUVE TRES
INJUS TE A L'EGARD DE CE GARCON SI POLI ET SI  SYMPATHIQUE;JE VOUS LE
DIS TOUT NET:VOUS  ME DECEVEZ BEAUCOUP A BIENTOT (ESPEREZ LE)**

EUH... ON POURRAIT CESSER CET ECHANGE AU SUJET DE LA
CORSE ? CA M'ARRANGERAIT BIEN, CAR CET ESPACE EST PLUTOT RESERVE A LA
CHOUETTE QU'AUX MERITES COMPARES DES MARRONS ET DES CHATAIGNES, DU
SAUCIS SON D'ANE ET JES JAMBONS DE COCHONS SAU- VAGES, DE LA LUPARA ET
DU CRAN D'ARRET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : RELAIS

**BJR;VOUS ETES SUPPOSE ETRE LE SEUL DETEN TEUR DU
SECRET,MAIS J'AI L'IMPRESSION QU E CE N'EST PAS VRAI,OU ALORS AVEZ VOUS L
 E DONT D'UBIQUITE.AUTRE POSSIBILITE,VOUS  AVEZ ENTERRE LA CHOUETTE
,RECOUVERTE D' UNE ENVELOPPE,DANS VOTRE JARDIN;C'EST PA S INTERDIT MAI
CA PEUT PORTER MALHEUR,ET  AGIR SUR LA SANTE.SOYEZ PRUDENT!**

JE SUIS EN EFFET LE SEUL A CONNAITRE LES REPONSES, JE
NE VOIS PAS POURQUOI J'AURAIS LE DON D'UBIQUITE, LA CHOUET- TE N'EST PAS
 DANS MON JARDIN, LEQUEL EST UNE PROPRIETE PRIVEE, ET JE SUIS ABSOLUMENT
 INSENSIBLE AUX MENACES (MEME PROFEREES SUR LE TON HUMORISTIQUE !)
AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 7 : RELIC

**BJR;JUSTE UNE PETITE QUESTION,SIMPLEMENT  POUR
M'ASSURER QUE J'AI BIEN SAISIES LE S DIZAINES DE REPONSES QUE J'AI
SOLLICIT EES SUR CE POINT:CE QUI RESTE DE LA SPIR ALE UNE FOIS CELLE CI
TROUVEE EST-IL UN  RELIQUAT? AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! JE NE  REVELERAI JAMAIS
LA NATURE DES RELI- QUATS, POUR DES RAISONS MAINTES FOIS EXPLIQUEES ICI.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ?

**bonjour pensez vous que ce jeu soit diff icile au
point de durer 4 annees? y-a t'il un simple detail qui bloque,ou  bien
est ce la conception generale du je u qui echappe a la plupart? y
aurait-il par exemple tout un reseau p arallele d'enigmes que tres peu
ont deco uvert et aucun decrypte?merci**

JE NE PENSAIS CERTAINEMENT PAS QUE CE JEU DURERAIT 4
ANS. LES SOLUTIONS NE SONT EN EFFET PAS A CE POINT DIFFICILES. MAIS JE
SUIS TRES MAUVAIS JUGE. LORSQUE J'AI DECOUVERT LES SOLUTIONS DE LA
CHASSE AU TRESOR AMERICAINE QUI DURA 13 ANS, JE ME SERAIS MIS DES
CLAQUES CAR ELLES ETAIENT EVIDENTES (QUAND ON
LES CONNAIT !). JE NE PEUX PAS VOUS DIRE POURQUOI CELLE CI DURE DEPUIS 4
 ANS. IL Y A PLUSIEURS RAISONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CHEMIN

**LE CHEMIN EST-IL NATURELLEMENT TORTUEUX, AURAIT-IL PU
NE PAS L'ETRE? CE CHEMIN TORTUEUX NE CONCERNANT PAS LE  DEBUT DU JEU(AU
SENS LARGE),EST-IL LA 12 eme ENIGME? AMITIES**

CELA NE CONCERNE PAS LE DEBUT DU JEU. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LOGIQUE

**MAX,SELON VOUS,EST-IL LOGIQUE QU'UN CHER CHEUR
HABITANT LA FRANCE ,AIT FAIT 1800  KM A/R,SANS UTILISER LE CHEMIN DES
ECOLI ERS,POUR SE RENDRE SUR LE BON SITE? SI ON TIENT COMPTE DES 100KM
DE RECUL PA R RAPPORT AUX COTES CELA ME PARAIT D'AUT ANT PLUS
EXCESSIF,QUE LE GUS EN QUESTION  N'HABITE PAS PRES DES COTES.QUID?**

JE N'AI AUCUNE CONNAISSANCE DU LIEU OU  IL HABITE NI
DU LIEU OU IL A CHERCHE. JE SUPPOSE QU'UN LILLOIS PENSANT QUE LA
CHOUETTE SE TROUVE SUR LA COTE D'AZUR POURRAIT TOTALISER CELA. MAIS BIEN
 SUR, JE NE COMMENTERAI PAS LE FOND DE VOTRE QUESTION, N'AYANT PAS
L'INTENTION DE FIXER DES REPERES DE CETTE NATURE. AMI-
TIES -- MAX

---

#### Q 11 : PIETON

**ENTRE LA 780 ET LA 650,LE PIETON A T IL  PRIS UNE PELLE? BREF,EST CE LE MEME PERS ONNAGE?**

CE N'EST PAS LE PERSONNAGE DE LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ZEBULON

**MAX JE VIEN DE TROUVAIT MON ERREUR J'AI  TRAVERSAIT LE
 DERNIER COER ALOP QUE J'AU RAIT DU MI ARRAITAIT.7MILIMETRE DE TROT  SUR
 LA CARTE LE RESTE ON NEN PARLE PLUS. JAPRECI QUAND MEME VOTRE COEUR A
TRAVER  C'EST MACHINE.  AMITIERS ALAIN***

COMME VOUS LE SAVEZ, ALAIN, JE NE PUIS COMMENTER CE GENRE DE CHOSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PAOLA

**Paola a realise un portrait parfaitement  ressemblant
du gagnant de la chouette ( en forum). Je pense que vous confirmerez .
Rathur**

JE VOUS AI VU UN JOUR A LA TELE, ARTHUR. VOUS N'AVIEZ
PAS D'ENTONNOIR SUR LA TETE. A PART CA, IL Y A DE LA RESSEM- BLANCE
(SURTOUT DANS L'EXPRESSION DES YEUX, QUE VOUS PORTEZ NOYES, JE CROIS)
AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 14 : FL orence B

**Dis moi petit, si tu as oune probleme avec Angello
Padovani, tounaka dire a rathur qu'ils te manquent. Anne de Breta gne a
encore quelques amis en corse, et  pour longtemps ! arthur**

JE M'EN SOUVIENDRAI EN TEMPS UTILE. MERCI ET VIVE LA BRETAGNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 470

**MON 11Ae L'INCONNUE EST-ELLE TANGIBLE? L'IS:LA MER CANTABRIQUE EST-ELLE UNE REA LITE GEOLOGIQUE?MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION.
QUANT A LA DEUXIEME, RESULTAT D'UN DECRYPTAGE (EXACT, FAUX OU PARTIEL)
,IL M'EST IMPOSSIBLE D'Y REPONDRE SANS  VALIDER EN MEME TEMPS VOTRE
DECRYPTAGE ! DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ANAGRAMME

**UNE ANAGRAMME INCOMPLETE EST ELLE SYSTEM ATIQUEMENT A REJETER?**

A SUPPOSER QUE J'AIE RECOURS AUX ANAGRAM MES, ELLES
SERAIENT TOUJOURS COMPLETES. UNE ANAGRAMME INCOMPLETE EST DONC A FOR-
TIORI A REJETER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : BIZARRE

**QQ'UN QUI SERAIT PARTI DE LILLE POUR CHE R SUR LA COTE
 D'AZUR AURAIT PENSE A TOUT SAUF A LA REGLE DU JEU.C'EST JUSTE UNE R
EMARQUE,IL N'EST PAS QUESTION DE VOUS AR RACHER QUELQUE INDICE QUE CE
SOIT SALUT**

CE N'ETAIT QU'UN EXEMPLE. SI VOUS PREFE- REZ ST CUCUFIN ET STE MARCELLE-EN-POITOU ,CA ME VA AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PERSONNAGE

**DONC LE PIETON DE LA 780 N'EST PAS L'HOM ME A LA PELLE
 DE LA 650;CELA M'INSPIRE Q UELQUES QUESTIONS: -LE SOUTIEN-PELLE DE 650
EST-IL UN HOMME ? -SINON N'A T'IL COMME INTERET DE PROPOSE R LA PELLE A
QUELQU'UN? -SYMBOLISE T'IL 1 POINT FIXE,COMMELES 3**

L'HOMME A LA PELLE EST PUREMENT SYMBOLI- QUE (AINSI
QUE JE L'AI DEJA SOUVENT PRECISE). MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A
 SON SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : L'ENVIRONNEMENT DE LA CHOUETTE

**SELON LA CLEF, LES SENTINELLES ONT-ELLES UNE VALEUR NUMERIQUE DE 51 ?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 650

**DANS LE VISUEL LA SITUATION SE DEROULE: -AU SOLEIL LEVANT -AU SOLEIL COUCHANT -EN PLEINE JOURNEE MERCI ET AMITIES**

AUCUNE IMPORTANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LOCALISATION

**SELON LA CLEF, LA DENOMINATION DU SITE A -T-ELLE UNE VALEUR NUMERIQUE DE 43 ?**

NO COMMENT AGAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 520

**REFERME SA BLESSURE CELA EST-IL A PRENDRE AU 1er
DEGRE?SI OU I CELA S'APPLIQUE T'IL AU GOUFFRE DE PAD IRAC?SELON MES
RECHERCHES LA CHOUETTE ES T AUX ENVIRONS,ET MEME PLUS PRET ENCORE, DE CE
 SITE.SI JE DEVAIS AVOIR DES PROBLE MES AVEC CERTAINES
AUTORITES,ACCEPTERIEZ  VOUS D'ENDOSSR TOUTES LES RESPONSABILIT ES**

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A LA QUES- TION. PADIRAC
 : JE NE PEUX PAS COMMENTER. RESPONSABILITES : RELISEZ L'ART. 9 DU
REGLEMENT. IL N'Y A AUCUNE RAISON POUR QUE VOUS AYEZ DES ENNUIS AVEC LES
 AUTO- RITES DANS LA ZONE OU SE TROUVE LA CHOU-
ETTE. SI VOUS PENSEZ QUE VOUS POURRIEZ E N AVOIR (POUR DES RAISONS
OBJECTIVES), VOTRE SITE N'EST SUREMENT PAS LE BON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ANAIS

**MAX LES ENTITES IDENTIQUES SITUES AILLEU RS EN FRANCE &lt;SENTINELLES&gt;VEILLENT ELLE  ENCORE AUJOURD HUI?MERCI MAX**

LES SENTINELLES "VEILLENT" DANS LE CA- DRE DU JEU. ON
PEUT DIFFICILEMENT DIRE LA MEME CHOSE DES AUTRES ENTITES SIMI- LAIRES
AUX SENTINELLES, ET QUI SE TROU- VERAIENT AILLEURS EN FRANCE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 24 : PE

**En 560 faut il avoir deja une idee de la  nef pour
s'arret ?cette idBee Betant ve nue d'une Benigme antBerieure?Ou faut-il
 alors et seulement alors la chercher pp ouvoir s'arreer?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS AVEZ RENCONTE LA NEF DANS UNE ENIGME ANTE- RIEURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PEs

**L'astuce selon vos termes qui permet de  connaitre la
mesure ou le moyen de s'en  servir eut-ele etre tellement astucieuse
qu'on n puisse decement la trouver?Du m oins si la lectuest trop rapide
de l'eni gme qui la contient.Meci.**

ON POURRAIT EN EFFET NE PAS LA TROUVER. POURQUOI ? CA
DEPEND DE BEAUCOUP DE  CHOSES. MAIS ELLE EST QUAND MEME FAITE POUR ETRE
TROUVEE, JE VOUS RASSURE ! JE NE PENSE PAS QU'UNE "LECTURE TROP RAPIDE"
SOIT VRAIMENT LE FACTEUR DETERMI NANT POUR LA LOUPER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : PPeencore

**La en dehors de la "traduction dehiffres serait-elle pour vous aussi "astucieuse"  quela recherche de la mesure?merci enco re!**

JE NE PEUX PAS FAIRE CE GENRE DE COMPARA ISONS. C'EST
IMPOSSIBLE ! IL Y A PLUSIEU RS TECHNIQUES DE CRYPTAGE DANS LE LIVRE,
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE LAQUELLE  EST PLUS OU MOINS ASTUCIEUSE QUE
 LES  AUTRES. A LA RIGUEUR, C'EST VOUS QUI POURRIEZ ME LE DIRE ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 27 : QUENTIN

**DS LA 600 APRES DECRYPTAGE DU TEXTE,FAUT -IL TENIR
COMPTE DU FAIT QU'UN MOT SOIT  COUPE EN FIN DE LIGNE? DE PLUS,CE QUE L'
ON CHERCHE ICI A-T-IL UN RAPPORT DIRECT  AVEC LA NEF DE LA 560?
AMITIES,SALUT.**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CES DEUX
 QUESTIONS. TOULOURS POUR LES MEMES RAISON, D'AILLEURS.... CELA DIT,
J'AI PRECISE QUE LA MISE EN PAGE  DES ENIGMES N'AVAIT PAS DE ROLE
SPECIFIQ UE A JOUER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ANAIS1

**MAX A L ISSUE DE LA 650 EST CE QUE JE SA IS SUR QUOI VEILLENT LES SENTINELLES?**

LES SENTINELLES "VEILLENT". JE N'AI JAMAIS DIT
QU'ELLES VEILLAIENT "SUR" QUELQUE CHOSE. DE FAIT, J'AI TOUJOURS REFUSE
DE REPONDRE A CETTE QUESTION. JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS REPOnDRE A
CELLE-CI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : La realite des choses

**Pour etre franc, je crois acquis qu'il n e faut se
fier qu'a son intelligence et  ne pas essayer de lire entre les lignes
de MAX (ou de PAOLA... ca c'est pour Art hur!). Ne croyez vous pas MAX,
que c'est  la la clef de la sagesse? Seul le "prag matisme" sera oi ds
ce jeu (j'en ai fait  l'experience!) FLASH-BACK**

JE SUIS ENTIEREMENT D'ACCORD AVEC VOUS. JE M'EVERTUE
D'AILLEURS A REPETER SANS ARRET QU'IL SERAIT VAIN DE CHERCHER DES
"MESSAGES" DANS MES REPONSES, CAR IL N'Y  EN A PAS. JE REPONDS AU
PREMIER DEGRE, APRES AVOIR LU LES QUESTIONS AU PREMIER DEGRE. RIEN DE
PLUS, RIEN DE MOINS. PS : JE NE SAIS PAS S'IL Y A UN MESSAGE
DANS LES DESSINS DE PAOLA. IL FAUDRAIT  LE LUI DEMANDER !... AMITIES --
MAX

---

#### Q 30 : 2-3 heures

**Desole pour le msg precedent, j'essaye d 'eviter de
faux espoirs aux chercheurs ( valable pour moi aussi!). Vous dites que
2-3 h. apres vous saurez que la chouett e sera dehors! Cela
presente-t-il un int eret de decouvrir comment? Avoir dit qu' elle etait
 au entre de la zone est-il d' un interet qqconque? FLASH-BACK**

PREMIERE QUESTION : ABSOLUMENT AUCUN. DEUXIEME
QUESTION : DE TOUTES FACONS,  A L'AIDE DE LA SUPERSOLUTION, LES CHER-
CHEURS VERRONT BIEN QUE LA CACHE SE TROU VE A PEU PRES AU MILIEU DE LA
ZONE. CET- TE ZONE PEUT EN EFFET ETRE LEGEREMENT  IMPRECISE EN FONCTION
DE L'IMPRECISION DE CERTAINS DE LEURS TRACES. MAIS LA
CACHE, ELLE, EST BIEN FIXE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : TELECHARGEMENT

**NE SERAIT IL PAS POSSIBLE MAX D'ENVISAGE R UN SYSTEME
DE TELECHARGEMENT DES Q/R S UR ORDINATEUR OU ALORS UNE SORTE D'ABONN
EMENT PAR DISQUETTE VIA L'EDITEUR AMITIES XAm**

LA QUESTION M'A DEJA ETE POSEE, ET C'EST MALHEUREUSEMENT IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ZONE

**PEUT ON REPPORTER LA TOTALITE DE LA ZONE  SUR LA DEUXIME CARTE  AMITIES XAm**

OUI. SAUF SI VOS MESURES SONT TROP IM- PRECISES,
AUQUEL CAS VOUS POURRIEZ AVOIR BESOIN DE 2 CARTES (MAIS C'EST QUAND MEME
 FORT IMPROBABLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ZONE

**LA SUPERFICIE DE LA ZONE EST ELLE FIXEE  A JAMAIS OU BIEN PEUT ELLE ETRE AMENE A  BOUGER DANS LES ANNEES FUTURES AMITIES XAm**

LES ANNEES FUTURES NE PEUVENT AVOIR AUCUNE INFLUENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ZONE

**LA ZONE A LA SUPERFICIE D'UNE VILLE MOYE NNE POURRIEZ NOUS DONNER QUELQUES EXEMPL ES DE VILLES MOYENNES AMITIES XAm**

NON, XAM, DESOLE. J'EN AI DONNE PAR LE PASSE, ET CELA A
 GENERE DES INCOMPREHEN- SIONS GRAVES. CET EXEMPLE ETAIT D'AIL- LEURS
MAL CHOISI, ET J'AURAIS DU DIRE "X TERRAINS DE FOOT" OU "X PLACES DE LA
CONCORDE", OU AUTRE CHOSE DU MEME ACA- BIT. C'ETAIT POUR FIXER LES IDEES
 ET  EXPLIQUER QUE LA ZONE N'AVAIT PAS LA
TAILLE DE LYON OU MARSEILLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 560

**L'ANGLE DU VISUEL 560 EST BIEN LE 2eme,P AS CELUI DE CARUSBURC?J'AI COMME UNE ABS CENCE AMITIES**

QUEL ANGLE DU VISUEL ? JE N'AI JAMAIS PARLE "D'ANGLE", MAIS D'INCLINAISON DU TRAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ANAIS POUR BIENTOT

**MAX DANS QUELLE RUBRIQUE  JE PEUX TE DIR E CE QUE J AI TROUVEE POUR TE DIRE QUE J  AI TROUVEE LES SENTINELLES ET LA ZONE?  MERCI**

DE TOUTES FACONS, JE NE POURRAIS PAS FAIRE LE MOINDRE
COMMENTAIRE NI REPONDRE A LA MOINDRE QUESTION. VOUS POUVEZ LAIS- SER VOS
 MESSAGES ICI (EN ME DEMANDANT DE LES EFFACER !). AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LOGIQUE

**"QUAND TOUT EST REVELE"....LE JEU EST TE RMINE;OR CE N'EST PAS LE CAS ,POURQUOI? EST-CE A CAUSE D'UN ANAGRAMME POSSIBLE? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SALADE

**ENIGME 560;ON Y MARCHE SUR LES EAUX,AVEC  L'AIDE DE
POSEIDON;NE TROUVEZ VOUS PAS  CE MAELSTROEM DE RELIGION ET DE MYTHOLOG
IE UN PEU FOUILLI? AMITIES**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 650

**SI LE PERSONNAGE N'EST QU'UN PORTE PELLE ,POURQUOI NE
PAS AVOIR REPRESENTE LA PEL LE SEULE(CA SE PLANTE UNE PELLE....UN CH
ERCHEUR AUSSI) AMITIES**

A VOUS DE LE DECOUVRIR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SENTINELLES

**SI JE VOUS DIS QU'IL N'Y A PAS DE "SENTI NELLES",OU DU
 MOINS D'ENTITES NOMMEES AI NSI DANS LE JEU,DANS L'ARIEGE ,AI-JE RAI
SON? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 650

**LA LIGNE QUI SEPARE LES 2 PARTIES DU VIS UEL EST ELLE
TANGIBLE,BIEN Q'APPROXIMATI VE,SYMBOLIQUE D'UNE FRONTIERE IMMAGINAIR
E,ENTRE 2 PAYSAGES DIFFERENTS,2 DEPARTEM ENTS DIFF.,2 REGIONS,.....
AMITIES**

ENCORE DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SENTIN

**BJR;CELLE QUE VOUS APPELEZ LA 1ere SENTI NELLE,EST ELLE LA + PROCHE DE "LA"? AMITIES**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LIGNE DROITE

**UNE LIGNE DROITE PEUT ELLE ETRE BRISEE EN UN ENDROIT DANS LE JEU**

OUI, MAIS PAS GRATUITEMENT : SUITE A  UN CHANGEMENT DE
 DIRECTION FAIT DANS LES REGLES DE L'ART. SINON, TOUTES LES LIGNES SONT
DES DROITES NON BRISEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : TRAIT 560

**PEUT IL Y AVOIR UN ENSEMBLE DE 2 TRAITS REPRESENTE PAR LE TRAIT VISUEL 560**

JE NE PUIS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : TRAIT 560

**LE TRAIT DU VISUEL CORRESPOND IL AUX 2 PREMIERS PARAGRAPHES DE L'ENIGME**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SENTINELLES

**BONJOUR ,MAXOU IMMOBILES,FIDELES ,TANGIBLES ECT..
DIRIEZ-VS QUE TOUS LES ELEMENTS QUI LES COMPOSENT SONT AUSSI IMMOBILES?
  AMITIES  LESCURE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. LES SENTINE LLES PROPREMENT DITES SONT IMMOBILES.  J'EN RESTE LA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : TRAIT 560

**Le trait du visuel correspond-il au deux ieme paragraphe de l'enigme ? merci. art hur**

POUR ETRE PRECIS, NON. IL CORRESPOND  AU PREMIER PARAGRAPHE + UN MORCEAU DU 2EME (JE L'AI DEJA DIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CACHE-CACHE3

**SALUT MAX.UN GALERIEN DANS LA 600,PEUT-  IL RESOUDRE
L'ENIGME SANS L'AIDE DES AUT RES?D'AUTRE PART LA LUMIERE CELESTE OBEI
T-ELLE A UN CLASSEMENT SPECIFIQUE PAR RA PPORT A SA SOURCE?J'ATTENDS TA
REPONSE A VEC IMPATIENCE.AMITIE,STEF.**

IL N'Y A PAS DE GALERIEN DANS LA 600. JE NE PEUX NI
VOUS DIRE SI CETTE ENIGME PEUT SE RESOUDRE SANS L'AIDE DES AUTRES, NI
PARLER DE "LUMIERE" QUI EST UN SUJET- TABOU. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 780

**V VOUS AVEZ DIT 'LE Q CHOSE D'IMPORTANT EN  780 SERT
DEJA EN 780 MAIS VOUS NE POUVE Z DIRE COMMENT' EST-CE VRAI? 2- ENTRE
'EUX' DANS LA 520: LES 'EUX' SO NT-ILS REPRESENTES PAR LE MEME SYMBOLE S
 UR LA CARTE OU LES CARTES OU ON LES RENC ONTRE?  AMITIES A TOUS  GRAL***

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE 1ERE QUESTION.
J'AI DIT QUE CE "QUELQUE CHOSE D'IMPORTANT", PUISQU'IL EST TROUVE DANS
CETTE ENIGME, PEUT ETRE CONSIDERE C OMME AYANT DEJA ETE "UTILISE", MEME
S'IL RESSERT REELLEMENT PAR LA SUITE. J'ES- PERE QUE C'EST CELA QUE VOUS
 VOULIEZ SA- VOIR... JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE
DEUXIEME QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LIEUX

**Il y a des lieux a trouver dans le jeu,  ne serait-ce
que en 530 (un lieu pour co mmencer) et la zone qui est forcement un
lieu. Pensez-vous qu'on peut trouver to us les lieux du jeu jusqu'au
dernier inc lu, mais ne pas avoir assez fouille les  enigmes et se
rouver ainsi bloque ? merc i. arthur**

IL Y A FORCEMENT PLUS DE DEUX LIEUX A  TROUVER... LES
BLOCAGES (OU POSSIBILI- TES DE BLOCAGES) PEUVENT EN EFFET VENIR D'UN
MANQUE DANS CE DOMAINE. MAIS CE  N'EST SUREMENT PAS LA SEULE RAISON.
J'AI DEJA DIT QUE J'ETAIS PARFOIS TRES ETONNE DE CONSTATER QUE CERTAINS
CHERCHEURS SEM BLAIENT ETRE SUR UNE BONNE PISTE, PUIS
EN DIVERGEAIENT SOUDAIN SANS AUCUNE  RAISON, ET SANS ALLER JUSQU'AU
BOUT. VOILA UNE AUTRE RAISON POUR LES BLOCAGES , ET CE N'EST PAS LA
SEULE. AMITIES -- MAX