## 1997-05-14

#### Q 1 : TOMBE

**LA BLESSURE EN 520 N'EST-ELLE PAS DEJA F AITE (EN PARTIE) LRSQU'ON ARRIVE SUR LES  LIEUX?**

JE VIENS DE REPONDRE A CETTE MEME QUES- TION : JE NE PEUX PAS VOUS DE DIRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DISTANCE

**MAX,PEUT ON OU DOIT ON A UN MOMENT DONNE CUMULER DES MESURES ?  ANDROS**

QU'APPELEZ-VOUS "CUMULER" DANS CE  CONTEXTE, ANDROS ? J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LE SENS DE VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MAD MAX...

**J'AI TROIS SITES. IL FAUT QUE J'EN ELIMI NE 2.N'Y EN A T-IL PAS UN QUATRIEME,VOIR E UN CINQUIEME ?  ANDROS**

SI VOUS PARLEZ DU SITE FINAL, JE VOUS RASSURE, IL N'Y EN A QU'UN SEUL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : QUESTION A 5F.

**jUSTE AVANT D'ESSAYER DE RESOUDRE 560 SO MME NOUS SENSBe SAVOIR OU SE TROUVE LA N EF ENCALMINBeBe.  FLS**

J'AI DEJA SOUVENT REFUSE DE REPONDRE A  CETTE QUESTION. ELLE EST BIEN TROP PRECISE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : OUVERTURE

**UN TROU DE LAPIN OU QUELQUE CHOSE D'APPR OCHANT POURRAIT IL SELON VOUS CONSTITUER UNE BLESSURE ?  ANDROS**

NON, SUREMENT PAS DANS LE CADRE DE CE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NEF

**EXISTE-T'IL DANS LE LIVRE UN OU PLUSIEUR S ELEMENTS
QUI PERMETTENT D'IDENTIFIER   EXACTEMENT LA NEF ENCALMINEE,HORMIS L'IN
CLINAISON D'UN TRAIT,OU BIEN UNE DEDUCTI ON? EN CLAIR LA NEF
EXISTE-T'ELLE DE MANIERE  CRYPTEE DS UNE OU PLUSIEURS ENIGMES?
AMITIES-MERCI**

IL EXISTE UN MOYEN DE LA DECOUVRIR ET D'EN AVOIR CONFIRMATION. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : TOUJOURS EUX

**SI AU LIEU D'ETRE EUX,ILS AVAIENT ETE EL LES,CELA AURAIT IL SIMPLIFIE LE PROBLEME ?  ANDROS**

PAS DE QUESTIONS DE SUBSTITUTION, ANDROS , SVP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : QUESTION A 10 F.

**SI PHYSIQUEMENT JE DESIRE PASSER LES SEN TINELLES EN
REVUE NE FAUT T'IL PAS UN OB JET QUE TOUT LE MONDE DEVRAI AVOIR ?
aTTENTION MAX MA QUESTION EST DISCRETE A AFIN DE CACHER AUX CURIEUX MON
IDEE FAIT  PREUVE 'UN PEU D'IMAGINATION !**

NE ME DEMANDEZ PAS DE FAIRE PREUVE D'IMA GINATION ! JE
 LIS LES QUESTIONS, SCIEM- MENT AU PREMIER DEGRE, POUR NE PAS  AVOIR A
LES INTERPRETER, JUSTEMENT. CA SERAIT LA CHOSE LA PLUS DANGEREUSE A
FAIRE, CAR IL SERAIT ALORS INEVITABLE QUE JE VOUS ENVOIE SUR DE FAUSSES
PISTES PAR ERREUR D'INTERPRETATION. JE PREFE-
RE DONC M'ABSTENIR DE REPONDRE A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PLUMAGE

**Y AVEZ VOUS LAISSEZ DES PLUMES DANS CE J EU ?  ANDROS**

AU PREMIER DEGRE : JE NE SUIS NI UN OI- SEAU NI UN
ANGE. J'AI BEAU ME TORTILLER POUR REGARDER MON DOS, JE N'Y VOIS PAS
D'AILES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : RAYON

**VOUS DITES 50 M "ENVIRON" OU "EXACTEMENT " ?  SI UNE
ROUTE GOUDRONNEE DEVAIT PASSER A  45 M "EXACTEMENT", LE SIGNALERIEZ VOUS
 ? ANDROS**

50 M ENVIRON (MESURES PAR LE NOMBRE DE (GRANDS) PAS
FAITS. IL N'Y A PAS DE  CONSTRUCTION (DONC PAS DE ROUTE GOUDRON- NEE)
DANS CES 50 M). AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CORBEAU

**LE CORBEAU A DISPARU.CE N'EST PAS GRAVE  J'IMAGINE?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DAME!

**DAME NATURE PEUT IL ETRE UN NOM APPROCHA NT UN NOM SUR UNE CARTE ? OU EST-CE PLUT OT UNE EVOCATION D'UNE CHOSE ?  ANDROS**

A VOUS DE LE DECOUVRIR, ANDROS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PAS FIN, CETTE FIN !

**BLES ET SOUHAITEES. NE ME DITES PLUS QUE VOUS
N'AVEZ PAS LAI SSE D'OBJETS SUR LE TERRAIN. JE RISQUERA IS DE ME FACHER!
 ANDROS***

IL MANQUE DU TEXTE. MAIS JE CONFIRME FORMELLEMENT QUE
JE N'AI PAS LAISSE D'OBJETS SUR LE TERRAIN ! (JE L'AI D'AILLEURS
CONFIRME UN NOMBRE INCALCU- LABLE DE FOIS !). POUR CLORE CE CHAPITRE -LA
 UNE FOIS POUR TOUTES, JE PRECISE QUE JE N'AI LAISSE AUCUNE TRACE NULLE
PART. NI OBJET, NI SIGNE, NI RIEN DU TOUT. LE
SEUL "OBJET" QUE J'AVAIS LAISSE EST UN ARBUSTE PLANTE SUR LA TOMBE, ET
QUI ETAI T MORT SIX MOIS APRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CARTE

**BJR;JE VOUS AVAIS DEMANDE IL Y A QUELQUE S MOIS
COMBIEN DE FEUILLETS DE LA 2EME C ARTE ETAIENT NECESSAIRES.VOUS M'AVIEZ
RE PONDU QU'IL Y AVAIT 2 CARTES:LA 1 ET LA  2.OR RECEMMENT,VOUS AVEZ
REPONDU A UNE Q UESTION QUE LA ZONE SE SITUAIT SUR UN SE UL
FEUILLET.PORQUOI AVOIR ATTENDU 3 MOIS  POUR REPONDRE A 1 MEME
QUESTION?AMITIE**

JE N'AI PAS DIT CA, J'AI DIT EXACTEMENT LE CONTRAIRE !
 D'ABORD, JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "FEUILLET", ET  D'AUTRE
PART, J'AI PRECISE QUE SI VOUS ENTENDIEZ PAR LA UNE "FACE" DE LA CARTE
LORSQUE CELLE-CI EST PLIEE, JE NE POU- VAIS PAS VOUS REPONDRE. JE NE
COMPRENDS DONC VRAIMENT PAS VOTRE QUESTION, DESO-
LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FILS

**LORSQU'UN TERRAIN EST RECOUVERT DE FILS  SUR PLUS DE
10 METRES CARRE.PEUT ON CONS IDERER DU SIMPLE FAIT QU'IL S'AGIT D'OBJ ET
 EN RELATION AVEC LE JEU QU'IL S'AGIT  D'UNE FAUSSE PISTE ?  ANDROS**

IL N'Y A PAS DE FILS AUTOUR DE LA CA- CHE. S'IL Y A
DES FILS AILLEURS, CE N'EST PAS NOTRE PROBLEME, A VOUS ET A MOI !... LA
CHOUETTE EST SUR UN SOL PUBLIC, ET CE SOL PUBLIC EST VIERGE DE TOUTE
CLOTURE, QUELLE QUE SOIT SA NATU- RE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : DOUTE

**OU COMMENCE LE DOUTE,MAX ? JE N'AI A CE  JOUR JAMAIS
DOUTE DE LA NATURE DE CE JEU . CROYEZ VOUS QU'IL EST ENCORE TEMPS DE
RATTRAPPE CET APRIORI ?  ANDROS**

MAIS JE N'EN SAIS RIEN, ANDROS ! AVOUEZ QUE CETTE
QUESTION EST POUR LE MOINS ETRANGE. ET PUIS, DOUTER DE QUOI...? IL
SERAIT ANORMAL QUE VOUS N'AYEZ AU- CUN DOUTE PENDANT VOS DECRYPTAGES.
MAIS CE SONT LA LES SEULS DOUTES QUE JE PUIS- SE COMMENTER ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 17 : 500*

**1)La regle du visuel est elle (en dehors  de son
contexte "metrique") symbolique? 2) Vous avez dit que vous n'avez pas
cre e de tumulus, cela exclu-t-il la presenc e prealable d'un tumulus
(remarquez bien  que cela m'etonnerait car trop tentant  pour les
chercheurs de tresors!)? FLASH-BACK**

! - JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIE-     QUESTION. 2 - IL N'Y AVAIT PAS DE TUMULUS AVANT     NON PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : Manque de pot!

**J'ai un probleme... je ne distingue pas  bien la
droite de ma gauche... cela sera it-il un facteur d'imprecision lors de m
 a recherche sur le terrain? Ce facteur s erait-il suffisant pour que je
 creuse a  cote? FLASH-BACK**

CE POURRAIT ETRE UN HANDICAP, EN EFFET ! (REPONSE AU PREMIER DEGRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : A la fin...

**Est il concevable de "deviner" un elemen t remarquable
 permettant de situer la ca che (element dont je ne precise pas la n
ature... repere, mesure, etc...) qu'il n e m'est possible de verifier la
 realite  que sur place? FLASH-BACK (excusez le style pas beau!)**

NON. MAIS COMME VOUS LE SAVEZ, LA LO- CALISATION
PRECISE DE LA CACHE NE PEUT PAS ETRE DEFINIE SUR LA CARTE. DONC, QUELQUE
 PART, JE SUIS BIEN OBLIGE DE TEMPERER LE "NON" CI-DESSUS !... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 20 : HEURE

**BONJOUR MAX EST CE IMPORTANT DE SAVOIR A QUELLE HEURE LA CHOUETTE A ETE ENTERREE ? SI OUI MERCI DE LE PRECISER AMITIEES MO .**

AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PILE-POIL

**ON DOIT TROUVER LA CACHE "PILE-POIL", DITES VOUS. MAIS
 AVEC PLUS DE PRECISION, PEUT-ON APPROCHER LE "QUART DE POIL"... QUI EST
 UNE APPROCHE DE L'INFINIMENT PRBeCIS... MERCI DE VOUS LIRE, TRAeS
SBeRIEUSEMENT D'AVANCE MERCI AMICALEMENT  VERNON**

EUH... LE "QUART DE POIL" EST UNE UNITE DE MESURE
D'IMPORTANCE COSMIQUE. MAIS LE QUART DE POIL NE SERA JAMAIS AUSSI PRECIS
 QUE LE "PILE-POIL" DANS LE LAN- GAGE DE SCIENTIFIQUES QUE VOUS ET MOI
UTILISONS ! PLUS SERIEUSEMENT, QUAND JE DIS "ENDROIT PRECIS", IL S'AGIT
VRAIMENT DE L'ENDROIT EXACT, ABSOLU,
PRECIS, OU SE TROUVE LA CACHE. PAS D'UNE APPROXIMATION - MEME LEGERE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PROPRIO 3

**BJR MAX;VOUS VOUS ETES,DITES VOUS,SOLIDE MENT
RENSEIGNE SUR LE FAIT QUE LE LIEU D E REPOS DE LA CHOUETTE SERAIT
TOUJOURS P UBLIQUE ,AU MOINS X ANNEES. CE RENSEIGNEMENT SOLIDE QUI
EXCLUE TOUTE  FORME DE DOUTE,ME SEMBLE SUSPECT;NUL NE  PEUT PREVOIR LE
SORT D'UN TERRAIN AVEC  AUTANT D'ASSURANCE,SAUF SI LE TERRAINTSV P**

DE TOUTES FACONS, POURQUOI EPILOGUER SUR CE FAIT ? LE TERRAIN EST PUBLIC ET IL N'Y A RIEN DE SUSPECT LA-DEDANS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PROPRIO 4

**SAUF SI LE TERRAIN EN QUESTION EST PAR E SSENCE
DESTINE A RESTER PUBLIC,COMME PAR  EXEMPLE :UN SITE CLASSE,UN TERRAIN
DOMA NIAL,LA PROXIMITE IMMEDIATE D'UN SITE SE CONDAIRE,UN SENTIER
COMMUNAL,ETC........ ....VOUS FAITES PREUVE DE TROP D'ASSURAN CE SUR CE
POIN,MAIS C'EST NORMAL DS LES  CAS PRECITES.AMITIES**

JE VOUS RASSURE, SI JE SUIS FORMEL, C'EST QUE J'AI DES RAISONS DE L'ETRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CARTE 2

**MAX JE NE VOUS FERAI PAS L'INJURE DE VOU S EXPLIQUER
CE QU'EST UNE CARTE,ET CE QU E SIGNIFIE L'ECHELLE DE CELLE CI.MAIS VO US
 DEVEZ SAVOIR,CELA VOUS RESSERVIRA SUR EMENT,QU'UNE CARTE TRES
DETAILLEE,DONC A  FAIBLE ECHELLE,EST TRES ENCOMBRANTE,PLU SIEURS METRES
ARRES,C'EST POURQUOI LE CO NCEPTEUR LA DIVISE EN FEUILLETS SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 25 : CARTE 3

**VOUS ME DEMANDIEZ CE QU'EST UN FEUILLET  ,VOILA C'EST
FAIT.MA QUESTION DEMEURE:PO URQUOI M'AVOIR REPONDU SOUVENT QUE L'ON  NE
POUVAIT PARLER QUE DE CARTE 1 OU CART E 2,ALORS QU'IL Y A PEU VOUS AVEZ
DIT A  UN CHERCHEUR,QUI REPRENAIT A PEU PRES MA  QUESTION,QUE A ZONE
ETAIT PRATIQUEMENT  ENTIERE SUR UN SEUL FEUILLET?AMNESIE?**

MAIS SAPRISTI, JE NE LUI AI PAS DIT "SUR UN SEUL
FEUILLET", MAIS "SUR UNE SEULE CARTE" OU A LA RIGUEUR "SUR UNE SEULE
FEUILLE" ! RELISEZ MA REPONSE, OU ALORS DITES-MOI A QUEL MESSAGE (TITRE
ET DATE) VOUS FAITES ALLUSION. VOUS ME DEMANDEZ EN FAIT SI LA CARTE A
ETE  RELIEE SOUS FORME DE FASCICULE. JE NE
PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : GRAAL-5-

**BONJOUR AMI: LES 'EUX' A-T-ON LES MOYENS  D'ETRE SURS DE TENIR LES BONS QUAND ON  RESOUT CETTE ENIGME?  AMITIES GRAAL***

OUI. SANS AUCUN DOUTE. (A MOINS BIEN SUR D'ETRE COMPLETEMENT A COTE DE LA PLAQUE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : GRAAL-6

**AMI: SANS VOULOIR PARLER DE CHIFFRES SECABLES -JE
PARLE BIEN SUR DE 717..- PEUT-ON DIR E QU'UNE CERTAIN IMPRECISION SANS
CONSEQ UENCE -UN PEU COMME LES 8000 MESURES SON T A PEU PRES- RESIDE
DANS LA RESOLUTION  POUR TOUT OU PARTIE DE CES CHIFFRES? NOT EZ LA
FINESSE E LA Q. AMITIES A TOUS G***

JE NOTE, MAIS JE SUIS OBLIGE DE VOUS REPONDRE NON. CES
 CHIFFRES NE SE "COMPRENNENT" D'AILLEURS PAS DANS LE MEME UNIVERS. (JE
NE SAIS PAS SI JE  SUIS TRES CLAIR, LA... MAIS JE NE PEUX RIEN DIRE DE
PLUS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SENTINELLES

**BONJOUR, LES SENTINELLES N'ONT PAS DE NOM PROPRE. JE
VS CITE. ONT-ELLES PAR CONTRE UN NUMERO? JE NE PARLE PAS DES CHIFFRES DE
 LA 650.  AMITIES LESCURE**

IMPOSSIBLE DE VOUS LE DIRE, LESCURE ! SI C'ETAIT LE
CAS (CE QUE JE NE CONFIRME NI N'INFIRME), VOUS VOUS DOUTEZ BIEN QU'UN
TEL RENSEIGEMENT EQUIVAUDRAIT A DONNER LA REPONSE. DESOLE, MAIS JE NE
PEUX PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : KAL DE MULHOSE

**J'AIMERAIS SAVOIR EST CE QU'IL FAUT ABSO LUMENT EXHUMER LA CHOU. POUR PROUVER SA  SOLUTION**

OUI, VOUS DEVEZ LA DETERRER POUR ETRE DECLARE GAGNANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 520

**Y A T IL DE L'HERBE SUR LES LIEUX?**

OUI, MAIS CA N'A RIEN D'EXTRAORDINAIRE. IL Y EN A PARTOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : UN AMI

**MAIS C'EST QUE JE SUIS DU GENRE A ME FAI RE ARNAQUER
LE RESTE. JE POURSUIS. CELA PLUS DES DIFFERENCES,FINALEMENT MIN IMES SUR
 NOS CALCULS RESPECTIFS M'AMENE  A VOUS DIRE : VOUS AVEZ RAISON
L'ENDROIT  EST FACILE A TROUVER. NOUS SOMMES LE 13 MAI 97 AMITIEES
GASPAR D**

DONC IL NE VOUS RESTE PLUS QU'A PASSER  AUX ACTES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TOUJOURS UN AMI

**MALHEUREUSEMENT, JE ME SUIS ENGAGE A NE  PLUS JAMAIS Y
 RETOURNER. EN CONSEQUENCE, JE N'IRAIS PAS MOI MEME,  J'ESSAYE EN CE
MOMENT DE CONVAINCRE MES  AMIS D'Y ALLER, SACHEZ QUE CELA N'EST P AS
CHOSE FACILE. AMITIEES GASPARD**

JE NE PEUX PAS FAIRE DE COMMENTAIRE.  SINON DE NE LES Y
 ENVOYER QUE SI VOUS ETES SUR QUE TOUTES VOS SOLUTIONS SONT EXACTES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CORBEAU OU RENARD

**LA CHOUETTE ETANT A PLUS DE CENT KM DES  COTES
FRANCAISES, PEUX-TU, TRES CHER ET  HONORABLE MAX, NE PLUS ME LAISSER
DANS C E DOUTE ... CE CALCUL EST-IL FAIT A BASE DE VOL DE CHOUETTE OU DE
 DISTANCE TERRES TRE LA PLUS COURTE POSSIBLE SUR NOS BELL ES VOIES
PEDESRES FRANCAISES?**

QUE NENNI. A VOL D'OISEAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : JRAN

****

FAUSSE MANIP ? IL N'Y A PAS DE TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : JEANPS A EFFACER

**SALUT.**

EUH... VOUS ME DEMANDEZ D'EFFACER CA ? (JE PENSE QUE
VOUS AVEZ FAIT UNE FAUS- SE MANIP, COMME L'AUTEUR DU MESSAGE
PRECEDENT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ZEBULON

**JE VIEN DE RESEVOIR LA DERNIERE CARTE J' Y EST
TROUVAIT SE QUE J'ESPAIRAIT A L'EN DROI PRESI.JE PENSE ALLER SUR PLACE
D'IC I 15 JOUR ENVIRON.SE SERRAT J'ESPAIRE LA  DERNIERE SORTIE. AMITIERS
 ,ALAIN***

C'EST TOUT LE MAL QUE JE VOUS SOUHAITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ST MICHEL

**TROIS FOIS TROP DE SENTINELLES POUR CE P AUVRE SAINT MICHEL,N'EST CE POINT TROP P OUR CE MANIAC ETRANGE?????**

JE NE PUIS COMMENTER...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : TERRAIN

**EN ARRIVANT SUR LE TERRAIN DANS 20 METRE S AUTOUR DE LA CACHE , DOIT ON RECONNAIT RE QUELQUE CHOSE ?? AMITIES TURBO**

NAVRE, TURBO, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE DONNERAI
 PAS CE GENRE DE RENSEI- GNEMENTS. LA SUPERSOLUTION REPOND A  VOTRE
QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : JOUR OU NUIT

**PEUT ON ALLER CHERCHER LA CACHE DE NUIT? ? SI OUI NE
RISQUONS NOUS PAS D'AVOIR QUEQ UES PROBLEMES POUR LES DERNIERES "MESURE
S" OU "ALIGNEMENTS" AMITIES TURBO**

REPEREZ DE JOUR, DANS CE CAS (J'AI DEJA REPONDU A
CETTE QUESTION). JE NE PEUX EN REVANCHE PAS COMMENTER VOS HYPOTHE- SES
DE MESURES OU D'ALIGNEMENTS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 650

**EST CE QUE JE DOIS FAIRE QUELQUE CHOSE A VANT DE MA METTRE DOS AU PONANT? MERCI -RE-**

HORMIS DECRYPTER LES ENIGMES PRECEDENTES , RIEN DE SPECIAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 650

**A PART LA PREMIERE SENTINELLE QUI EST A  8000 MESURES DE LA, Y EN A T'IL UNE OU   PLUSIEURS DE PLUS PROCHES DE LA. MERCI -RE-**

ON M'A DEJA DEMANDE S'IL Y AVAIT D'AUTRE S ENTITES
SIMILAIRES PLUS PROCHES QUE LA 1ERE SENTINELLE. JE NE PEUX PAS REPON DRE
 A CETTE QUESTION CAR ON NE PARLE ICI QUE DES BONNES SENTINELLES, CELLES
 QUI ONT UN ROLE A JOUER. S'IL Y EN AVAIT D'AUTRES DANS LA REGION, CELA
SERAIT COMPLETEMENT ACCESSOIRE AU JEU, ET DE
CE FAIT, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NON,VRAIMENT PAS FIN

**VOUS DITES QUE VOUS NE POURRIEZ COMMENTE R LES DOUTES
DE TOUTES NATURES.IL Y A DO NC AU MOINS UN DOUTE POUR LEQUEL UN COMM
ENTAIRE SERAIT INTERESSANT... MAIS ALORS EN QUOI CONSTITUE T-IL UN
SUPPLICE ? DOIT IL EN CONSTITUER UN ?  ANDROS**

ANDROS, VOUS ETES SUR D'AVOIR BIEN LU MA REPONSE ?
ELLE ETAIT D'ORDRE GENERAL, ET SI J'Y PARLAIS DE "DOUTES" C'ETAIT EN
REPONSE A VOTRE PROPRE QUESTION. JE DISAIS TOUT SIMPLEMENT QU'IL EST
NORMAL D'AVOIR DES DOUTES PENDANT LE DECRYPTA- GE DES ENIGMES. NE FUT-CE
 QUE PARCE QU' IL EXISTE DES FAUSSES PISTES DANS LE
JEU... POUR LE DOUTE DONT IL EST QUESTION DANS LE LIVRE, C'EST A VOUS DE
 DECOUVRIR DE QUOI IL S'AGIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : TOUJOURS PAS FIN

**JE VOUS PARLE DE FILS,ET VOUS ME PARLEZ  DE CLOTURE!
VOUS ETES VRAIMENT BOUCHE MA X! VOTRE REPONSE NE FAIT QUE CONFIRMER MES
 DOUTES...MAIS N'ALLEZ PAS ME FAIRE CROIR E,A MOI QUE VOUS N'AVEZ PAS
LAISSE D'OBJ ETS SUR LE TERRAIN, FUSSENT-ILS DES FAUS SES PISTES!
ANDROS**

SI VOUS FAITES ALLUSION AU FILS "QU'IL FAUT DENOUER",
C'EST A VOUS DE TROUVER. MAIS CES FILS-LA N'ONT RIEN A VOIR AVEC UNE
ACTION A ENTREPRENDRE SUR LE TERRAIN. ET SI VOUS RELIEZ CA A D'EVEN-
TUELS OBJETS LAISSES PAR MOI SUR LE  SITE OU AILLEURS, VOUS FAITES
FAUSSE ROUTE ! JE CROIS ME SOUVENIR QUE VOUS
M'AVIEZ DEJA POSE UNE QUESTION SIMILAIRE IL Y A QUELQUES MOIS, ET JE
VOUS AVAIS TOUT AUSSI FORMELLEMENT REPONDU QUE JE N'AVAIS RIEN LAISSE
SUR LE TERRAIN. AN- DROS, SOYEZ SYMPA ET CESSEZ DE METTRE  EN DOUTE MA
REPONSE. JE VOUS REPETE EN- CORE UNE FOIS QUE JE N'AI RIEN LAISSE SUR LE
 TERRAIN HORMIS LE VEGETAL QUI
A POURRI DEPUIS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DONC...

**DONC SI JE SUIS LA REGLE DE CE JEU,IL ME RESTE A
TROUVER UNE DISTANCE...ET UN POI NT DE DEPART,ET UN SENS! JE PEUX DONC
CREUSER UNE TRANCHEE DE 4   KILOMETRE FACILE, POUR ETRE A PEU PRES S
UR... VOUS VOYEZ MIEUX A FAIRE ? ANDROS**

OH OUI, BEAUCOUP MIEUX : REVOIR VOS SOLUTIONS. CAR
J'AI VRAIMENT L'IMPRES- SION QUE CA COINCE QUELQUE PART, ANDROS. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 45 : MOI, PAS VOIR

**C'EST VRAI QUOI! VOUS DONNEZ DES INDICES , MAIS ILS
SONT PAUVRES VOS INDICES!  ET, POUR ETRE RICHES DANS LA CONFUSION   ET
LA FAUSSE PISTE,CA ON PEUT DIRE QUE   VOUS AVEZ FAIT FORT!  ET QUE JE TE
 METS  DE LA BLESSURE,ET DE LA DAME NATURE,ET P UIS DU DOUTE,ALLEZ! VAS Y
 MON COCO!ROULE !!!   ANDROS**

BEN OUI... MAIS UNE CHASSE AU TRESOR SANS FAUSSE
PISTE, CA RESSEMBLERAIT A QUOI, JE VOUS LE DEMANDE ? ET UNE CHASSE AU
TRESOR REDIGEE EN CLAIR, CA S'APPEL- LERAIT COMMENT ? UN MODE D'EMPLOI !
 NAVRE DE VOUS POSER AUTANT DE PROBLE- MES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : EH!MAX!FAUT ATTERRIR!

**ON EST PAS DES SUPERMANS! MOI,QUAND JE VOIS DES FILS
PAR TERRE, JE DIS "CA Y EST! C'EST BON! J'AI TROUVE!"  ET JE CREUSE!
C'EST COMME CA QUE TOUT A COMMENCE! VERI DIQUE! ALORS FAUT PAS TROP NOUS
 EN DEMANDER! ANDROS**

JE COMPRENDS. MAIS IL N'Y A PAS DE FILS PAR TERRE ! QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS DISE ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ECOUTES Y CA UN PEU!

**"MONTRE TON RESPECT A DAME NATURE" QUI N OUS DIT LE
MONSIEUR! MAIS ON SAIT MEME PAS QUI C'EST CETTE DA ME!PEUT ETRE QUE
C'EST UNE DAME-PIPI,ET  C'EST POUR CA QU'ON L'APPELERAIT DAME NA TURE,VA
 SAVOIR!ETMSI MONTRER SON RESPECT CA EQUIVAUT A MONTRER SON CUL,C'EST
PAS  GAGNE !         ANDROS**

J'ALLAIS VOUS REPONDRE "C'EST PLUS TER- RE A TERRE QUE
 CA", MAIS JE CRAINS QUE VOUS N'INTERPRETIEZ CELA DE TRAVERS ! BIEN SUR
QU'IL VOUS FAUT DECRYPTER LES ENIGMES, C'EST LE BUT DU JEU. SI TOUT
ETAIT REDIGE DE MANIERE LIMPIDE, IL  N'Y AURAIT AUCUNE RECHERCHE NI
AUCUNE REFLEXION A FAIRE. IL SUFFIRAIT DE SAU-
TER DANS SA VOITURE ET D'ALLER CREUSER. EN D'AUTRES TERMES, LA CHOUETTE
APPARTIE NDRAIT A LA PREMIERE PERSONNE QUI AURAIT ACHETE LE BOUQUIN !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CARTE 4

**MAIS ENFIN MAX,LE FAITES VOUS EXPRES POU R ME FAIRE
ENRAGER,OU BIEN Y-A-T'IL LA U N POINT DELICAT?JE NE VOIS PAS LEQUEL. JE
VOUS PARLE DE FEUILLET,VOUS ME PARLEZ  DE FEUILLE;JE VOUS PARLE DE CARTE
 DETAI LLEE,VOUS ME REPONDEZ FASCICULE.JE NE PE UX CROIRE QUE VOUS NE
PUISSIEZ COMPRENDR E UNE CHOSE AUSSI SIMPLE.  A SUIVRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 49 : CARTE 6

**VOUS ME DEMANDEZ D'AUTRE PART LA REFEREN CE DE LA
QUESTION EN CAUSE,MAIS JE NE PO SSEDE PAS DES FONDS ILLIMITES POUR RECHE
 RCHER 3 MOIS EN ARRIERE;C'EST VOTRE ROLE DE RECHERCHER DS LES ARCHIVES
CONNAISSAN T LE SUJET.JE REPRENDS DONC LA QUESTION  DANS VOS
TERME:POUQUOI M'AVOIR CACHE QUE  LA ZONE SE SITUE SUR UNE MEME FEUILLE**

BON SANG DE BOIS ! JE NE VOUS AI RIEN REFUSE DU TOUT !
 JE ME SOUVIENS PARFAI- TEMENT QUE VOUS M'AVIEZ DEJA PARLE DE "FEUILLET"
 ET JE VOUS AVAIS DIT QUE SI VOUS ENTENDIEZ PAR CELA "UNE FACE PARTIELLE
 DE LA CARTE LORSQUE CELLE-CI ETAIT PLIEE", JE NE POUVAIS PAS VOUS
REPONDRE. EH BIEN, JE VOUS REPETE LA
MEME CHOSE AUJOURD'HUI. ENFIN, OU AVEZ- VOUS LU UNE REPONSE DIFFERENTE
DE MA PART RECEMMENT ???? J'AI DIT QUE LA  ZONE SE TROUVAIT SUR LA CARTE
 PRECISE, A PEU PRES AU MILIEU. JE N'AI PAS PAR- LE DE "FEUILLETS" !
BIEN AU CONTRAIRE, JE VOUS AI MEME PRECISE, A VOUS, QUE SI VOTRE
QUESTION CONCERNAIT UNE CARTE
PLIEE (OU DECOUPEE ET RELIEE), JE NE  POUVAIS PAS VOUS REPONDRE. JE NE
VOIS DONC PAS LA RAISON POUR LAQUELLE NOUS ENTRETENONS CE DIALOGUE DE
SOURDS ! JE VOUDRAIS AUSSI REAGIR SUR LE FOND : RIEN NE S'OPPOSERAIT -
DANS LE PRINCIPE- QUE JE REFUSE DE VOUS REPONDRE AUJOURD' HUI, MAIS QUE
JE LE FASSE DANS 3 MOIS.
SI JE NE LACHAIS JAMAIS AUCUNE INFO ET  CAMPAIS SUR MES POSITIONS DE
1993, MON INTERVENTION ICI NE SERVIRAIT A RIEN ! BIEN SUR QU'IL M'ARRIVE
 DE REPONDRE A DES CHOSES AUXQUELLES J'OPPOSAIS AUPA- RAVANT DES FINS DE
 NON-RECEVOIR ! MAIS POUR CETTE FISTOIRE DE "FEUILLETS", CE N'EST PAS LE
 CAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CATE

**DE LA SECONDE CARTE? IL N'EST ICI QUESTION D'AUCUN
FASCICULE, ;IL ME SEMBLE QUE VOUS CONFONDEZ LES NOT IONS DE FEUILLET ET
DE PLI.JE NE VOUS DE MANDE EVIDEMMENT PAS DE ME DIRE QUE LA C ACHE EST
DS TEL ENDROIT PRECIS DE LA CAR TE,NI MEME LAQUELLE;JE POSAIS SEULEMENT
 IL Y A 3 MOIS 1 Q DONT VOUS M'AVEZ REFUS E**

JE VIENS DE REPONDRE DANS LE MESSAGE PRECEDENT. JE NE
CONFONDS PAS "FEUILLET" ET "PLI". JE SAIS CE QUE C'EST QU'UN  FEUILLET.
MAIS JE VOUS DEMANDAIS DE PRECISER CAR VOUS FAISIEZ ALLUSION A  L'UNE DE
 MES REPONSES DANS LAQUELLE LE MOT "FEUILLET" N'A JAMAIS ETE CITE. J'AI
DONC PENSE QUE C'EST VOUS QUI CONFON-
DIEZ.  AMITIES -- MAX