## 1997-11-23

#### Q 1 : 520***

**Vous avez dit que la zone etait "patatoi de"! Si je la
 delimitais en disant: "che rche le poireau  et ta zone sera a mi-ch
emin entre la carotte et la tomate", aur ais-je, a votre sens, delimite
une zone  "patotide? Amities ALCUIN**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE CETTE COMPARAISON
POTAGERE, MAIS DE TOUTES FACONS, JE NE PEUX PAS DONNER LE MOINDRE DETAIL
 SUPPLEMENTAIRE SUR LA ZONE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LA ZONE EST

**... a peu pres au centre de la carte. Et  cela,
c'etait vrai lorsque le livre est  paru, un an avant, un an apres... et
c' est toujours vrai. Je pense que, pour un e fois, nous sommes d'accord
 ? merci.    bonne soiree a vous. arthur**

NO COMMENT, ARTHUR. J'AI EU L'OCCASION A DE MULTIPLES REPRISES, DE REPONDRE A CETTE QUESTION-LA.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : suite

**ou bien une astuce m'Bechappe encore. la  2eme
hypothAese c'est que je me suis  complAetement plantBe depuis le dBebut.
 dBecouragant non? merci pour ses bons mo ments de loisirs. Taramis.***

J'ESPERE POUR VOUS QUE VOUS NE VOUS ETES PAS PLANTE ! ET MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ADELINE NOMBRES SOUS LES CHOUETTES

**DANS LA REPONSE QUE TU VIENS DE FAIRE A  CELINE
(NOMBRES SOUS LES CHOUETTES) TU C ONFIRMES QUE CES NOMBRES N ONT AUCUNE
IN CIDENCE SUR LA RESOLUTION DE CERTAINES E NIGMES (mis a part la B) OU
AURAIS JE MA L COMPRIS LE SENS DE TA REPONSE? amicalement**

JE VOUS LAISSE DEDUIRE, ADELINE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ADELINE REGLE

**PEUX TU CONFIRMER AVOIR DIT QUE: L ANGLE QUE FAIT LA REGLE EN 500 AVEC LE  CADRE DU VISUEL N A AUCUNE IMPORTANCE? AMICALEMENT**

POUVEZ-VOUS ME DONNER LE TITRE ET LA  DATE DU MESSAGE
DANS LEQUEL J'AURAIS DIT CELA ? CA ME PERMETTRA DE LIRE LA QUES- TION ET
 LA REPONSE. MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DES SENTINELLES

**HELLO MAX.QUESTION D'UN CHERCHEUR AGE DE  DEUX
SEMAINES:AI-JE UNE CHANCE DE TROUV ER LES SENTINELLES A A-C PRES DU
P-D-T-M ? CONSEIL AUX CHERCHEURS, AU PASSAGE: RESTEZ S-I-M-P-L-E-S.
             CIAO-MERCI                     DAVID**

DAVID, AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MON- DE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ALBAR SYMBOLE

**CHER MAX PUISQUE TOUT EST DANS LE LIVRE, LE SYMBOLE
FIGURANT LES SENTINELLES S'Y  TROUVE EGALEMENT,N'EST-CE PAS?
AMITIES(DISONS 30 ET ON N'EN PARLE PLUS)**

JE CROIS QUE VOUS AVEZ MAL COMPRIS LE SENS DE LA
PHRASE "TOUT EST DANS LE LI- CRE" ! SI, POUR LA RESOLUTION DE L'UNE DES
ENIGMES, IL VOUS FALLAIT EFFECTUER UNE MULTIPLICATION, JE NE PENSE PAS
QUE VOUS VOUS ATTENDRIEZ A TROUVER LA TABLE DE MULTIPLICATION DANS LE
BOUQUIN, AL- BAR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ALBAR SENTINELLES

**S'IL EST POSSIBLE DE SAVOIR CE QUE REPRE SENTE LES
SENTINELLES SANS DECRYPTER LE  CHIFFRE,CELA VEUT-IL DIRE:1/LA SIGNIFICA
TION DES SENTINELLES EST CODEE PAR AILLE URS?2/LE CHIFFRE EST
EGALEMENTLA SIGNIFI CATION DES SENTINELLES?3/LES 2 A LA FOIS ??  AMITIES**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : INDICATIONS

**BJR MAX,NE PENSEZ-VOUS PAS QU'IL EST TAN T DE DONNER D'AUTRES INDICATIONS (OU IN  DICES) AUX CHERCHEURS?**

CA ME PARAIT DIFFICILE. J'AI DEJA EXPLI- QUE QUE SI JE
 DONNAIS DES INDICATIONS SU R LE DEBUT OU LE MILIEU DU JEU, CELA NE
PLAIRAIT CERTAINEMENT PAS AUX GENS DEJA AVANCES, ET SI JE DONNAIS UNE
INDICATION SUR LA FIN, CELA PRECIPITERAIT ARTIFICIE LLEMENT LA
DECOUVERTE DE LA CHOUETTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : AU SUJET DE CARUSBURC

**LA MAJORITE DES CHERCHEURS ONT-ILS LA BO NNE
SIGNIFICATION DU MOT ET LE DECRYPTAG E DE CE MOT DONNE-T-IL UNE VILLE
COMME V S LE DITES DS LE FIG-MAG?**

JE NE SAIS PAS SI LA "MAJORITE" L'A,  CAR JE N'AI
JAMAIS POSE LA QUESTION.  MAIS JE PENSE QUE C'EST PROBABLE. OUI, C'EST
UNE VILLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DOUTE

**LE FAIT QUE LA CACHE SOIT A AU MOINS 50M D'UNE
CONSTRUCTION HUMAINE, CECI NE PEUT-IL PAS LEVER UNE PARTIE DU DOUTE QUE
NOUS DEVONS AVOIR DANS LA DERNIERE ENIGME? CELINE**

VOUS RETOURNEZ LE PROBLEME, CELINE ! JE N'AI JAMAIS
DIT QUE LA CACHE ETAIT A AU MOINS 50 M D'UNE CONSTRUCTION HUMAINE MAIS
QU'IL N'Y AVAIT PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE A AU MOINS 50 M A LA RONDE.
CE QUI NE SIGNIFIE PAS - MAIS ALORS PAS DU TOUT - LA MEME CHOSE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : NEF

**BONJOUR MAX.  SI JE SUIS AU BON ENDROIT,EN FIN DE
DEUXIEME AIDE DE NEPTUNE,PUIS-JE VOIR    FACILEMENT LA NEF A TRAVERS
L'OUVERTURE? OU DOIS FAIRE UNE RECHERCHE FOUILLEE LE  LONG DU TRAIT 2EME
 AIDE-OUVERTURE(APRES  L'OUVERTURE BIEN SUR)? MERCI D'AVANCE ET BONNE
JOURNEE.DELTA**

DELTA, CELA REVIENT A ME DEMANDER SI VOUS AVEZ DEJA
RENCONTRE LA NEF AVANT CE TTE ENIGME. OR, J'AI DIT A DE NOMBREUSES
REPRISES QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ADELINE 2211/1

**L ANGLE QUE FAIT LA REGLE EN 500 AVEC LE  CADRE DU VISUEL A T IL UNE IMPORTANCE? AMICALEMENT**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. ET JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS "LE CONFIR- MER" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : VISUEL 560

**Le point precis rencontre par le traitAd u visuel marque t'il un changement deAdi rection.**

NON. CE VISUEL N'A PAS VOCATION A DONNER DES INDICATIONS AUSSI PRECISES. AMITIES-- MAX

---

#### Q 15 : ADELINE NOMBRES

**LES NOMBRES EN TETE D ENIGME ONT ILS UNE  IMPORTANCE (hors la B)? AMICALEMENT**

ADELINE, EXCUSEZ-MOI, MAIS VOUS POSEZ VOS QUESTIONS DE
 MANIERE TROP PRECISE ET TROP DIRECTE. AVEC TOUT CE QUE J'AI  DEJA LACHE
 A CE SUJET, VOUS DEVRIEZ ETRE CAPABLE, SANS PROBLEME, DE TROUVER LA RE
-PONSE A CETTE QUESTION. MOI, JE NE PEUX PAS DEVOILER LS METHODES DE
DECRYPTAGE, PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : VISUEL 560

**Le point precis rencontre par le trait du visuel se situe t'il avant ou apres la pointe du crayon.**

LE TRAIT DU VISUEL N'EST PAS LA POUR CA. C'EST UN
SYMBOLE, UN INDICE, QUI DOIT VOUS METTRE SUR LA VOIE POUR LA SUITE, MAIS
 PAS UN "INSTRUMENT" D'UNE PRECISION SUFFISANTE POUR QUE VOUS PUISSIEZ
ENVI- SAGER DE VOUS EN SERVIR COMME D'UNE CAR- TE GEOGRAPHIQUE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 17 : VISUEL 560

**Le trait du visuel n@est pas la pour rep resenter le
trajet decrit dans le texte, c'est bien autre chose.Comme on sait qu' il
 passe par un point precis,pouvez vous  nous assurer que ce n'est pas le
 trait qui nous permet de rencontrer les 2aides de Neptune,le point
precis marquant la fin de l'aide, et il se poursuivrait&gt;sui te**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 18 : VISUEL 560 SUITE

**Dans ce cas il ferait double emploi avec  le texte&gt;&gt;&gt;En bref s@agit il de 2 chose s differentes.**

MAIS C'EST A VOUS DE TROUVER CELA ! CA FAIT PARTIE DE
L'ENIGME !... JE NE PEUX PAS DEVOILER LES METHODES DE DECRYPTAGE, MERCI
DE LE COMPRENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : NEF 2

**MERCI DE VOTRE REPONSE.JE ME SUIS MAL EX PRIME,JE
VOULAIS SEULEMENT SAVOIR SI ON  POUVAIT REPERER FACILEMENT L'ENDROIT OU
 DOIT SE TROUVER LA NEF SUR LA CARTE(LA   989 PAR EX.) MERCI DELTA**

DELTA, JE COMPRENDS BIEN. MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS
DIRE AVEC QUEL DOCUMENT COUS TROUVEZ CECI OU CELA. TOUS LES  MOYENS SONT
 BONS ! CA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER TOUT SEUL, CAR
JE NE PEUX PAS VOUS AIDER. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SUR LES SENTINELLES (LOUIS S.)

**BONJOUR, MAX.VOILA UN CERTAIN TEMPS QUE  JE N'AVAIS
PLUS DE QUESTIONS.MAIS JE VOU DRAIS AVOIR DES PRECISIONS SUR LES SENTI
NELLES: 1) PEUT-ON SAVOIR EXACTEMENT CE  QUE SONT LES SENTINELLES AVEC
CERTITUDE! UNIQUEMENT GRACE AUX ENIGMES? 2) ONT-ELL ES UN LIEN AVE LES
LUMIERES (QUESTION TR OP PRECISE) ?**

OUI, ON PEUT SAVOIR AVEC CERTITUDE CE QUE SONT LES
SENTINELLES, MAIS PAS SEULE MENT AVEC LE LIVRE. LES SENTINELLES ETAN T
TANGIBLES, ELLES EXISTENT REELLEMENT, ET LA, VOUS DEVEZ VOUS RENSEIGNER
(A MOINS, BIEN SUR, QUE VOUS LES CONNAISSIE Z). LUMIERE : EN EFFET, JE
NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LOUIS (II)

**3EME QUESTION: RENCONTRE T-ON LE SYMBOLE  QUI
REPRESENTE LES SENTINELLES D'UNE MA NIERE OU D'UNE AUTRE DANS LES
ENIGMES? UNE REMARQUE: DEPUIS QUELQUES JOURS, QUE LQU'UN D'AUTRE SIGNE
DE LA MEME FACON QU E MOI.AMITIES  LOUIS-S.**

SYMBOLE : NON. SIGNATURE : PEUT-ETRE QUE CETTE PERSON-
 NE PORTE LE MEME PRENOM QUE VOUS ? MAIS CE N'EST PAS BIEN GRAVE, CAR JE
 NE FAIS PAS DE DIFFERENCES ENTRE LES AUTEURS  DES QUESTIONS. CA VA TROP
 VITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DOUTE (ENCORE)

**OK MAX. VOUS AVEZ RAISON, AUSSI JE REFOR MULE MA
QUESTION : "LE FAIT QU'IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTIONS HUMAINES A MOINS DE
 50M DE LA CACHE, CECI NOUS OTE-T-IL AU MOINS PARTIELLEMENT UNE PARTIE
DU DOUTE QUE NOUS SOMMES SENSES AVOIR DANS L'ENIG ME n0520?" CELINE**

NON, CELINE, CA N'A RIEN A VOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TIENS, ENCORE CARUSBURC?

**LE TRAIT DU VISUEL DE LA 560 PART DONC D E LA VILLE
QUI SE CACHE SS LE DECRYPTAGE  FACILE    CARUSBURC, ET DONC CONNUE DE
BEAUCOUP DE CHERCHEURS? PAS DE FAUSSE PI STE OU AUTRE INTERPRETATION DU
DECRYPTAG E DE CARUSBURC QUE CELLE CONNUE PAR BEAU COUP? AUTREMENT
DIT,BEAUCOUP SAVENT POIN TER LE DEPART DU TRAIT SUR PREMIERE CART**

OUI, IL PART DE CARUSBURC, QUI EST UNE VILLE. PAS DE PIEGE LA-DEDANS, CA FAIT DES SIECLES QUE JE LE DIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LVD: VISUEL

**BECKER A DEPOSE DES PEPITES D'OR SUR LES  VISUELS ? SI
 C'EST BIEN LE CAS, LEUR EM PLACEMENT A T IL UNE SIGNIFICATION POUR  LE
JEU ? AMITIES**

NON, PAS DE PEPITES, MAIS DES RUBIS SUR LE VISUEL DE LA 650. MAIS CA NE VOUS  AIDERA EN RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LVD: MESURE

**CONNAISSANT LA MESURE , PEUT ON RETROUVE R DES
DISTANCES SUR LES VISUELS EN UNITE  DE MESURE : PAR EX, LA LONGUEUR DE
L'EP PEE PEUT ELLE ETRE DES MESURES PLUTOT QU E DES CENTIMETRES. (C'EST
UN EX !)  TOUT  LE MONDE COMPRENDRA QUE SI TA REPONSE E ST
AFFIRMATIVECELA NE VOUDRA PAS DIRE QU E MON EXEMPLE EN FAIT PARTI
...AMITIES**

LA, JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE ! MAIS ALORS, VRAIMENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LVD: SPIRALE   TRACER ? TROUVER ?

**D'APRES TES DERNIERES AFFIRMATIONS : LA  SPIRALE EST
TOUTE ENTIERE A 560606 DE 24 24 ...RIEN NE LAISSE SUPPOSER QU'IL FAIL LE
 LA TROUVER. IL ME SEMBLE QUE LE DOUTE  ENTRE LA TRACER OU LA TROUVER
RESTE ENT IER ? JE DIS CA CAR CERTAINS CHERCHEURS  PENSENT QU'IL FAILLE
LA TROUVER ET NON L A TRACER.TU N'ES PAS DU MEME AVIS ?**

IL FAUT LA TROUVER OU LA TRACER. A VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECISION, JE NE PEUX PAS VOUS AIDER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LVD: CHARADES

**JE ME SUIS TOUJOURS POSE LA QUESTION :   MAIS POURQUOI
 MAX A FAIT 2 CHARADES ?    TU CROIS PAS QUE C'EST UNE BONNE QUESTIO N A
 SE POSER ? PEUT ETRE PEUX TU Y REPON DRE (J'EN DOUTE MAIS J'ESSAYE) ?
AMITIES. TU CROIS PAS QUE CERTAINS CHERCHEURS DEV IENNENT "MALADE" A
CAUSE DU JEU ?**

CHARADES : SANS DOUTE PARCE QUE JE PEN- SAIS QUE
C'ETAIT UNE BONNE CHOSE A FAI- RE! MALADES : IL Y A PARFOIS DES GENS UN
PEU EXCITES. MAIS JE SUPPOSE QUE C'EST INE- VITABLE. C'EST UNE TRES TRES
 FAIBLE MINO RITE, HEUREUSEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ALBAR GROS DETAIL BIS

**CHER MAX VOUS NOYEZ LE POISSON!!! LE SYMBOLE REPRESENTANT LES SENTINELLES  EST-IL OUI OU NON CODE? AMITIES**

CODE OU ? DANS LES ENIGMES ? ET QUEL SYMBOLE ? CELUI
QUI LES REPRESENTE SUR L'UNE DES CARTES ? LA REPONSE EST NON,  AU RISQUE
 DE VOUS DECEVOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : JE SUIS TOUJOURS LA

**CHER PETIT ANGE DE LA CHOUETTE, MEME SI  JE NE LIS NI
NE T'ECRIS SUR TON SERVEUR, JE SUIS HEUREUX DE TE DIRE QUE JE M'AMUS E
TOUJOURS AUTANT AVEC TA CHOUETTE. J'ES PERE QUE TU VAS BIEN. MOI JE SUIS
 HYPER  CONTENT DE PARTICIPER A TON JEU QUI VA D E MERVEILLES E
MERVEILLES. MERCI ENCORE  POUR CES INSTANTS FABULEUX. MISTERJONES**

EH BIEN, J'EN SUIS TRES SINCEREMENT RA- VI. APRES TOUT, ON EST LA POUR CA, PAS VRAI ? BONNE CONTINUATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : boum

**bada             signe    boum**

IL N'EST PAS PASSE LOIN, CELUI-LA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : chabadabada

**l inclinaison du manche a t elle un rapp ort avec la
devise de dame nature  plus  l effet s approche et plus le desir s ac
croit   bonsoir    chou fleur masque**

EUH NON, JE NE CROIS PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ESCARGOT

**UNE FOIS L'ESCARGOT DE LA 560 COMPRIS, D OIS-JE CREUSER SUR LE TRAIT ? L'ESCARGOT EST IL DECOUVERT PAR BEAUCOUP  DE MONDE? AGNES**

CE N'EST PAS UN ESCARGOT, AGNES... MAIS JE NE PEUX PAS REELLEMENT REPONDRE A  VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BLA-BLA-BLA

**SUR LES 1000 BOUTEILLES A GAGNER JE SUIS  PERSUADE
QU'IL Y EN A DEJA DES FOUTUES. AVEZ VOUS PENSE A CE PROBLEME EN CREANT
CE JEU LEGEREMENT (TRES) PETILLANT ? ALORS JE VOUS POSE la QUESTION :
COMPTEZ -VOUS REMPLACER LES-DITES BOUTEILLES AU  MOMENT DE LA DECOUVERTE
 DE L'OISEAU (D'A PRES MON CALCUL: EN MAI 2012) ? AIGLON.**

UN VIN QUI VIEILLIT 4 ANS NE PEUT QU' ETRE MEILLEUR
(DEMANDEZ A ARTHUR CE  QU'IL EN PENSE). MAIS SI CERTAINES ETAI- ENT
BOUCHONNEES, AIGLON, JE M'ENGAGE A LES REMPLACER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SITE ...

**VU L'ANCIENNETE DES FAITS CONCERNANT LE  SITE EN
QUESTION (LA CACHE) IL EST BIEN  EVIDENT QUE D'EVENTUELLES TRACES DE
DEFU NTS ONT DISPARU, JE FAIS MEA-CULPA. CECI DIT L'ENDROIT EST ASSEZ
LUGUBRE, PE NSEZ-VOUS QUE CE SOIT VRAIMENT UN ENDROI T POUR UN CHASSEUR
EMOTIF ? MEME DE JOUR ? ...ENFIN NOUS VERRONS-BIEN! AIGLON.**

JE NE SAIS PAS SI NOUS PARLONS DU MEME, AIGLON... VRAIMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : REPONSE A MAX

**C'EST C'EST UN FAIT QUE LA JE CALE. TU M'EN FAIS VOIR
POUR LA FIN DU JEU COM ME PAS POSSIBLE. MAIS POUR L'INSTANT J'E N SUIS A
 ME DEMANDER COMMENT TU AS REUSS I LE TOUR DE FORCE DE BLUFFER TOUT LE
MO NDE.  ENFIN! JE NE LA LAISSERAI PAS PASS ER NOEL SANS MOI   A+
AMITIES SINCERES    TON DEVOUE MISTERJONES**

JE NE DEMANDE PAS MIEUX QU'ELLE SOIT TROUVEE AVANT NOEL. MAIS JE COMMENCE A DESESPERER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ALICE 560

**DONC LE TRAIT EST UN SYMBOLE, PAS UN "IN STRUMENT"...
EST CE A DIRE QUE SON INCLI NAISON N'EST PAS SIGNIFICATIVE.  BON WEEK
END, AMICALEMENT, ALICE.**

SI, D'UNE CERTAINE FACON. C'EST BIEN  POUR CA QUE JE PARLE "D'INCLINAISON" ET PAS "D'ANGLE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 500

**2424... est t-il un lieu unique ?  Breizh**

UN LIEU EST TOUJOURS UNIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 500

**uest ce qui ne sert QUE dans cette enigm e ? les
560606 mesures ? ce qu'elles rep resentent (cad la valeur de ces
mesures)  ? ou les deux ?  Breizh**

JE NE PEUIS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 500

**Les deux premier vers ne riment pas : on  s'en fout ou c'est important ?  Breizh**

A VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 500

**Ce qui est un million de fois moins, c'e st bien les 560606 mesures ?  Breizh**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 500

**Sur quelle pointe est situe l'angle droi t de l'equerre representee sur le visuel  ? En haut, a droite, ou en bas ?  Breizh**

EN BAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 500

**A propos de cette equerre, l'ombre porte e de cet
instrument sur la regle peut el le nous aider dans le decryptage de cett
 e enigme ?  Breizh**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 500

**L'angle form par les deux branches du co mpas correspond t-il a l'un des angles d e l'equerre ?  Breizh**

A VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 500

**L'ordre de superposition des instruments  du visuel (Compas, equerre, regle) a t- il une quelconque importance ?  Breizh**

A VOUS DE VOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 500

**Dans quelle unitBe (cm, m, km, yards...)  peut on considerer que la regle est gra duee ?  Breizh**

C'EST UNE REGLE NORMALE. EN CM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : VISUEL 560

**Si j@ai bien compris vos dernieres repon ses a ma
question d'hier, le visuel de la 560 est purement symbolique. Avec un
point de depart Carusburc, un point de passage, et son inclinaison
importante, on se debrouille avec ca.**

IL EST SYMBOLIQUE. A VOUS DE VOIR CE QUE VOUS DEVEZ FAIRE DES ELEMENTS QUI LE COMPOSENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 530

**Etait il indispensable pour vous que l'a nimal represente sur le visuel soit un c oq ?  Breizh**

QUESTION DE SUBSTITUTION, BREIZH ! MAIS JE REPONDS QUAND MEME : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 530

**Le fait que ce soit une plume (et non un e crete) sur la tete du coq a t-il une i mportance ?  Breizh**

JE NE PUIS LE DIRE. CE COQ PORTE EN EF- FET UNE PLUME
SUR LA TETE, CE QUI EST LA CARACTERISTIQUE DE CERTAINS COQS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 49 : 530

**Cela aide t-il, maintenant ou par la sui te, de situer la scAene du visuel Aa un  moment particulier ?  Breizh**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : GANDALF

**BONJOUR MAX. J'AI VU IL Y A 2 OU 3 JOURS  QUE VOUS
AVIEZ REPONDU A FA (QUESTION F A13) QUE LE BOUT DE LA REGLE VISIBLE SUR
 LE VISUEL DE LA 500 AURAIT LA GRADUATIO N 50 SI LA LONGUEUR TOTALE DE
LA RELGE E TAIT DE 50CM, IE QUE C'ETAIT L'EXTREMITE  DROITE DE LA EGLE.
CONFIRMEZ-VOUS OU AV EZ-VOUS FAIT UNE ERREUR ?**

JE PARLAIS BIEN SUR DU BOUT INVISIBLE. AMITIES -- MAX