## 1997-03-28

#### Q 1 : 12

**bjr max;l'assemblage des reliquats ds la  12eme enigme
 se fait il dans le meme or dre que le decryptage des 11 precedentes ?ou
 bien doit on prendre a droite et a g auche ,de maniere anarchique les
reliqua ts et les assembler au petit bonheur.... a moins qu'unepartie
doive etre pbjr prise ds l@ordre,et une autre sans.merci**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION : IL VAUT
 MIEUX EXTRAIRE LES RELI- QUATS DANS L'ORDRE DES ENIGMES, CE QUI VOUS
FACILITERA LA TACHE PAR LA SUITE. POUR L'ASSEMBLAGE PROPREMENT DIT, VOUS
 VERREZ VOUS-MEME (CE QUI N'EST VRAIMENT PAS DIFFICILE !)... AMITIES --
MAX

---

#### Q 2 : PARCOURS

**BONJOUR MAX PASSE-T-ON DANS LA ZONE AVANT LA 500? AMITIES PAPI**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! DECRYPTEZ LES ENIGMES DANS LE BON ORDRE, ET VOUS LE VERREZ BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : IMPORTANT

**CONFIRMEZ-VOUS MAX QUE LES RELIQUATS SON T ISSUS DE
DECRYTAGES DES 11 PREMIERES E NIGMES,ET QU'ILS N'ONT JAMAIS ETE UTILIS
ES?JE PRECISE:DECRYPTES POUR RESOUDRE DE S ENIGMES PARMI LES 11 ET
ABANDONNES; DONC LOGIQUEMENT IL N'Y A PAS LIEU DE RE COMMENCER A DECODER
 AU MOMENT OU L'ON AB ORDE LA SUPER ENIGME.BONNE NUIT**

LES DECRYPTAGES SONT LES FRUITS DE VOS PROPRES
DECRYPTAGES, ET ILS "SUBSISTENT" APRES CES DECRYPTAGES. D'UNE CERTAINE
FACON, IL ONT DONC DEJA ETE UTILISES, MAIS PEUT-ETRE PAS COMME VOUS
L'ENTEN- DEZ. APRES ASSEMBLAGE, VOUS DEVEZ QUANDM EME LES DECODER, CAR
CET ASSEMBLAGE NE  VOUS DONNE PAS LA LOCALISATION DE LA
CHOUETTE, COMME CA, EN CAIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : TRES BIEN MAX

**JE L'IGNORAIS.FIGUREZ VOUS,QUE L'ON M'A  OFFERT,''DES
INTIMES DANS LE SECRET'',2 CHOUETTES EN CHOCOLAT.UNE AU LAIT ET UNE EN
CHOCOLAT BLANC.AU LAIT POUR LE BRONZE ET BLANC POUR L'OR.C'EST COMME LES
 MEDAI LLES MEME SI C'EST EN CHOCOLAT CELA FAIT TOUJOURS PLAISIR. J'AI
BIEN RI... JOYEUSES PAQUES MAX...IMPERATRICE J.***

JE VOUS SOUHAITE QU'ELLES SOIENT UN HEUREUX PRESAGE ET
 QU'ELLES VOUS PORTENT BONHEUR ! MAIS ATTENTION A LA CRISE DE FOIE !
JOYEUSES PAQUES A VOUS AUSSI,  IMPERATRICE J. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : OPHELIE

**AUTANT POUR MOI MAX! I AM STUPIDE.JE REI TERE DONC MA
QUESTION:EST-CE QUE L'ABBE  ET OPHELIE "S'ENTENDERENT".
SALUT A VOUS MAX! "FENRIS"**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI... MAIS JE  CRAINS QUE VOUS
INTERPRETIEZ MAL CETTE REPONSE. JE NE PEUX POURTANT PAS VOUS EN  FAIRE
UNE AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ICI

**LESLES ELTS DE LIEN,DOIVENT-ILS ETRE OBL IGATOIRT
ASSEMBLES AVT DECRYPTAGE POUR E TRE "DECRYPTABLES" OU PEUVENT-ILS INDIVI
 DUELLEMENT ETRE "DECRYPTE" PUIS ETRE ASS EMBLES POUR DONNER L'ENDROIT
OU CREUSER? AMITIE,FRANCK**

NON, ILS DOIVENT ETRE ASSEMBLES AVANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 650

**BONJOUR MAX LES CHIFFRES DU VISUEL PEUVENT-ILS ETRE
INTERCHANGES,PAR GROUPE,N'IMPORTE COMMEN T,OU DE QUELQUE AUTRE FAKcON
QUE C SOIT. RENCONTRE T-ON CE QU'ILS SIGNIFIENT AVAN T LA 650.EST-CE
CARTESIEN?  -LUCE Aa PLUS-**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE  VOUS POUVEZ
BOUGER LE BLOC DE CHIFFRES. MAIS C'EST TOUT... ET CELA NE SIGNIFIE PAS
QUE LA CHOSE AIT UN QUELCONQUE INTER ET. A VOUS DE VOIR, LUCE. JE NE
PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DERNIERE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : La derniAere enigme

**donne t'elle une idBe ou une aide quelco nque sur les reliquats?  -luce Aa plus-**

LA 11EME ? JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUELLES ENIGMES
CONTIENNENT OU NE CONTIE NNENT PAS DE RELIQUATS. CERTAINES N'EN
CONTIENNENT PAS (LA "B", PAR EXEMPLE), ET CERTAINES EN CONTIENNENT
PLUSIEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : JT

**MAX,NON CONTENT D'ETRE LE SPECIALISTE DE  LA
CHOUETTE,VOUS VOUS RECYCLEZ DANS LE  LAPIN;CE PASSAGE AU JT DE F2 DES
MILLIAR DS DE GENS L'ONT ATTENDU....EN VAIN;ALOR S,QU'EN EST-IL?J'EN
PROFITE POUR VOUS DE MANDER UNE ENIEME FOIS(j'ai une tete de
linote),LES DITANCES MINIMALES DE LA CAC HE VIS-A-VIS:D'UNE
CONSTRUCTION,D'1ETANG**

COMME VOUS, J'AI ATTENDU CE REPORTAGE EN VAIN. JE N'Y
PUIS RIEN, LES JOURNALISTES FONT CE QU'ILS VEULENT. IL N'Y A AUCUN
MOYEN D'EXERCER LA MOINDRE PRESSION SUR EUX AFIN QU'ILS PASSENT UN
SUJET. C'EST D'AILLEURS POUR CETTE RAISON QUE LE MESS AGE D'ALERTE SUR
LE FORUM ETAIT AU  CONDITIONNEL... IL N'Y A AUCUNE CONSTRUC
TION A 150 M A LA RONDE. C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : J'etais content, nous allons triomp

**Bonjour. Le fait de ne pas passer les se ntinelles en
revue (au sens du livre bie n sur) nous fera-t-il rester bloque a ce
niveau du jeu ? ou nous manquera-t-il s eulement qq chose le moment venu
 ? merci . arthur**

TOUT CE QUE JE PUIS VOUS DIRE - ET  REPETER - C'EST
QUE CE PASSAGE EN REVUE EST INDISPENSABLE. MAIS JE NE PEUX  EVIDEMMENT
PAS VOUS DIRE QUAND ! CA, CA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ
TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SENTINELLES

**SONT'ELLES DANS LEUR ETAT D'ORIGINE?        REPONSE PEUT'ETRE PAS SI EVIDENTES... .   AMITIES RENE DE CESSAND***

LES SENTINELLES ETANT DES ENTITES TAN- GIBLES, ELLES
SUBISSENT DES ALTERATIONS. LA TOUR EIFFEL EST-ELLE DANS SON ETAT
D'ORIGINE ? CERTAINS DIRONT OUI, D'AU-TR ES, ARGUANT DES EFFETS DE LA
POLLUTION  OU DE L'USURE, VOUS DIRONT QUE NON.  JE NE SAIS PAS VRAIMENT
QUOI VOUS REPON- DRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : RELIQUATS

**PEUT-IL Y AVOIR DES RELIQUATS DANS LES   INDIC.SUP
CONFECTIONNEES PAR VOS SOINS?  QUESTION...BETE:POURQUOI BECKER N'A T-IL
PAS SIGNE L'ILLUSTRATION  DE  LA  470?   AMITIES..."FENRIS"**

NON, PAS DE RELIQUATS DANS LES I.S. TOUTES LES TOILES
SONT SIGNEES, MAIS  CERTAINES EN DEHORS DU FORMAT UTILE. CELA N'A AUCUNE
 INCIDENCE SUR LE DECRYP- TAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PEUT ETRE UNE DERNIERE

**Y A T IL ENCORE 1 OU 2 QUESTIONS QUE L O N NE VS A PAS POSE ET QUI POURRAIENT FAI RE AVANCER LA CHASSE?  DANICOL**

PLUS D'UNE OU DEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DISTANCES

**J'AI UNE CARTE AVEC LAQUELLE -EN ADMETTE ANT QUE JE
SUIS SUR LA BONNE PISTE- J'AI  LES SENTINELLES A LA DISTANCE VOULUE, D U
 MOINS JE LE PENSE. POURTANT AVEC UNE C ARTE PLUS PRECISE JE LES AI A
UNE DISTAN CE PLUS GRANDE. AVEZ VOUS RENCONTRE LE P ROBLEME???**

LES SENTINELLES SONT SUR L'UNE DES DEUX CARTES. JE
N'EN DIRAI PAS PLUS (ET SURTOUT, JE NE TOMBERAI PAS DANS UN PIEGE PAREIL
 !) AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 15 : lieu de 530

**est-ce que la 530 se situe toute enti7re  0 un seul endroit?**

OUI. LA OU COMMENCE LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : Un seul coeur?

**Il parait que vs avez dit "il n'y a qu'u n seul coeur
dans le livre, IS comprises "; vous confirmez? Si oui ce coeur est-i l
toujours au meme endroit pour toutes l es enigmes/IS concernees?**

IL Y A DEUX OCCURRENCES DU MOT COEUR. L'UNE DANS LES
ENIGMES, L'AUTRE DANS UNE I.S. LEUR SYMBOLIQUE EST IDENTIQUE, BIEN QUE
LEUR SIGNIFICATION SOIT DIFFE- RENTE. RETENEZ LA SYMBOLIQUE. JE NE PEUX
RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LUMIERE

**Vue par un homme (disons un chercheur de  chouette), est6ce que la lumi7re se d2p lace en ligne droite?**

CE JEU EST DESTINE AU GRAND PUBLIC, PAS AUX
SPECIALISTES. SI DONC LE DEPLACE MENT DE LA LUMIERE AVAIT UN ROLE A
JOUER - ET SAUF OBSTACLE - NOUS PARTIRIONS DU PRINCIPE QU'ELLE SE
DEPLACERAIT EN LIGNE DROITE. CECI N'EST BIEN SUR PAS UNE CONFIRMATION
QUANT A LA VALIDITE DE L'HYPOTHESE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : visuels

**Est-ce que vous confirmer qu'il n'y a be soin d'aucun artifice optique pour trouv er les indices contenus dans les visuels ?**

JE CONFIRME QUE SI VOUS AVEZ DE BONS YEUX, CELA
SUFFIT. LES MOTS "ARTIFICES OPTIQUES" PEUVENT ENGLOBER TELLEMENT DE
CHOSES (EFFETS DE PERSPECTIVES, RE- FLETS DANS UN MIROIR, ANAMORPHOSES,
ETC) QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE. MAIS PAS BESOIN DE LOUPE OU DE
MICROSCOPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : TMF

**JE CHERCHE, il me semble progresser, mai s le chemin devient dur .Le TMF me perme ettrat il de m'en sortir ?Ceci Aa n sens ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DE DIRE, DESOLE ! JE SAIS QUE
C'EST DIFFICILE, MAIS IL NE FAUT PAS DESESPERER (ET JE SAIS AUSSI QUE
C'EST FACILE A DIRE !...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : Arc d'Apollon

**Prete un arc a Apollon: cela signifie-t- il que je
dispose d'un arc? Vous avez re pondu OUI. Cet arc, je dois le construir e
 ou le trouver? Est-ce que je dispose e galement d'une fleche? Cette
fleche a-t- elle un rapport avec celle de la 470? Es t-ce la meme?
MERCI**

C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS DEVEZ DECOUVRIR ! JE NE
PEUX PAS VOUS LE DI- RE, CAR CA REVIENDRAIT A VOUS DONNER DES SOLUTIONS !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : a vous de chercher, un grand merci

**"servez ce whisky aux petits juges blond s qui fument"
 (quid 95 : en tete du chap itre alphabet, la phrase contient toutes
les lettres). 43 lettres dans cet exemp le. On peut ameliorer : j'ai vu
"Buvez f ou du coma juge intoxique par le whisky" ... (38 lettre avec
accents aigus sur in tox et juge). Aidez-moi a faire mieux !**

SI J'AI UN MOMENT, J'ESSAIE, ARTHUR. (EUH... C'EST BIEN ARTHUR, NON ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : o

**j'avais soif et j'ai donc dBecidBe de bo ire dans
l'azur.le Temps clBement Me don na la possibilitBe de Flaner AaAa cet en
 droit.Puis je me le permettre ?***

QUESTION TROP INTERPRETABLE, A LAQUELLE JE ME GARDERAI BIEN DE REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : INFORMATIONS

**N'AYANT PAS LE TEMPS NI L'ARGENT POUR CO NSULTER LES
Q-R DEPUIS LE DEBUT, IL PARA IT QU'UN CHASSEUR A PROPOSE D'EN FAIRE P
ROFITER LES AUTRES MOYENNANT LE COUT DES  PHOTOCOPIES ET DE L'ENVOI.
QU'EN EST IL ? QUI EST IL? QUAND A T IL PROPOSE CELA? ET SURTOUT QU'N
PENSES TU TOI? A T IL LE  DROIT? T'EST IL REDEVABLE? MERCI  ORI**

JE NE ME SOUVIENS PLUS DE QUI IL S'AGIT. BIEN SUR
QU'IL EN A LE DROIT, PUISQUE CETTE RUBRIQUE EST PUBLIQUE. IL NE  M'EST
REDEVABLE DE RIEN. EN REVANCHE, IL NE SERAIT PAS AUTORISE A LES VENDRE
DANS LE COMMERCE. ESSAYEZ DE METTRE UN MESSAGE SUR LE FORU. CE CHERCHEUR
 VOUS REPONDRA PEUT-ETRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : QUESTION DE TEMPS DE 666

**PAR TOUS LES SAINTS EST CE QUE TROUVER L A CHOUETTE EST UNE QUESTION DE TEMPS ?  JOYEUX NOEL MAX DESOLE DU RETARD.  AMITIES 666.**

DE TEMPS QUI PASSE OU DE METEO ?  NI L'UN NI L'AUTRE !
 PS: POUR VOTRE MESSAGE PRECEDENT, QUE J'AI EFFACE, JE COMMUNIQUE CELA
SI ON ME LE DEMANDE. POUR L'INSTANT, CETTE EQUIPE TV A, ME SEMBLE-T-IL,
TOUT CE QU'IL LUI FAUT. JE GARDE VOS COORDONNEES EN RESERVE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 25 : INFORMATION SENTINELLE

**AVEZ VOUS DONNER UNE INFORMATION CONCERN ANT LES
SENTINELLES A UN CERTAIN SAMUEL UNE HISTOIRE D'ANGLE DE 22.5 DEGRES ...
 MERCI DE VOTRE REPONSE AMITIES 666.**

C'EST UNE INFO PUBLIQUE, FIGURANT A  PLUSIEURS
REPRISES DANS LA PRESENTE  RUBRIQUE. SI VOUS IMAGINEZ UNE DROITE  QUI
PART DU BOUT DE VOTRE NEZ ET VA  JUSQU'A LA 1ERE SENTINELLE, LES AUTRES
SENTINELLES SERAIENT DANS UN ANGLE DE 22,5 DEGRES DE PART ET D'AUTRE DE
CETTE DROITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : COMPAS

**CHER MAX,LE SYMBOLISME DU COMPAS EST-IL IDENTIQUE DANS LES ENIGMES 500 ET 420?  MERCI AMITIES LE BENET**

JE NE PEUX VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SUPER SOLUTION

**CHER MAX,LA SUPER SOLUTION NOUS DONNE LE LIEU DE LA
CACHE "PILE POIL".CERTES... PEUT-ON CONCEVOIR QUE LE DECRYPTAGE NOUS
AMENE A UNE SOLUTION DU TYPE:UNE FOIS SU R LE SITE ,SI TU TROUVES
"L'ELEMENT"X,TU TROUVERAS LA CACHE DE LA MANIERE Y.CELA IMPOSERAIT DONC
DE SE DEPLACER POUR VERI FIER SI LE SITE A CET ELEMENT.AMITIES**

ENCORE UNE FOIS, IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE DE
QUELLE MANIERE EST STRUCTU- REE LA SUPERSOLUTION, SI ELLE SE COMPOSE
D'UNE PHRASE, DE SIGNES, DE CHIFFRES OU D'UNE COMBINAISON D'ELEMENTS. JE
 NE PUIS QUE VOUS FAIRE LA REPONSE DU BERGER A LA BERGERE : QUAND VOUS
L'AUREZ, VOUS VERREZ BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SUR  LA 560

**BONJOUR MAX LE TRAIT A TIRER VA T IL VERS OU VIENT I L
 DE LA NEF ENCALMINEE ? MERCI DE ME REPONDRE MEME SI C'EST PEUT  ETRE UN
 PEU PRECIS.  PHMETRIQUEMENT VOTRE  CHIMISTE**

IL VA VERS LA NEF, PUISQUE C'EST QUE  VOUS DEVEZ CHERCHER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : QUANT A MOI

**MALGRE MON PROFOND RESPECT,J'AI DONNE DE L'ACNE A DAME
 NATURE.D'APRES CE QUE J'AI VU HIER,PERMETTEZ MOI L'EXPRESSION''POUR
CENT BRIQUES T'AS PLUS RIEN.''TRES ADAPT EE A MA SITUATION. ????J'Y
RETOURNERAI D ANS UNE DIZAINE. AMITIES MAX...IMPERATRICE J.***

CA M'ETONNE ! DE SITE N'A RIEN DE LA JUNGLE
EQUATORIALE, POURTANT ! D'APRES CE QUE JE DEVINE ENTRE VOS LIGNES, C'EST
 QUE VOUS AVEZ L'INTETION D'Y RETOURNER AVEC UN BULLDOZER. CE N'EST
VRAIMENT PAS NECESSAIRE, JE VOUS ASSURE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : VOTRE JEU MAX

**ME FAIT TOURNER EN BOURRIQUE ET APRES RE FEXION,JE
N'ATTENDRAI PAS QUE CE SOIT FE RIE POUR ALLER CREUSER... VOUS ETES
TERRIBLE MAX. J'ADORE VOTRE JEU  AMITIES ... IMPERATRICE J.***

NAVRE SI JE VOUS FAIS TOURNER EN BOUR- RIQUE ! MAIS SI VOUS AIMEZ CA, TANT MIEUX !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : HAHA SUR LA 2

**BJR MAX ICI BALTHAZAR ENCHANTE D AVOIR FAIT VOTRE
CONNAISSANCE  DE DOS A L INSTANT SUR A2 VOUS  AURIE P U NOUS LACHER UN
PETI QUELQUE CHOSE A CT TE OCCASION MAIS AUFAIT QUOI DE NEUF  CR  J AI
FINI PAR PRENDRE UNE PEU DE RECUL  POUR Y VOIR PLUS CLAIR**

JE SAIS QU'IL N'EST PAS POLI DE TOURNER LE DOS AUX
GENS, MAIS JE N'AVAIS PAS LE CHOIX, HEIN !  PRENDRE DU RECUL : C'EST CE
QUE JE RECOM MANDE ASSEZ REGULIEREMENT. C'EST LE MEIL LEUR MOYEN DE
RETROUVER DES IDEES CLAI- RES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 12

**AUCUNS MOTS, PHRASES, CHIFFRES, SIGNES,  DESSINS OU
SYMBOLES APPARAISSANT CLAIREM ENT DANS LE LIVRE NES SONT UTILISES POUR
LA 12 E ENIGME?**

LAISSEZ-EN UN PEU ! LA SUPERSOLUTION EST LE FRUIT DE
VOS DECRYPTAGES. SI ELLE N'ETAIT COMPOSEE NI DE MOTS, PHRASES, CHIFFRES,
 SIGNES, DESSINS OU SYMBOLES, JE ME DEMANDE BIEN D QUOI ELLE SERAIT
COMPOSEE ! MAIS JE VOUS CONFIRME QU'AU- CUN RELIQUAT N'EST EXTRAIT TEL
QUEL DU LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MAUVAIS PAS

**Sortez-moi de ce mauvais pas, Max, et ot ez-moi d'un
doute : les sentinelles figu rent es-qualita sur l'une des deux carte s a
 utiliser. Cela implique que si les s entinelles sont deux, il y a deux
symbol es identiques. si elles sont trois, troi s symboles idetiques...
etc. C'est bien  cela ? merci. arthur**

C'EST A VOUS MEME QUE J'AI REPONDU POUR LA PREMIERE
FOIS LORSQUE VOUS M'AVIEZ POSE LA QUESTION. JE M'EN SOUVIENS TRES BIEN.
LEUR SYMBOLE SUR LA CARTE EST  IDENTIQUE. JE N'IRAI PAS PLUS LOIN, ET JE
 PRECISE QUE LORSQUE J'AI LACHE CETTE INFO, JE L'AI IMMEDIATEMENT
REGRETTEE. MAIS CE QUI ETAIT FAIT ETAIT FAIT ! AMI-
TIES -- MAX

---

#### Q 34 : A + 100 KM

**LA CHOUETTE EST A + 100 KM A VOL D'OISEAU? PAR LES ROUTES? OU LES 2?**

A PLUS DE 100 KM DES COTES A VOL D'OI- SEAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : Sur l'une des cartes,

**les sentinelles sont bien representees p our ce
qu'elles sont, et non pour ce qu' elles veillent ? merci.  ps : ce
qu'elles veillent est-il represe nte sur l'une des cartes ? sur l'une
des  cartes seulement ? arthur**

POUR CE QU'ELLES SONT, ARTHUR. POUR LA DEUXIEME QUESTION, SORRY ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : TRT

**EST-IL POSSIBLE D'INTERPRETER LES ELTS D E LIEN AU FUR
 ET A MESURE DE LEUR DECOUV ERTE ET D'OBTENIR AINSI A LA FIN UN TOUT
COHERENT ?[EST-CE POSSIBLE] AMITIE, FRANCK**

NON. LE DECRYPTAGE DOIT INTERVENIR  LORSQUE VOUS AUREZ TOUS LES RELIQUATS. SINON, VOUS JOUEZ AUX DEVINETTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : INFOS

**UNE FOIS LES RELIQUATS EXTRAITS SAIT-ON  PAR QUEL BOUT COMMENCER OU SE TROUVE T-O N NOYE AVEC TOUTES CES DONNEES?**

DIFFICILE A DIRE. CAR LE FAIT DE LES ASSEMBLER DOIT
DEJA VOUS DONNER UNE IDEE PLUS OU MOINS POUSSEE DE CE QU'IL FAUT EN
FAIRE... JE SUPPOSE QUE CA DE- PEND DE CHACUN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : EXAMEN MINUTIEUX

**Max, un examen minutieux de la carte sur  laquelle
figurent les sentinelles devra it me permettre de savoir combien elles
sont non ? merci. arthur**

NON, CE N'EST PAS AINSI QUE VOUS APPREN- DREZ QUOI QUE
 CE SOIT QUANT A LEUR NOM- BRE. CE NOMBRE FIGURE DANS LE LIVRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 39 : 530UVERTURE

**EST-CE QUE LE COEUR ET L'OUVERTURE DESIG NENT LE MEME ENDROIT ?**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : NAPOLEON 76

**BJR MAX.APRES AVOIR MEDITER DES HEURES S UR LE SITE
PAR LA PENSEE'JE VAIS PARCOUR IR CELUI-CI DES LE DEDUT DE CETTE SEMAIN E
 SAINTE J,ESPERE QU'UNE BONNE MARCHE VA  M'AIDER SANS ENCOURRIR LES
FOUDRES DES  DIEUX DE LA GUERRE.EST-CE QU'UNE BONNE M ARCHE VAME
PERMETTRE DETROUVER LA CHOUET TE ET PEUT-ETRE CES OEUF DE PAQUES.DANIE L**

IL Y A UN PEU DE MARCHE A FAIRE (CE  N'EST UN SECRET POUR PERSONNE). MAIS RIEN DE BIEN MECHANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ZONE

**SI A LA FIN DE LA 11EME ENIGME ; AYANT T ROUVE LA ZONE
 JE DECOUPE CELLE CI EN SUI VANT LES BORDS ET JE JETTE LE RESTE E LA
CARTE; PUIS JE ENCORE ME POSITIONNER CO RRECTEMENT POUR TROUVER LA CACHE
 AMITIES   DIVINE**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION. PAS PARCE QUE JE NE LE VEUX PAS, MAIS PARCE QUE  JE NE
LE PEUX PAS. CA DEPEND VRAIMENT DE LA MANIERE DONT VOUS VOUS Y PRENEZ.
EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE SAIS PAS COM- MENT EN DIRE PLUS SANS LACHER UNE
SOLU- TION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : COURRIER DU COEUR

**AVEZ-VOUS RECU NOS SOLUTIONS ? GANDALF   FRODON GALADRIEL**

GANDALF, JE RECOIS DES PAQUETS DE LET- TRES TOUS LES
JOURS, MALGRE MES MISES EN GARDE. JE N'AI PAS LE TEMPS D'EN PRENDRE
CONNAISSANCE CAR ELLES CONTIENNE NT SOUVENT DES SOLUTIONS COUVRANT DES
PAGES ET DES PAGES. J'AI CALCULE QUE SI JE DEVAIS LIRE TOUTES LES
LETTRES EN SOUFFRANCE SANS M'ARRETER PENDANT
10 H PAR JOUR, W-E COMPRIS, J'EN AURAIS POUR 5 MOIS NON-STOP ! CES
LETTRES SONT DONC RANGEES SANS ETRE OUVERTES. SI JE PASSE PROCHAINEMENT
LA OU ELLES SE TROUVENT, JE VOUS PROMETS DE JETER UN COUP D'OEIL (A
CONDITION QUE VOUS AYEZ MIS L'EXPEDITEUR). MAIS EN AUCUN CAS NE
POURRAI-JE FAIRE LE MOINDRE COM-
MENTAIRE. JE SUIS DESOLE, CAR J'IMAGINE QUE VOUS AVEZ PASSE BEAUCOUP DE
TEMPS A LES REDIGER. MAIS C'EST HUMAINEMENT IMPOSSIBLE DE LES LIRE
TOUTES. ESSAYEZ DE ME COMPRENDRE, MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SUPERSOLUTION

**UNE FOIS LE DECRYPTAGE DE LA 12EME TERMI NEE; PEUT ON TROUVER DES NOMS PROPRES DA NS CETTE DERNIERE?? AMITIES  DIVINE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DIVINE, DESOLE. JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA NATURE DE LA 12EME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : FAISONS LES POUBELLES

**VOUS AVEZ DIT QUAND ON AVAIT LA B ON POU VAIT LA
METTRE A LA POUBELLE. EST-CE QUE CA VEUT DIRE QU'UNE FOIS QU'ON A
L'ORDRE ON PEUT OUBLIER LE PRINCIPE DE LA B ? PE UT-ON AUSSI OUBIER CE
QUE VEUT DIRE LE B ET LES NUMEROS EN HAUT DES ENIGMES ? VOU S DITES
SOUVEN ENIGME IE TEXTE,VISUEL,TI TRE, VOUS NE PARLEZ JAMAIS DES NUMEROS**

LA "B" DONNE L'ORDRE, ET RIEN QUE L'ORDRE. DONC UNE
FOIS QUE CET ORDRE EST TROUVE, LA "B" NE SERT PLUS A RIEN. EN REPONDANT A
 CETTE QUESTION, JE NE  PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE COMMENT CETTE "B"
FONCTIONNE. OR, C'EST CE QUE VOUS ME DEMANDEZ IMPLICITEMENT ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 45 : TOUT FAUX,MAX

**VOUS N'ETES PAS TRES DOUE POUR LE PORTRA IT
CHINOIS,MAX. SI LA CHOUETTE ETAIT UN  ANIMAL CE SERAIT UN CORBEAU. BON,
JE RECONNAIS CE N'ETAIT PAS FACILE  A TROUVER (ET ENCORE JE NE VOUS EN
AI PA S DEMANDE LA VARIETE). AMITIES RIGOLARDES      ANDROS PS:NAVRE DE
PAS VOUS AVOIR VU A LA TV.**

AH ZUT ! J'AI HESITE ENTRE "UNE ENCLUME" , "UNE CHOUETTE" ET "UN POIREAU".  TELE : VOUS N'AVEZ RIEN LOUPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : RGIS H

**AU SUJT DE MA QUSTION SUR L LIEN D PAREN T JE DOIS
DONC N DDUIRE QU'IL EXISTE UN  REEL LIEN D PARENTE D'APRS VOTRE RPONSE.
CE LIEN DE PARENTE UNE FOIS TROUV LSS  SENTINEELLS POURRA T IL NOUS ETRE
 CONFIR ME PAR UN OFFIC DE TOURISM PA REXEMPL ?**

POURQUOI PAS ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 560*

**1.Albion...je le vois ou le devine? 2.L'Ouverture
voit-elle passer du monde? 3.Au fait quelle heure est-il ? 4.De
l'Ouverture, verrais-je la Nef et d evinerais-je quelle est l'aide de
Neptun e? 5.Si Neptune m'aide encore une fois et s ui je devie d'un
pouce verrais-je la fl.**

ALBION : SI VOUS SUIVEZ CE QUI EST ECRIT DANS LE
LIVRE, VOUS AVEZ LA REPONSE A CETTE QUESTION ! 2) OUI, SI VOUS VOULEZ...
 3) OU, QUAND, COMMENT ? DE TOUTES FACONS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE.
4) JE NE PEUX PAS REPONDRE. 5) QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "ENCORE UNE
FOIS" ? UNE 3EME FOIS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 560*(suite)

**eche? (fleche... j'avais plus de place!)  Desole, encore une fois, d'enfoncer les  portes ouvertes! Amities FLASH-BACK**

JE N'AI PAS COMPRIS VOTRE DERNIERE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MAXIMUM

**BJR MAX;SI DANS LA 560 IL EST TRES IMPOR TANT DE NE
PAS DEVIER D'UN POUCE(DU FAIT  DE L'ECHELLE DE LA CARTE),EXISTE-T'IL P
LUS TARD,BEAUCOUP PLUS TARD,LE MEME IMPE RATIF? Y-AT'IL DANS LA 12 UN
FOURNISSEUR DE REL IQUATS BEAUCOUP + IMPORTANT QUE LES AUTR ES?AMITIES
CALIMERO**

JE NE SAIS PAS COMMENT VOUS INTERPRETEZ "NE PAS DEVIER
 D'UN POUCE". MOI, JE NE  PEUX QUE VOUS REPONDRE AU PREMIER DE- GRE :
C'EST UNE REGLE TOUT AU LONG DU  JEU ! MAIS JE NE CONFIRME NI N'INFIRME Q
 U'IL Y AIT AUTRE CHOSE A FAIRE DE CETTE PHRASE... LA 12EME ENIGME NE
FOURNIT PAS  DE RELIQUATS, PUISQU'ELLE SE COMPOSE
JUSTEMENT DE RELIQUATS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RELIQUATS

**Y A-T-IL UNE MAJORITE D'ENIGME SANS RELI QUATS? Y A-T-IL PLUS D'UNE ENIGME AVEC P LUSIEURS RELIQUATS ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. IL Y A DES ENIGMES
SANS RELIQUATS ET CERTAI- NES PEUVENT EN CONTENIR PLUSIEURS. SOR- TI DE
LA, JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX