## 1997-10-20

#### Q 1 : SYMBOLE

**Sur la 1e carte, a votre avis , les zone s grises representant les reliefs peuven t elles etre considerees comme symbole.**

NON, PUISQUE SUR LE TERRAIN, LES STRATES NE SONT PAS
GRISES ! JE PLAISANTE, MAIS C'EST POUR BIEN FAIRE COMPRENDRE QUE LA
CARTE EST UN PENSE-BETE, PAS UN OUTIL LIVRANT DES INDICES
SUPPLEMENTAIRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CAPITAINE II

**IL N'Y A QU'UNE VERITE ETC... MAIS S'IL  Y A DES
EMBUCHES, N'EST-CE PAS JUSTEMENT  PARCE QU'ON POURRAIT PRENDRE CERTAINES
  CHOSES QUI LUI RESSEMBLENT BEAUCOUP POUR  LA VERITE ?**

ON PEUT INTERPRETER CELA DE CETTE MANIER E, MAIS IL Y EN A D'AUTRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : EUX

**PUISQU'ON LES A DEJA RENCONTRES SOUS UNE AUTRE FORME, EST CE VISUELLEMENT.**

JE VOUS RAPPELLE QUE VOUS N'AVEZ PAS A VOUS DEPLACER
AVANT LA SUPERSOLUTION. MAIS COMME "EUX" SANS TANGIBLES, VOUS POURRIEZ
LES VOIR SI VOUS ALLIEZ SUR  PLACE, LA OU ILS SE TROUVENT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 4 : 650

**EST CE QUE LES CHIFFRES 71721075 ONT UN LIEN DIRECT!!!! AVEC LES SENTINELLES.**

ELLES SE TROUVENT DANS LA MEME ENIGME ! DONC IL Y A FORCEMENT UN LIEN. MAIS C'ES T A VOUS DE LE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ZONE

**Vous dites que la zone finale peut varie r et que le
jeu est concu pour absorber  nos erreurs. Pensez vous POSSIBLE que  l'on
 puisse faire une erreur telle que  la cache se retrouve juste a la
limite  de notre zone, JUSTE A L'EXTERIEUR;ou le s variations possible
d'un joueur a l'au tre ayant trouve la BONNE ZONE...suite**

J'AI DEJA DIT QU'EN THEORIE CELA N'EST PAS IMPOSSIBLE.
 MAIS N'OUBLIEZ PAS QUE LA CACHE, ELLE, NE BOUGE PAS MEME SI LA ZONE
AUTOUR D'ELLE PEUT FLUCTUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ZONE SUITE

**ces variations seront de toute facon  negligeable et ne pourront pas nous empe cher de trouver la cache&gt;**

C'EST A PEU PRES CE QUE JE VOUS AI RE- PONDU DANS LE MESSAGE PRECEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 650

**L'ACTIVITE DES 3 PERSONNAGES EN SILHOUET TE EST IMPORTANTE. EST CE QUE CES 3 PERSONNAGES PRATIQUENT LA MEME ACTIVITE**

VOUS FAITES UNE AFFIRMATION DONT JE VOUS LAISSE LA
RESPONSABILITE ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION, DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 650

**MOI TRES HUMBLE CHERCHEUR DE RAPACE  NOCTURNE SUIS JE SYMBOLISE PAR UN DES 4 PERSONNAGES DE LA 650.**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 520

**EUX: DOIT ON OPERER UNE "SELECTION" POUR LES DETERMINER.**

QU'APPELEZ-VOUS "UNE SELECTION" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : Sentinelles ...

**Puisque vous me tendez la perche, MAX... Continuons
l'analogie: si le general pas se en revue ses troupes, elles sont immo
biles et alignees! Si celui-ci s'identif ie au chercheur, il se dira...
MAX m'a d it: qd j'en vois 1 devant mon pif, les a utres sont ds n
angles de 45d. Quel deso rdre en ce cas! Exact? Amities ALCUIN**

QUAND UN GENERAL PASSE LES TROUPES EN REVUE EN
CAMPAGNE, C'EST LA TOURNEE DES POPOTES, ET PERSONNE N'EST AU GARDE A
VOUS ! CELA DIT, VOUS PRENEZ LES CHOSES DE MANIERE UN PEU TROP
CARTESIENNE ! JE VOUS LAISSE VOUS DEBROUILLER AVEC CET APPARENT PARADOXE
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Ponant ...

**Une petite question, qui, je crois, ne d evrais pas
vous poser de difficulte ! Si je suis dos au Ponant, de La, je comp
terai 8000 mesures... mais, si je suis +  courageux, ma route serait
elle longue  pour croiser la fleche d'Apollon ? Je reconnais volontiers
que cela ressemb le a une I.S! Desole et Amities ALCUIN**

BEN, EN EFFET, C'EST UN PEU TROP POINTU, COMME QUESTION !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 780

**A LA FIN DE LA 780, SI LE PIETON SE RETO URNE, VOIT-IL LE COCHER PAR L'OUVERTURE?**

JE VOUS RENVOIE AU MESSAGE COSA AUTRA DU 9 OCT 95, OU A
 LA SYNTHESE PUBLIEE PAR LE FIGARO CET ETE. EXCUSEZ-MOI, CE N'EST PAS DE
 LA MAUVAISE VOLONTE, MAIS J'AI TELLEMENT SOUVENT REPONDU A  CETTE
QUESTION QUE J'AI DECIDE DE NE  PLUS LE FAIRE. A CHAQUE FOIS, ELLE
GENERE DES QUESTIONS CONNEXES QUE J'AI
EGALEMENT DEJA TRAITE DES MILLIONS DE  FOIS ! AVEC LES EXCUSES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 13 : 780

**DANS CETTE ENIGME, LE FUTUR OU TU VOUDRA S EST-IL IMMEDIAT, COMME DANS L'ENIGME 4 70?**

C'EST UN TERME QUI IMPLIQUE UN CHOIX ENTRE DES ACTIONS. CE N'EST DONC PAS LA MARQUE D'UNE ACTION FUTURE OBLIGEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : JPCH 470

**470 - TROUVE-T-ON UNE DESTINATION SEULEM ENT OU UNE DESTINATION PLUS UNE DIRECTIO N**

NON, PAS DE DIRECTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : JPCH GENERAL

**D'UNE ENIGME A LA SUIVANTE : LA CLEF EST UNIQUE ? LA CLEF EST INDISPENSABLE ? LA CLEF EST SYSTEMATIQUE ?  AMICALEMENT,JPCH.**

UNIQUE, PAS TOUJOURS INDISPENSABLE, SYST MATIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MAX A L'AUTEUR DE LA Q. PRECEDENTE

**QUAND JE DIS "PAS INDISPENSABLE" JE VEUX DIRE QUE
CERTAINES ENIGMES PEUVENT SE DECRYPTER SANS QUE LA CLE DE CELLE QUI  LA
PRECEDE AIT ETE TROUVEE. MAIS TOUTES LES CLES DOIVENT BIEN SUR ETRE
TROUVEES, TOT OU TARD.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : RELIQUATS

**Y A-T-IL DANS LES RELIQUATS A.DES CHIFFRES B.DES
NOMBRES ECRITS EN TOUTES LETTRES C.DES LETTRES A ASSEMBLER POUR FORMER
UN  NOMBRE D.RIEN DE TOUT CELA ?     ISABELLE QUI HABITE PRES DE LA
CHOUE TTE ET QUI AIMERAIT BIEN LA TROUVER**

ISABELLE, JE NE SAIS PAS OU VOUS HABITEZ MAIS UNE
CHOSE EST SURE, C'EST QUE JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES QUESTIONS.
 NAVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PARADOXE

**A PROPOS DE LA 560, IL EST DIT DANS LE F IGMAG QUE LA
NEF ES T L'ULTIME CHOSE A T ROUVER ET TIRER LE TRAIT LA DERNIERE CHO SE A
 FAIRE. ULTIME VENANT APRES DERNIER, JE NE COMPRENDS PLUS DES LORS LE
TEXTE D E L'ENIGME QUI DEMANDE DE VOIR &lt;ET DONC  DE TROUVER&gt; LA
NEF AVANT DE TIRER LE TRA IT... COMMENT GERER CE PARADOXE?  STAN**

ULTIME CHOSE A TROUVER                ------- DERNIERE
 CHOSE A FAIRE                ------- CA NE SIGNIFIE PAS LA MEME CHOSE !
 VOUS VOUS VOUS CONCENTREZ SUR LES EXPRESSIONS "ULTIMES" ET "DERNIERES",
 AU LIEU DE  VOUS CONCENTRER SUR "A TROUVER" ET "A
FAIRE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : UNE AIDE DEGRACE POUR LA 600 MERCI

**EST CE QUE LES CHIFFRES INTERVIENNENT DA NS LE DECODAGE ET LE TEXTE DECODE EST IL  EN2 LANGUES MILLE MERCI LYLI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, LYLI. VOUS DEVEZ TROUVER
CELA PAR VOUS-MEME (OU EN VOUS FAISANT AIDER PAR D'AUTRES CHER- CHEURS.)
 MOI, JE NE PEUX PAS VOUS LE DI- RE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ALEX21 500

**BONJOUR MAX.SUPPOSONS QU 'A 560606 MESUR ES JE ME
RETOURNE VERS 2224... QUE PUIS  VOIR:1.LE COCHER OU LE PIETON
2.PLUSIEURS LIGNES 3.UNE ETAPE DU TOUR D E FRANCE 4.TOUTE LA SPIRALE
5.UNE PARTIE DE LA SPIRALE 6.RIEN DU TOUT SI CE N'EST 2224 MERCI
,AMITIES**

ALEX, NON SEULEMENT VOUS ETABLISSEZ DES PASSERELLES
ENTRE LES ENIGMES, MAIS VOUS ME DEMANDEZ DE LES VALIDER. JE NE PEUX PAS
VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ALEX21 500 SUITE

**SUPPOSONS MAINTENANT QUE JE ME TROUVE SU R LA
SPIRALE(SUR UN POINT OU SUR LE SEUL  POINT DE LA SPIRALE) ET QUE JE ME
TOURN E VERS 2224 PUIS-JE VOIR  1.LA SPIRALE 2.TOUTE LA SPIRALE 3.LE COC
 HER OU LE PIETON 4.PLUSIURS LIGNES 5.UNE ETAPE DU TOUR 5.RIEN .LE JEU
TIENT-IL CO MPTE DES INCERTITUDE ,LAQUELLE**

JE VIENS DE VOUS REPONDRE DANS LE MESSA- GE PRECEDENT, ALEX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ET LA LUMIERE FUT...

**MON TOUT DE LA 470, L OUVERTURE, ET LA L UMIERE SONT
ILS ALIGNES? MERCI MAX DE NE PAS CONTOURNER LA QUESTI ON...
AMICALEMENT**RICHARD**

JE CONTOURNERAI D'AUTANT MOINS LA QUES- TION QUE J'Y
AI REPONDU DES DIZAINES ET DES DIZAINES DE FOIS DANS LA PRESENTE
RUBRIQUE. JE VOUS INVITE DONC A VOUS Y REPORTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MON TOUT 470

**DEPUIS MON TOUT, VERS LA LUMIERE, EN PAS SANT PAR L
OUVERTURE... MON TOUT DOIT IL ETRE CONSIDERE COMME UN  LIEU? AMITIES **
RICHARD**

LA AUSSI, J'AI REPONDU UN NOMBRE INCALCU LABLE DE FOIS. LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 1 LIEU EN 470

**MON TOUT EST IL CE LIEU? OU SERAIT CE LA LUMIERE? SI MON TOUT EST UN LIEU, C EST CONTRADIC TOIRE! AMITIES**RICHARD**

"MON TOUT" EST UN LIEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : EUX

**VOUS DITES QU'ON LES A DEJA RENCONTRES AVANT LA 520. EST CE DIRECTEMENT DANS LE LIVRE, SOUS UNE AUTRE FORME.**

AU FIL DE VOS DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 520

**SUITE A MA QUESTION VOUS ME DITES Y AVOI RREPONDU IL Y
 A 2 OU 3 JOURS, ME RENVOYA NT A VOTRE REPONSE. JE SUIS REMONTE JUSQ
U'AU 9 OCTOBRE. RIEN A CE SUJET. JE ME PERMETS DE REFORMULER MA
QUESTION, EN ESPERANT AVOIR UNE REPONSE AUTRE QUE: "JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE", VENANT  DE ME PAYER 20 MN DE MINITEL...SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 27 : 520 SUITE

**DONC REVOILA MA QUESTION: "ENTRE EUX, IL N'Y AURAIT
QUE 2 INTERVAL LES S'ILS ETAIENT ALIGNES..." DANS CE CAS DE FIGURE, LES
INTERVALLES SERAIENT ILS EGAUX. JE PENSE QUE MA QUESTION EST LIMPIDE,
M'AYANT RENVOYE A UNE REPONSE ANTERIEURE, JE PENSE QUE LA VOTRE ETAIT
BIEN DEVELOPPEE. AMITIES**

SI VOTRE QUESTION PORTE SUR UNE EGALITE DES DISTANCES
OU UNE EGALITE DE NOMBRE D'INTERVALLES, CE N'EST PAS LA MEME CHO- SE. JE
 PENSAIS QUE VOUS PARLIEZ D'UNE EGALITE DE NOMBRE D'INTERVALLES, ET MA
REPONSE VOUS RENVOYAIT AU MESSAGE "520" DU 16/10 DANS LEQUEL JE
REPONDAIS A CET- TE QUESTION. SI VOUS PARLEZ D'UNE EGALI-
TE DE DISTANCE, JE NE PEUX PAS VOUS REPO NDRE. NON PAS PARCE QUE JE NE
LE VEUX PAS, MAIS PARCE QUE JE NE LE PEUX PAS, CETTE HYPOTHESE
(L'ALIGNEMENT) ETANT FAUSSE. L'ENONCE LE DIT CLAIREMENT. JE  NE PEUX
DONC PAS REPONDRE A UNE QUESTION QUI PORTE SUR UNE CHOSE QUI N'EXISTE
PAS AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : EUX

**SUITE A PRECEDENTE QUESTION, QUAND JE PARLAIS D'OPERER
 UNE SELECTION, JE VOU LAIS DIRE: POUR DETERMINER "EUX" DOIT ON FAIRE UN
 TRI PARMI D'AUTRES ENTITES DU MEME TYPE (A NOUS DE TROUVER LE MOYEN)**

A CE STADE, VOUS N'AVEZ PAS A "DETERMI- NER" LES
ENTITES APPELES "EUX". JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y EN A ASSEZ  POUR
 EFFECTUER UN CHOIX. MAIS IL Y EN A PLUS D'UN, CE QUI JUSTIFIAIT
L'EMPLOI DU PLURIEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SYMBOLE

**JE VOUS REMERCIE DE VOTRE PRECEDENTE RE PONSE,MAIS
COMMENCANT A BIEN VOUS CONNAI TRE, JE ME MEFIE DE CE GENRE DE REPONSES
CONCERNANT LES ZONES GRISES DE LA 1e CAR TE = SYMBOLE. DANS VOTRE
REPONSE, VOUS PLAISANTEZ EN ME DISANT QUE LES STRATES NE SONT PAS GRISES
 OU SUR L'ENSEMBLE  "NON PUISQUE LES STRATES..."   SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 30 : SYMBOLE

**J'Y VOIS UNE CERTAINE NUANCE. POUVEZ VOU ME REPONDRE
TOUT SIMPLEMENT "NON" SANS RIEN Y AJOUTER: EST CE QUE SUR LA 1e CARTE,
VOUS CONSI DEREZ LES ZONES GRISES REPRESENTANT LE  RELIEF COMME DES
SYMBOLES. AMITIES.**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE PAR OUI OU PAR NON, PARCE
 QUE D'AUTRES CHERCHEURS, N'AYANT PAS LU LES AUTRES MESSAGES ECHAN GES A
 CE SUJET, EN TIRERAIENT DE FAUSSES CONCLUSIONS. JE PRECISE DONC : TOUT
SYM- BOLE SUR LA CARTE, ET QUI NE SERAIT PAS DIRECTEMENT VISIBLE SUR LE
TERRAIN (PAR EXEMPLE LES MARQUES DE SEPARATIONS DES
DEPARTEMENTS) SONT DES SYMBOLES INUTI- LES. LES STRATES SUR LES CARTES
(QU'EL- LES SOIENT GRISES OU D'UNE AUTRE COU- LEUR ; QU'ELLES SOIENT SUR
 LA PREMIERE CARTE, SUR LA DEUXIEME OU UNE AUTRE) N'ONT AUCUN ROLE A
JOUER DANS LA MESURE OU CE SONT DS SYMBOLES INVISIBLES SUR LE TERRAIN.)
JE VOUS RENVOIE DONC A MA
REPONSE PRECEDENTE, QUI NE CONTENAIT PAS DE PIEGE. A MOINS, BIEN SUR,
QUE CE QUE VOUS VOULEZ REELLEMENT SAVOIR, C'EST SI LA COULEUR GRISE DE
VOTRE CARTE DEMONTRE QUE VOUS AVEZ LA BONNE !... MAIS CA, C'EST UNE
AUTRE HISTOIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CARTE

**SUITE QUESTION SYMBOLE. SUR VOTRE REMARQ UE CONCERNANT
 L'UTILISATION DE LA CARTE, CERTES CA N'EST PAS UN OUTIL LIVRANT DES
I.S., MAIS C'EST UN OUTIL; ET JE NE CONN AIS PAS DE MEILLEURES FACONS,
DANS UN 1e TEMPS, POUR TROUVER LES SENTINELLES QUE  DE CHERCHER SUR UNE
CARTE PRECISE (MEME S'IL S'AGIT D'UNE CARTE INTERMEDIAIRE).. SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 32 : CARTE SUITE

**CE QU'IL Y A A BONNE DISTANCE,A NOUS D' APPROFONDIR
ENSUITE ET AUTREMENT NOTRE HYPOTHESE.ENFIN POURQUOI AVOIR DIT QUE LES
SENTINELLES FIGURAIENT SUR L'UNE DES 2 CARTES. NECESSAIREMENT ON CHERCHE
 A VE RIFIER QU'ELLES Y FIGURENT,MEME SI ON LE S A TROUVEES PAR UN AUTRE
 MOYEN (CARTE INTERMEDIAIRE, DOC,MOYENS DIVERS..)SUITE**

JE L'AI DIT PARCE QU'ON ME L'A DEMANDE, TOUT
SIMPLEMENT ! QUE VOULIEZ-VOUS QUE JE REPONDE A LA QUESTION : "LES SENTI-
 NELLES FIGURENT-ELLES SUR L'UNE DES CARTES" ? J'AI REPONDU : "OUI,
ELLES FIGURENT SUR L'UNE DES CARTES, MAIS CELA NE VOUS SERA PAS UTILE
POUR LES TROUVER. IL Y A D'AUTRES MOYENS." AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CARTE SUITE

**A PARTIR DE LA, IL ME SEMBLE NORMAL DE D EFINIR CE
QU'ON ENTEND PAR SYMBOLE SUR L A 1E CARTE, ET MA QUESTION AURAIT PU POR
TER SUR LES ZONES VERTES POUR LES FORETS OU BLEUES POUR SYMBOLISER DES
PLANS D'EA U.CAR SI ON RETIRE CES ELEMENTS,LES SENT INELLES N'ETAN NI
DES VILLES, NI DES ROUTES, NI DES COURS D'EAU...SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 34 : CARTE SUITE

**QUI NE CORRESPONDENT PAS AUX DEFINITIONS  DES
SENTINELLES, ON VA SE RETROUVER  DEVANT UNE CARTE BLANCHE ET LES
SENTINEL LES FIGURERONT IPSO FACTO SUR LA 2e  CAR TE.  AMITIES**

VOUS AVEZ DEVELOPPE VOTRE OPINION A CE SUJET, ET JE
VOUS EN REMERCIE. MAIS IL M'EST IMPOSSIBLE DE LA VALIDER DANS UN SENS OU
 DANS UN AUTRE. TROUVER LES SENTI NELLES FAIT PARTIE DU JEU, ET C'EST A
 VOUS DE PARVENIR A LA BONNE CONCLUSION PAR LE DECRYPTAGE DES ENIGMES.
SI MES REPONSES VOUS TROUBLENT (CE QUI EST POS-
SIBLE, APRES TOUT, CAR JE NE PEUX PAS TOUT DIRE), OUBLIEZ-LES ET
CONCENTREZ VOUS SUR CE QU'IL Y A DANS LE LIVRE, TOUT SIMPLEMENT. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 35 : REBONDISSEMENT ... IL Y A FORCEMENT

**UN LIEN ENTRE SENTINELLES ET CHIFFRES DU  VISUEL 650,
MAIS CE LIEN NE PEUT PASSER  PAR LA CARTE NUMERO 2, DECLAREE INUTILE  A
CE STADE, DONC CE NE SONT PAS DES COO RDONNES, CAR AUCUN REFERENTIEL
N'EXISTE  SUR LA CARTE 1. LE LIVRE DES SOLUTIONS L E PROUVERA HAU ET
CLAIR, CROIX DE BOIS,  CROIX DE FER, N'EST-CE PAS? RIC HOCHET**

MAIS POURQUOI VOULEZ-VOUS ABSOLUMENT QUE CHAQUE MOT DU
 LIVRE SOIT VALIDE PAR UNE CARTE ??? LA FIBULE DE PRENESTE, AL-MAR, LA
"B", ETC. NE SE VALIDENT PAS SUR UNE CARTE. ALORS POURQUOI TENEZ-VOUS A
CE QUE CES CHIFFRES SOIENT VALIDES PAR UNE CARTE ? (SURTOUT SACHANT QUE
J'AI DIT ET REPETE QUE LA CARTE N'ETAIT
PAS UN OUTIL, MAIS UN PENSE-BETE ?) ---  AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : RETRAITE ANTICIPEE

**PAS LA VOTRE, MAX. DEBOUT SUR UNE SENTIN ELLE, JE PEUX
 VOIR LES AUTRES ... EN 93,  MAIS QUID EN 97? CERTAINES ONT ETE MISE S A
 LA RETRAITE APRES MODIFICATION DU FR ONT DANS LE SECTEUR, SANS ETRE
REMPLACEE S, POURQUOI PAS LES BONNES?  PITAINE**

VOTRE QUESTION SOUS-ENTEND UNE HYPOTHESE ET JE NE PEUX
 DONC PAS VOUS REPONDRE, PITAINE ! ET PUIS, NE PERDEZ DONC PAS DE TEMPS
AVEC CETTE HISTOIRE DE "ON PEUT AU MOINS S'Y METTRE DEBOUT". CA NE VEUT
RIEN DIRE. ON PEUT MEME SE METTRE DEBOUT SUR UN TABOURET ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 37 : NEC MERGITUR ...  FLUCTUANT = ANTO-

**NYME D'INVARIABLE. UN DESSIN DE PATATOID E PEUT VARIER
 UN PEU SELON LE CHERCHEUR,  SOIT. MAIS FAUT-IL COMPRENDRE AUSSI QUE
SUR TERRAIN SA DELIMITATION POURRAIT SE  MODIFIER DANS LE TEMPS FAUTE DE
 STABILI TE OU DE PERENNITE DES ELEMENTS PHYSIQUE S QUI LE GENERNT ?
TAUPIN**

NON. LA ZONE EST IMMUABLE SUR LE PLAN PHYSIQUE. CE NE
SONT QUE LES IMPRECISION S DE VOS PROPRES SOLUTIONS QUI PEUVENT EN
MODIFIER LA POSITION. MAIS JE REPETE QUE LA CACHE, ELLE, NE BOUGE PAS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LES MISERABLES

**ON NOUS PARLE SOUVENT DE L"AUTRE FRANCE  POUR PARLER
DES CHOSES QUI SE CACHENT ET  QU'IL VAUT MIEUX LAISSER CACHE... EN CE
SENS,PEUT ON DIRE QUE LA TOMBE DE  LA CHOUETTE EST CELLE DE L'AUTRE
FRANCE?  MERCI.NTM**

JE NE CONNAIS PAS L'EXPRESSION "L'AUTRE FRANCE". MAIS
JE PREFERERAIS TRES NETTE- MENT QUE LA CHOUETTE SOIT TROUVEE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 39 : RAGE AGAINST MAX

**MAX,VOUS ETES VRAIMENT LE PIRE DES ENCUL ES,JE VOUS
FAIS PART DE MA VOLONTE D'ARR ETER LE JEU,ET VOUS NE TROUVEZ RIEN DE
MIEUX QUE DE RAVIVER NOS DIFFERENTS LES  PLUS PROFONDS ... VOUS ETES
BLOND,VOUS A VEZ LA BONNE TRENTAINE,VOUS MESUREZ ENVI RON 1M85 VOUS VEZ
UN FILS DE 5 ANS...**

ET VOUS, D'APRES VOTRE STYLE INIMITABLE, VOUS ETES ANDROS. JE ME TROMPE ?

---

#### Q 40 : RAGE AGAINST MAX

**...ET LORSQUE VOUS ALLEZ DANS LES BOIS   CE N'EST PAS
POUR ALLER AUX CHAMPIGNONS, MAIS POUR VOIR SI VOS REPERES SONT OK.
MAIS,JE VOUS DIS,JE SUIS LAS... JE VOUS EN PRIE,ARRETEZ DE VOUS ACHARNER
 SUR MOI. ANDROS**

M'ACHARNER SUR VOUS ?... VOUS ETES MALA- DE, ANDROS ?
EN QUOI M'ACHARNERAIS-JE  SUR VOUS ? JE REPONDS A VOS QUESTIONS, UN
POINT C'EST TOUT ! SI VOUS NE M'ECRI- VEZ PAS, JE NE VOUS REPONDS PAS.
JE  CROIS SINCEREMENT QUE VOUS VERSEZ DANS LA PARANO, LA !

---

#### Q 41 : RIC HOCHET RECIDIVE ... VOTRE REPON

**SE CHER MAX AMENE A PRENDRE ACTE QUE L'I NUTILITE
DECLAREE DE LA CARTE 2 AVANT LA  SS IMPLIQUE QUE LES CHIFFRES EN 650 NE
 PEUVENT ETRE DES COORDONNEES ET QUE LE L IVRE DES SOLUTIONS LE
PROUVERA, AU GRAND  DAM DE CERTAIN TIREUR A L'ARC. VOUS INV ALIDEZ AINSI
 UNE FAUSSE PISTE QUI PAR HA SARD DESIGNAIT DES SENTINELLES -SUITE-**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 42 : LES CASSE-PIED SEVISSENT

**MAX, QUE PENSES-TU DES MESSAGES DU NOMME ARCHER SUR LE FORUM? NE POURRAIS-TU PAS LES EFACER CA COMMENCE A BIEN FAIRE**

JE N'EN PENSE STRICTEMENT RIEN, ET NE LES AI MEME PAS
TOUS LU. SI CA L'AMUSE, MOI JE N'Y VOIS AUCUN INCONVENIENT. MAIS PAS
QUESTION DE CENSURE SUR LE FORUM  TANT QU'IL N'Y A PAS DE PROPOS
INJURIEUX OU CHOQUANTS. JE N'AIMERAIS PAS, QU'EN PLUS, IL ME REPROCHE
D'EFFACER SES MES- SAGES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : RIC HOCHET SUITE

**QUI DESIGNAIT DES SENTINELLES PRECISEMEN T A 8000
MESURES DE LA. DOMMAGE, MAIS C' EST BIEN COMME CELA QU'IL FAUT INTERPRET
 ER VOTRE REPONSE, QUI EN FAIT ESQUIVAIT  LA QUESTION QUANT A
L'INTERVENTION DE LA  2EME CARTE AVANT LA SS POUR PRECISER LA  BONNE
SENTINELE ... AMITIES NEAMMOINS.**

LE PRINCIPE EST QUE VOUS POUVEZ TOUT TROUVER DEPUIS
VOTRE FAUTEUIL JUSQU'A  LA FIN DE LA 11EME ENIGME. APRES, AVEC LA
DEUXIEME CARTE, VOUS DEVREZ BIEN SUR VOUS DEPLACER POUR ALLER CREUSER.
JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS, ET JE NE PEUX  PAS CONFIRMER OU INFIRMER
QUE LES SENTI- NELLES AIENT QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC
LA LOCALISATION DE LA CACHE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CAPITAIBE KIRK A L'ENTERPRISE

**J'AIMERAIS BIEN COMPRENDRE CETTE HISTOIR E DE ZONE
FLUCTUANTE : CE QUE VOUS DITES  LA-DESSUS, Y COMPRIS QUE LA CHOUETTE PE
UT EN THEORIE ETRE SUR LES BORDS OU MEME  UN PEU EN-DEHORS DE LA ZONE,
DOIT-IL ET RE COMPRIS COMME UNE PETITE TOLERANCE DU  A DES IMPERFETIONS
INEVITABLES, OU COMM E UN PLANTAGE GROSSIER DU JOUEUR ?**

L'IDEAL, CE SERAIT DE NE PAS COMMETTRE D'ERREUR. MAIS
POUR "EXCUSER" UNE EVEN- TUELLE ERREUR, LE JEU A ETE CONCU DE SORTE
QU'ENTRE LA FIN DE LA 11EME ENIGME ET LA LOCALISATION DE LA CACHE, IL Y
AIT LE FILTRE D'UNE ZONE. JE NE PEUX PAS  ETRE PLUS PRECIS QUE CA. SI
VOUS VOUS TR OMPEZ LEGEREMENT, VOTRE ZONE NE SERA
PEUT-ETRE PAS EXACTEMENT AU MEME ENDROIT QUE CELLE D'UN AUTRE CHERCHEUR,
 MAIS  VOUS CONSERVEREZ L'UN ET L'AUTRE LES MEMES CHANCES DE TROUVER LA
CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : EN 470, MON TOUT

**L'OUVERTURE ET LA LUMIERE SONT-ILS ALIGNES ? AMITIES - L'OSCAR**

OUI. RIEN QUE PENDANT LES 15 DERNIERS JOURS, JE L'AI REPETE AU MOINS 5 OU 6 FOIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : EN 600 JE SUIS SURPRIS

**QUE LA MAIN TIENNE LA CLE. S'AGIT-IL D'UNE LICENCE
ARTISTIQUE SANS IMPORTANCE OU FAUT-IL INTERPRETER CETTE PRISE EN MAIN ?
SALUTATIONS - KARL**

CA, C'EST A VOUS DE LE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : FUTUR ENCORE ET TOUJURS

**LE FUTUR DE REGRETTERAS DANS LA 560 EST  IL IMMEDIAT?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : JE SUIS CHOQUEE, MAX

**ALORS LA, JE SUIS OUTREE, MAX PAR LES PROPOS DU
DENOMME ANDROS. JE N'AI PAS ENVIE DE ME CONNECTER ICI POUR LIRE  CE
QU'ECRIT CE GROSSIER PERSONNAGE. NE POURRIEZ-VOUS PAS EVITER DE NOUS
INFLIGE R CA ? JE NE COMPRENDS PAS NON PLUS QUE  VOUS TOLERIEZ QU'IL
FASSE VOTRE DESCRIPT ION ET PARLE DE VOTRE FILS. CHOQUANT.**

EN EFFET. JE N'AURAIS PAS DU LAISSER PASSER CES
MESSAGES. SI CA RECOMMENCE, JE NE LAISSERAI PLUS PASSER. EXCUSEZ- MOI NE
 N'AVOIR PAS COUPE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : NEPTUNE ATTAQUE

**CARUSBURC, L'OUVERTURE ET LA NEF ENCALMI NEE SONT-ILS TROIS POINTS DISTINCTS ALIG NES ?**

NON. CA FAIT AU MOINS 10 FOIS QUE JE REPONDS A CETTE
MEME QUESTION EN UNE  SEMAINE. SOYEZ GENTIL DE VERIFIER, DANS LES
DERNIERS MESSAGES ARRIVES, SI VOTRE QUESTION N'Y FIGURERAIT PAS DEJA.
CELA EVITERA BIEN DES MESSAGES REDONDANTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : A PROPOS DE TROUS

**SAIT T'ON AVEC QUOI LES REMPLIR? ET QUELS SONT LEURS EMPLACEMENTS?**

QUELS TROUS ? QUELS EMPLACEMENTS ? JE DOIS DIRE QUE JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION... AMITIES -- MAX