## 1997-06-28

#### Q 1 : !

**LES 2 COEURS REPRESENTENT UN MEME SYMBOL E,AVEZ VOUS
DIT;PEUT-ON LES AVOIR SUR LA  MAIN?(OUI OU NON) D'AILLEURS POUVEZ VOUS
POUR LA 2000eme F OIS CONFIRMER QUE LES DEUX NE DESIGNENT  PAS LE MEME
LIEU? TANQUIOU**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION,
DESOLE. POUR LA DEUXIEME, JE N'AI JAMAIS PARLE DE "LIEU", ET JE NE  PEUX
 DONC PAS "CONFIRMER". J'AI PARLE DE SIGNIFICATION ET DE SYMBOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DE SGZ

**REBONJOUR MAX, MAIS VU LE TEMPS..... JE NE SAIS PLUS SI J'AI SIGNE MON MESSAG E VOILA L'ERREUR REPAREE A BIENTOT**

VOUS L'AVIEZ SIGNE. MAIS MERCI D'AVOIR PRIS LA PEINE DE PRECISER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CHASSE

**MAX,DANS CETTE CHASSE AU TRESOR,VOUS NOU S DEMANDEZ DE DECROCHER LA LUNE,EN FAIT?**

NON, C'EST PLUS SIMPLE QUE CA (ET PEUT ETRE MOINS POETIQUE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : QUESTION SUBSIDIAIRE

**MAIS D'IMPORTANCE LA MISE D'ACTUALITE DES ENIGMES
AVANT PA RUTION EN 93 FUT-ELLE FAITE SANS MODIFIC ATION DES TABLEAUX DE
BECKER? AMITIES.  SGZ**

LES TABLEAUX DE BECKER N'ETAIENT PAS ENCORE PEINTS A L'EPOQUE (C'ETAIT EN 92). AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : REF.

**VOUS FAITES ALLUSION POUR LA 780 A COSA AUTRA DU 9.10.95. OU PUIS-JE LIRE CETTE INFORMATION? MERCI**

ICI MEME. IL FAUT REVENIR EN ARRIERE JUSQU'A CETTE
DATE EN TAPANT "SUITE" LORSQUE VOUS ETES SUR LA LISTE DES  DATES. A
CHAQUE DATE CORRESPOND UN  BLOC DE 50 MESSAGES. QUAND VOUS TROUVE- REZ
LE BLOC DU 9 OCT 95, CHERCHEZ-Y LE MESSAGE "COSA AUTRA SUITE". C'EST LE
45EME, JE CROIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : AL

**ALMAR S'ALLIE-T-ELLE AVEC LA FIBULE PAR  UNE LIGNE OU UN TRAIT A VOIR OU TRACER S UR UNE DES 2 CARTES?***

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. QUES- TION TROP RECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : AL SUITE

**AVEZ-VOUS DEJA DIT : CE N'EST PAS LA SPI RALE QUI VOUS APRENDRA QUOI QUE CE SOIT  SUR LA NEF? C'EST VRAI?***

JE NE PENSE PAS AVOIR DIT UNE CHOSE PAREILLE, NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : AL

**PEUT-ON DIRE D'UNE CERTAINE MANIERE QUE  'DOS' AU PONANT C'EST FACE A 'L'ORIENT'  ATTENTION A VOTRE REPONSE?***

QUEL EST L'OPPOSE DE PONANT ? DONC SI VOUS ETES DOS AU
 PONANT, VOUS ETES BIEN FACE A CET OPPOSE. (CA VOUS VA, COMME PRECAUTION
 ORATOIRE ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : QUE D'EAU !

**APRES AVOIR PREVU DEPUIS L'ORIGINE QUE LA CHASSE
DURERAIT + DE 3 ANS, APRES AVOIR PREDIT CET HIVER QUE LA CHOUETTE NE
SERAIT PAS MISE AU JOUR AVANT LA FIN DU PRINTEMPS, J'AFFIRME QU'ELLE NE
VERRA PAS LE SOLEIL DE TOUT L'ETE. (Devin) METEOROLOGUE RABAT-JOIE.**

JUSQU'A PRESENT, VOUS AVIEZ RAISON. ON VERRA A LA
RENTREE. VOUS VOUS SERVEZ D'UNE BOULE DE CRISTAL, DEVIN ? AMITIES
AMUSEES -- MAX

---

#### Q 10 : LUNATIQUE

**EST-CE LA CLARTE DE LA LUNE QUI ILLUMINE  LE VISUEL DE LA 520??**

PAS DU TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : AL X

**LA FLECHE D'APOLLON ET LA FLECHE 470 VIS ENT-ELLES LE
MEME POINT? 2- RAPPORT EXISTE-T-IL ENTRE LES 2 FLECH ES? 3- FLECHES 420
ET 470 SONT-ELLES DE MEME  NATURE?***

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES TROIS QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : QUENTIN

**Vous m'avez repondu,et je vous en remerc ie,que vous
aviez emprunte l'expression  "Nef encalminee" a quelqu'un.Ce quelqu'u n
est-il connu? Est-ce utile de savoir d e qui il s'agit pour trouver la
Nef?**

NON, INUTILE DE LE RECHERCHER. J'AI DE- JA DIT QUE
CELA N'AVAIT AUCUNE IMPORTAN- CE. IL FAUT DECRYPTER LES ENIGMES A
L'AIDE DU LIVRE, ET NON PAS PAR DES  MOYENS OBLIQUES. CE SERAIT UNE
ABSOLUE GALERE ET CONFINERAIT A L'UTOPIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DEBUTANT

**DANS LA 530 EST CE UNE POULE OU EST CE UN COQ QUI EST
REPRESENTE . CHANTE IL OU NE CHANTE IL PAS . S 'IL N' AVAIT PAS LE BEC
OUVERT LA 530 AURAIT ELLE LE MEME SENS . MERCI**

C'EST UN COQ. POUR LE RESTE, JE VOUS LAISSE PARVENIR A VOS PROPRES CONCLU- SIONS ! (ET, AU FAIT, BIENVENUE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : VISUEL 520

**LA LUMINOSITE SORTANT DU SOL N'EST ELLE QUE SYMBOLIQUE?**

ELLE EST SYMBOLIQUE, DANS UN CERTAIN SENS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : QUENTIN

**Est-ce que l'on a besoin d'une 2eme cart e pour
trouver la Nef? A-t-on recours a quelquechose en rapport  avec le grec
dans le jeu? Pourra-t-on un jour vous rencontrer,par  exemple au
Carrousel du Louvre cet ete? A Bientot.......Quentin................**

VOUS N'AVEZ BESOIN DE LA DEUXIEME CAR- TE QUE POUR
APPLIQUER LA SUPERSOLUTION. DONC APRES LA 11EME ENIGME. GREC : JE NE
PEUX PAS VOUS LE DIRE. LOUVRE : JE CRAINS QUE NON, ANONYMAT  OBLIGE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : DEBUT DES ENIGMES

**BONSOIR MAX J'ESSAYE DE ME REMETTRE A LA CHOUETTE MA
IS C'EST DUR, DUR.  ALORS VOILA MA QUESTION : LA 420 DEBUTE-T-ELLE OU
L'ENIGME PRECEDE NTE SE TERMINE ? IDEM POUR LA 560 LILIBELLE**

BEN, POUR UN DEBUT, J'AI PEUR DE VOUS DECEVOIR, LILIBELLE : LA, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : QUEL COURAGE!

**ENTRE CEUX QUI VONT VOUS DIRE "VOUS EN DITES TROP!",
CEUX QUI VONT VOUS DIRE  "VOUS NE NOUS APPRENEZ RIEN!" ET CEUX QUI VONT
VOUS DIRE "DANS LE FIGMAG,VOUS AVEZ DIT CA MAIS EN Q/R DU TANT VOUS
AVIEZ PRECISE QUE...", CELA VOUS PROMET QUELQUES SOIREES TRES OCCUPEES,
NON? TOUJOURS AMICALEMENT   PATRICE**

LES DEUX PREMIERES HYPOTHESES ME PARAIS- SENT EN EFFET
 TRES PROBABLES ! POUR LA TROISIEME, CA M'ETONNERAIT. MAIS JE NE SUIS
PAS INFAILLIBLE, ET SI J'AI COMMIS UNE ERREUR ICI UN JOUR, JE LA
RECTIFIE- RAI DES LORS QU'ON ME L'INDIQUERA (TITRE + DATE). AMITIES --
MAX

---

#### Q 18 : PETIT RAPPEL

**BONJOUR MAX. AVEZ BIEN DIT UN JOUR (IL Y  A LONGTEMP)
QUE LA CHOUETTE EST A UNE D ISTANCE MINIMUM DES BORDS DE LA CARTE DE
TAILLEE ET SI OUI COMBIEN? (JE NE PARLE  PAS ICI DES 100KM DES COTES)
MAIS BIEN D E LA ZONE AMITIES--YETI**

NON, YETI, VOUS FAITES ERREUR. JE N'AI JAMAIS DIT UNE
CHOSE PAREILLE. J'AI DIT QUE LA CHOUETTE ETAIT A PEU PRES AU  MILIEU DE
LA ZONE, ET LA ZONE A PEU PRES AU MILIEU DE LA 2EME CARTE. C'EST TOUT.
MAIS COMPTE TENU DES REMOUS QUE CECI A  CAUSE LA DERNIERE FOIS,
J'INSISTE BIEN SUR LES MOTS "A PEU PRES" ! AMITIES -MAX

---

#### Q 19 : GANDALF 1

**BONSOIR MAX.VOUS AVEZ PARLE UN JOUR DE F IL ROUGE
ENTRE LES RELIQUATS,UNE AUTRE F OIS DE RELATION. FAUT-IL D'ABORD DEVINER
  LE FIL ROUGE POUR TROUVER LES RELIQUATS , OU EST-CE SEULEMENT UNE FOIS
 LES RELIQ UATS DECOUVERTS QUE L'ON PREND CONSCIENC E DU FIL ROUGE?**

OH LA, C'EST LOIN, TOUT CA ! J'AI UTILI- SE SURTOUT
L'EXPRESSION "FIL ROUGE" AVANT DE LACHER L'INFO SUR LES RELIQUATS CAR JE
 NE TROUVAIS PAS D'AUTRE MOYEN DE LE DIRE. "RELIQUATS" EST BIEN PLUS
PRECIS ET PLUS PARLANT. CELA DIT, IL Y A BIEN SUR UN LIEN ENTRE LES
RELIQUATS MAIS JE PREFERE M'ABSTENIR D'EN PARLER.
SI J'ABORDAIS CE SUJET-LA, J'ENVERRAI REELLEMENT LES CHERCHEURS SUR UNE
FAUS- SE PISTE CAR CE QUE JE POURRAIS EN DIRE SERAIT HAUTEMENT
INTERPRETABLE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 20 : GANDALF 2

**VOUS AVEZ DIT A DE NOMBREUSES REPRISES Q UE LES
RELIQUATS N'ETAIENT PAS EN CLAIR  DANS LE LIVRE. POUR PRECISER,
POURRIEZ-V OUS ME DIRE SI LES ASSERTIONS SUIVANTES  SONT VRAIES: A/ DANS
 LA 420, 365 EST EN  CLAIR ET NE SAURAIT-ETRE UN RELIQUAT DE  CETTE
ENIGME B IMAGINONS QUE JE DETECTE  LA PRESENCE DE LA TERRE(A SUIVRE)**

NON, NON, GANDALF ! PAS D'EXEMPLES SVP ! SI JE TOMBE
DANS CE PIEGE-LA, ON ME  DEMANDERA DE TOUT VALIDER PAR DEFAUT DES DEMAIN
 MATIN ! LA, JE NE PEUX VRAI- MENT PAS VOUS DONNER SATISFACTION. LES
RELIQUATS NE SONT PAS "EN CLAIR" DANS LE LIVRE. JE NE PEUX RIEN DIRE DE
PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : GANDALF 2

**DANS CETTE ENIGME, ALLEZ SAVOIR POURQUOI .(NE
CONFIRMEZ PAS, HEIN ?) LE MOT 'TERR E' POURRAIT-IL ETRE UN RELIQUAT,
DANS CE TTE ENIGME, SACHANT QU'ON RETROUVE CE MO T EN CLAIR DANS UNE
AUTRE ENIGME ? (CE N 'EST QU'UN EXEMPLE BIEN SUR )**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE, GANDALF... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : GANDALF 3

**EST-CE QUE CERTAINS RELIQUATS ONT PU SER VIR DE CONFIRMATION DE CERTAINES CHOSES  DANS CERTAINES ENIGMES ?**

JE POURRAIS AUSSI BIEN REPONDRE OUI QUE NON, GANDALF.
LES RELIQUATS SONT DES ELEMENTS QUI SUBSISTENT DE VOS DECRYPTAGES, DONC
IL EST FORT POSSIBLE QUE L'UN OU L'AUTRE DE CES RELIQUATS AIT PU
CONFIRMER L'UNE DE VOS HYPOTHESES LORSQUE VOUS DECRYPTIEZ LES ENIGMES.
CA, CA DEPEND VRAIMENT DE CHACUN... AMITIES

---

#### Q 23 : GANDALF 4

**SI UN BON GENIE, SANS BOUILLIR, ME DONNA IT 100 ZONES,
 DONT LA BONNE, ET QU'UN AU TRE ME DONNAITLA 12E, EST-CE QUE JE METT
RAIS LONGTEMPS A TROUVER LA CHOUETTE ? D ANS L'HYPOTHESE OU JE TOMBERAIS
 TOUT DE  SUITE SUR LA BONNE, COMPRENDRAIS-JE TOUT  DE SUITE QUE E
N'AURAIS PAS A EN ESSAYE R UNE AUTRE ?**

IL FAUDRAIT QUAND MEME QUE VOUS PASSIEZ LES 99 AUTRES
EN REVUE, NON ? VOUS ME POSEZ LA UNE COLLE. JE NE SAIS PAS QUOI VOUS
REPONDRE. SI VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION, VOUS AVEZ FORCEMENT LA ZONE.
MAINTENANT, SI DEUX PERSONNES VOUS REMETTAIENT CES DEUX ELEMENTS DE
MANIERE SEPAREE... NON, REELLEMENT,
CETTE HYPOTHESE EST TROP COMPLIQUEE ET DEMANDE TROP DE VERIFICATIONS (UN
 PEU HORS SUJET !) POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE. JE N'AI JAMAIS
PENSE A PAREIL- LE CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CONSTRUCTION HUMAINE

**BJR MAXUN PANNEAU DE SIGNALISATION, UNE  BARRIERE EN
BOIS, UNE BORNE KILOMETRIQUE CONSIDEREZ-VOUS CES  S ELEMENTS COMME DES
CONSTRUCTIONS HUMAI NES  MERCI VITROPO**

TOUTE CONSTRUCTION HUMAINE EST UNE  CONSTRUCTION
HUMAINE ! (NOTEZ QUE JE REFUSE DE REPONDRE POUR TOUT CE QUI CONCERNE LES
 ENTITES MOULEES, SCULPTEES, GRAVEES, TAILLEES, ETC.). AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : GANDALF 5

**MAX,VOUS AVEZ DIT QUE VOUS NOUS CONSEILL IEZ
D'EMPORTER LE LIVRE SUR PLACE, POURT ANT, SI J'AI REPORTE TOUT CE QU'IL
FAUT  SUR LA CARTE, ET NOTE CE QUE LA SS ME DI T DE FAIRE SUR PLACE
(EVENTUELLEMENT), J 'AURAI ENCORE BESOIN DU BOUQUIN ?**

JE ME SUIS DEJA LONGUEMENT EXPLIQUE SUR CE SUJET. ET
CELA A CAUSE DES RE- MOUS. COMME JE L'AI DIT IL Y A QUELQUES SEMAINES,
JE NE REPONDRAI PLUS A CETTE QUESTION, CAR A CHAQUE FOIS MES REPONSES
ONT INDUIT LES CHERCHEURS EN ERREUR A  MON CORPS DEFENDANT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 26 : GANDALF 6

**CE TRUC POUR TROUVER LES RELIQUATS N'EST  PAS SUGGERE DANS LE LIVRE, FORT BIEN. M AIS L'EST-IL DANS NOS SOLUTIONS ?**

NON. IL L'EST DANS VOTRE TETE. PAR  DEDUCTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : GANDALF 7

**LORSQU'ON A COMPRIS LA NATURE DES RELIQU ATS, PAR
EXEMPLE AU BOUT DE 5 A 6 ENIGME S, LEUR PRESENCE DANS LES DIFFERENTES EN
 IGMES PEUT-ELLE ETRE DETECTEE SANS DECRY PTAGE ? (AU MOMENT OU JE TAPE
JE ME REND S COMPTE QUE LA REPONSE EST EVIDEMMENT N ON, TANT PIS)**

LES RELIQUATS SONT DEJA LES FRUITS DE VOS DECRYPTAGES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GANDALF 8

**CERTAINS RELIQUATS SONT-ILS PLUS VOYANTS  QUE
D'AUTRES, OU SONT-ILS TOUS EGALEMEN T DISSUMULES ? (JE CROIS QUE
CELLE-CI ES T PLUS INTERESSANTE QUE LA PRECEDENTE)**

JE NE PEUX PAS VOUS PARLER DE L'UNICITE OU DE LA
DIVERSITE DES RELIQUATS. S'IL Y EN A DE PLUS VOYANTS QUE D'AUTRES, C'EST
 AUSSI (PEUT-ETRE) PARCE QUE VOTRE OEIL ET VOTRE CERVEAU LES PERCEVRA
AINSI. CE N'EST PAS FORCEMENT LE CAS POUR QUELQU'UN D'AUTRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 29 : GANDALF 9

**EST-CE QUE LE DECRYPTAGE DE LA 12E EST D 'UN STYLE
COMPLETEMENT ORIGINAL, IE INVE NTE PAR VOUS ? MEME QUESTION POUR LE PRI
NCIPE DE LA 12E?**

ELLE EST EN EFFET DIFFERENTE DES AUTRES. MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX DEUX AUTRES QUESTIONS. AMITIES-- MAX

---

#### Q 30 : 470 (1)

**EST CE QUE LA RESOLUTION DE LA 470 REQUI ERT LA DETERMINATION DE PLUSIEURS NOUVEA UX LIEUX ? ==ZOU**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 470 (2)

**JE VOUS AI DEMANDE IL Y A QQ SEMAINES SI  VOIR LA
LUMIERE PAR L'OUVERTURE AIDAIT  A TROUVER LE BON CHEMIN. VS ACEZ REPONDU
  : OUI FORCEMENT. CETTE EVIDENCE M'ECHAP PE. EST-IL NECESSAIRE DE VOIR
LA LUMIERE  PAR L'OUVERTURE POUR DETERMINER LE BON  CHEMIN INDIQUEPAR LA
 FLECHE ? == ZOU**

VOTRE CONDITION "INDIQUEE PAR LA FLECHE" M'INTERDIT DE
 VOUS REPONDRE. JE SUIS ALLE AUSSI LOIN QUE JE LE POUVAIS DANS LES
EXPLICATIONS, MAIS CE RAJOUT EST PAR TROP INDISCRET, ZOU ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 32 : 470 (3)

**LE LIEU OU SE DEROULE LA SCENE DU VISUEL  DE LA 470 EST-IL IMPORTANT ? OU BIEN RE STE-T-ELLE SUREMENT SYMBOLIQUE ? ==ZOU**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. VOS
QUESTIONS SONT TROP PRECISES. MAIS JE CONFIRME BIEN VOLONTIERS QUE
L'ENSEMBLE DU VISUEL A UNE DIMENSION SYMBOLIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : GANDALF

**D'ABORD MERCI POUR VOS REPONSES. JE VOIS  QUE VOUS
ETES GENE PARLES EXEMPLES CONC RETS, MAIS C'ETAIT JUSTE POURETRE CLAIR.
 ALORS JE REPOSE MA QUESTION : SI ON TRO UVE UN REIQUAT R QUI EST CRYPTE
 DANS L'E NIGME N, ET QU'ON RETROUVE EN CLAIR DANS  L'ENIGME M, ET-CE
QUE CA MARCHE OU FAUT -IL REVOIR SA COPIE ?**

GANDALF, A SUPPOSER (ET CE N'EST QU'UNE SUPPOSITION)
QU'UN RELIQUAT SOIT PAR EXEMPLE UN MOT D'USAGE COURANT, CE MOT POURRAIT
TRES BIEN SE TROUVER EN CLAIR DANS LE TEXTE, MAIS SANS AUCUN RAPPORT
AVEC LA SUPERSOLUTION. QUAND JE DIS  QU'AUCUN RELIQUAT N'EST EN "CLAIR"
DANS LE LIVRE, C'EST BIEN SUR "ES-QUALITE".
C'EST POURQUOI - PARCE QUE JE NE PEUX PAS VALIDER LA NATURE DES
RELIQUATS - IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE AVEC PRECISION A VOTRE
QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SAL

**JE ME PERMETS DE REVENIR SUR MA QUESTION  D'HIER
CONCERNANT LES 2 COEURS;DES L'IN STANT OU VOUS AVEZ CONFIRME QUE LES 2
CO EURS NE REPRESENTENT PAS LA MEME ENTITE, JE PENSE QUE VOUS POUVEZ
REPONDRE A MA Q UESTION SANS POUR AUTANT VALIDER UNE HYP OTHESE.NON?
MERCI**

NON, CAR DANS VOTRE MESSAGE VOUS PARLIEZ DE "LIEUX". CELA M'EMPECHE DE VOUS RE- PONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : UT

**"LES VACANCIERS SE RETROUVANT DANS TOUS  LES COINS DE
LA FRANCE,IL Y EN AURA SURE MENT PRES DE LA CACHE" PAR COINS,QU'ENTENDEZ
 VOUS:DES COINS OU  DES COINS? MERCI**

DES COINS OU DES COINS ?... ATTENDEZ, LAISSEZ-MOI REFLECHIR... DES COINS ! OUI, C'EST CA : DES COINS ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 36 : A MOI MAX,DEUX MOTS

**LES CHERCHEURS QUI PARLENT DE BOUSSOLE I NVERSEE NE
FONT-ILS PAS UNE CONFUSION En TRE UN DESSIN ET UNE CARTE? LE CHOIX DE
ROSSE N'A-T'IL PAS ETE FAIT  FAUTE DE MIEUX? Y-A-T'IL DANS LES VISUELS
DES INDICES CA CHES;IL FUT UN TEMPS OU CERTAINS VOYAIEN T DES
SOUS-MARINS ET AUTRES DETAILS(SUIT E**

BOUSSOLE : JE NE PEUX PAS VALIDER DES HYPOTHESES DE
SOLUTIONS, DESOLE. ROSSE : BEN NON ! PEUT-ETRE Y AVAIT-IL MIEUX (IL Y A
TOUJOURS MIEUX !) MAIS JE NE L'AI PAS TROUVE ! INDICES : OUI. MAIS
JUSQU'A UN CERTAIN POINT. SI VOUS COMMENCEZ A EXAMINER LES VISUELS A LA
LOUPE, C'EST SIGNE QUE VOUS
ETES SUR LA MAUVAISE PISTE. TOUT CE QUI COMPTE EST VISIBLE A L'OEIL NU,
NORMALEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SUITE

**NOYES AU MILIEU DE LA MASSE DE L'EAU PAR
EXEMPLE;DOIT-ON INTERPRETER LE MOINDRE  TRAIT DES VISUELS QUI EN
REGORGENT?NE RI SQUE-T'ON PAS DE VOIR DES CHOSES LA OU E LLES NE SONT
PAS EN INTERPRETANT A TORT  CERTAINES FANTAISIES DE BECKER?EN CLAIR,
TOUS LES INDICS VISUELS SONT-ILS CLAIREM ENT INTELLIGIBLES(ET NON
INTERPRETABLES**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. IL Y A UN JUSTE MILIEU A TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CHALUT

**BJR MAX;AVEZ-VOUS PENSE LE VISUEL 420 AV ANT DE
REDIGER LA 580? EXISTE-T'IL UN ELEMENT MATERIEL COMMUN A UX VISUELS 780
ET 650? A PART CA COMMENT CA VA? CHALUT**

JE NE SAIS PLUS, COMPTE TENU DE MES ESSAIS,
HESITATIONS, CLASSEMENTS POU- BELLE, REPRISES, CORRECTIONS, ETC. DANS
QUEL ORDRE J'AI TRAVAILLE ET RETRAVAILLE LES ENIGMES. CERTAINES ONT ETE
INTERROM- PUES EN COURS DE ROUTE POUR ETRE REPRI- SES PLUS TARD, ETC.
LA, VRAIMENT, JE NE SAIS PLUS. JE NE PEUX PAS REPONDRE A
VOTRE DEUXIEME QUESTION. CA VA. ET VOUS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : AL

**420: ALORS MAITRE, VOIT-ON UNE SORTE D' ECLIPSE SUR LE VISUEL? KEPLER***

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : AL X

**420: 470 LA FLECHE ANNONCEE EN 470 D'UNE  CERTAINE
MANIERE DOIS-JE LA DECOCHER AV EC MON ARC? EN 420 BIEN SUR J'AI DECIDE
DE LAISSER L'ARBALETTE GUILLAUME TELL***

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CETTE
QUESTION, CAR ELLE EST INTERPRETABLE AU MOINS DE DEUX FACONS. C'EST
APOLLON QUI DECOCHE UNE FLECHE DANS LA 420, PAS VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : AL Y

**AL MAR : QD ALMAR S'ALLIE A ... DOIS-JE  CONSIDERER CE LIEN DE FACON SYMBOLIQUE O U BIEN EN QQ SORTE LE RENTRE TANGIBLE? ALMAR***

NON, CE N'EST PAS TANGIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DE VOUS JE N'AI JAMAIS DOUTE MAX

**BIEN AU CONTRAIRE-BEAUCOUP D'ADMIRATION. MAIS DE
MOI...JE TOURNE DEPUIS SI LONGTE MPS AUTOUR.ALORS'J'AI FAIS PLACE
NETTE'' EN MON ESPRIT.MEME SI EN CET ENDROIT LE  SOL EST PLUTOT DUR ET
PILE PAS EVIDENT J'Y RETOURNERAI AU PLUS VITE.MAIS QUEL S UPPLICE CE
DOUTE. AMITIES PLEINES D'ESOI RS MAX...IMPERATRICE J.***

UNE FOIS ENCORE, PAS DE PRECIPITATION. SOYEZ SURE DE VS SOLUTIONS AVANT TOUT DEPLACEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 520

**LA CLARTE DU VISUEL EST-ELLE SYMBOLIQUEM ENT LIEE A UN RAYONNEMENT?**

DU MOMENT QU'IL S'AGIT DE CLARTE, IL S'AGIT DE
LUMIERE. ET S'IL S'AGIT DE LUMIERE, IL S'AGIT DE RAYONNEMENT. QUEL QUE
SOIT LE COTE PAR LEQUEL ON PREND  LE PROBLEME, LA REPONSE EST OUI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 650

**LE PERSONNAGE A LA PELLE, A T'IL OU VA T'IL CREUSER UN TROU**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : A PROPOS D'A PEU PRES

**BJR MAX. SUITE DE MA QUESTION (N24) PUIS JE DONC
DEDUIRE SOIT QUE LA CHOUETT E EST A PEU PRES AU MILIEU DE LA DEUXIEM E
CARTE OU BIEN QUE LA ZONETROUVVE SUR L A PREMIERE CARTE NE FIGURE PAS EN
 TOTALI TE DANS LA DEUXIEME  AMITIES -- YETI**

SI VOS REPONSES SONT BONNES, LA ZONE  FIGURE ENTIEREMENT SUR LA DEUXIEME CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : QUESTION PEUT-ETRE PAS SI IDIOTE

**CHER MAX LORSQUE VOUS AVEZ ENTERREZ CETTE FAMEUSE
CHOUETTE, ETIEZ-VOUS PLUTOT EXTREMEMENT  PRESSE OU SIMPLEMENT ATTENTIF A
 CE QUE P ERSONNE NE VOUS VOIT? MERCI  ALEX**

LES DEUX, AU DEBUT. MAIS IL M'A FALLU PLUS DE 3 HEURES BECAUSE CAILLOUX ! ALORS, POUR CE QUI EST D'ETRE PRESSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : TAILLE ??

**LES VISUELS PRBeSENTBeS DANS LE FIG-MAG  ONT-ILS EXACTEMENT LA TAILLE DE CEUX     LIVRE ? MERCI**

C'EST DU MOINS CE QUE J'AI DEMANDE. MAIS COMME JE N'AI
 PAS ENCORE EU LE  TEMPS DE VERIFIER, JE NE PUIS VOUS  GARANTIR QUE CELA
 A ETE FAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : QUEL COURAGE ! (PRECISION)

**DANS MON PRECEDENT MESSAGE, JE NE VOULAI S
CERTAINEMENT PAS DENONCER LES RISQUES D'ERREUR DE VOTRE PART, MAX. VOUS
NOUS A VEZ HABITUES A BEAUCOUP DE PRECISION ET D'HONNETETE.JE VOULAIS
SEULEMENT CARICAT URER LA MAUVAISE FOI DONT NOUS FAISONS QUELQUE FOIS
PEUVE, NOUS, CHERCHEURS. AMITIES RENOUVELEES   PATRICE (preuve!)**

QUE L'IDEE AIT PU VOUS EFFLEURER L'ESPRIT, PATRICE, NE
 ME CHOQUE PAS. JE SERAIS BIEN PRETENTIEUX EN DISANT QUE JE SUIS A
L'ABRI DE TOUE ERREUR DANS MES REPONSES. LA PREUVE, C'EST QUE  J'EN AI
FAIT AU MOINS 8, PUISQU'ON ME L'A FAIT REMARQUER ET QUE JE LES AI
CORRIGEES. JE NE PENSE PAS QUE LES
CHERCHEURS FASSENT PREUVE DE MAUVAISE FOI, MAIS ILS ESSAIENT PARFOIS
D'OBTE- NIR DES RENSEIGNEMENTS DE MANIERE FAUS- SEMENT NAIVE, CE QUI EST
 DE BONNE GUER- RE APRES TOUT. DU MOMENT QUE PERSONNE N'EST DUPE DE LA
REPONSE DE L'AUTRE,  CA BAIGNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : AL-Z

**FLECHE : Q POSEE AUTREMENT: - LA FLECHE ANNONCEE EN 470 EST-CE LA ME ME QUE CELLE DECOCHEE EN 420? BYE.***

C'EST EXACTEMENT LA QUESTION QUI M'A ETE POSEE HIER,
ET JE N'AI PAS PU RE- PONDRE. JE NE LE PEUX PAS DAVANTAGE AUJOURD'HUI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : STOP!

**VOUS ALLEZ AVEC FIGARO-MAGAZINE DONNER L'ORDRE.IL
SERAIT TRES IMPERIAL DE DON- -NER AUSSI DES INDICES SUR LA MESURE. ILS
SONT TOUS CONTRE UN CERTAIN ANIMAL! MOI:''J'AMERAI BIEN QU'IL LEUR CLOUE
 LE BEC!'' CAR L'ANIMAL NOIR NE DIT PAS QUE DES CONNERIES!ET JE NE SUIS
PAS LE KORBACK!**

"JE" NE DONNE PAS L'ORDRE DANS LE FI- GARO, CAR JE NE
VALIDE JAMAIS LES SOLU- TIONS, PAR PRINCIPE. C'EST DONC LE  FIGARO QUI
LE DONNE, ET ILS SONT SURS DE LEUR FAIT. MOI, JE N'ENDOSSE UNIQUE- MENT
QUE CE QUI PARAIT SOUS MA SIGNATURE ET LES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES.
JUSTEMENT, POUR CE QUI CONCERNE LES
I.S. : CE QUE J'AI FOURNI AU FIGMAG EST UNE SYNTHESE, PAS DES I.S. JE NE
 PEUX VRAIMENT PAS FAIRE LES DEUX. AMITIES -- MAX