## 1997-09-30

#### Q 1 : VISUEL

**EST CE QU'ON TROUVE LA 1ERE SENTINELLES  AU BOUT DES 8000 MESURES ?**

OUI. MAIS JE NE COMPRENDS PAS POURQUOI VOUS INTITULEZ VOTRE MESSAGE "VISUEL" ?! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 420

**APOLLON A T IL FAIT UNE OPERATION AVANT  DE COMPTER SES 1969,697 MESURES VERS LE  ZENITH?**

IL A ESTIME CE QU'IL DEVAIT FAIRE... PEUT-ON APPELER CELA "OPERATION" ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : COMPTER

**560.606 MESURES NE SE COMPTENT-ILS QU'UNE SEULE FOIS? ULYSSE**

OUI (SI JE COMPRENDS BIEN VOTRE QUES- TION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LETTRES

**560.606 SIGNIFIENT BIEN :CINQ CENT SOIXA NTE MILLE SIX CENT SIX? ET RIEN D'AUTRE? ULYSSE**

OUI. D'AILLEURS, DANS LA DERNIERE EDI- TION, LE POINT A ETE SUPPRIME POUR ETRE EN CONFORMITE AVEC LES REGLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : TABOU-CLEF

**PUIS-JE TROUVER-TRACER, OU DECOUVRIR- LA SPIRALE SANS UTILISER LA CLE FOURNIE PAR L'ENIGME PRECEDANT LA 500? ULYSSE**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, ULYS- SE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : VOCABLE

**MAX, DE MEME QUE LE VOCABLE''SENTINELLES '' DESTINE A
DESIGNER DES ENTITES A DECOUVRIR,EST UNE INVENTION MAXIENNE, DE MEME
PEUT-ON DIRE QU'IL EN EST DE MEME POUR LE TERME ''SPIRALE''? CE TERME
SERAIT ALORS AUSSI EN QUELQUE SORTE UNE INVENTION MAXIENNE, DANS LE
CADRE DU JEU?   ULYSSE**

NON, PAS DU TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SPIRALE

**LA SEULE ORTHOGONALE POSSIBLE PARTANT D' UN POINT SUR UN PLAN EST FORCEMENT PERPE NDICULAIRE (CAD DIRIGE VERS LE HAUT)NON?**

LA, IL S'AGIT DE LIGNES, NON PAS DE SUR- FACES (SI J'AI BIEN COMPRIS VOTRE QUES- TION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GRAL-1

**470: DIRIEZ-VOUS QUE CETTE ENIGME DONNE: 1- UN SEUL LIEU ET UN SEUL OU  2- UN SEUL LIEU NOUVEAU ***

UN SEUL LIEU ET UN SEUL. JE NE PEUX PAS REPONDRE QUANT
 A L'ALTERNATIVE QUE VOUS PROPOSEZ, CAR LE TERME "NOUVEAU" EST
INTERPRETABLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GRAL-2

**470: EST-CE QUE LA LUMIERE EST ANTERIEUR E A LA 470?**

NAVRE, GRAL : LUMIERE = SUJET-TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 4GRAL-3

**470:ELLE FOURNIT UNE DESTINATION. OK ENTENDEZ-VOUS PAR
 LA QUE CETTE DESTINATI ON EST LA DERNIERE CHOSE A TROUVER EN 47 0 OU:
UNE ETAPE DANS CETT ENIGME?***

VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES, GRAL ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A CELLE-CI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GRAL-4

**L'INCONNUE -EN 470- PEUT-ELLE ICI AVOIR  PLUSIEURS VALEURS?***

NON. (SI JE COMPRENDS BIEN LE SENS QUE  VOUS DONNEZ A "VALEURS") AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : GRAL-5

**470: LE BON ORDRE EST : MON TOUT-OUVERTURE-LUMIERE ALIGNES OU MON TOUT - LUMIERE-OUVERTURE ALIGNES? AMITIES- GRAAL***

DE "MON TOUT", VERS LA LUMIERE, EN PASSA NT PAR L'OUVERTURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : COMPTER BIS

**EN RESUME, 560606 EST A PRENDRE POUR CE  QU'IL EST,
C'EST A DIRE UN NOMBRE.CE NOMBRE EST A MULTIPLIER PAR LA, OU LES,
VALEURS DE LA MESURE.  IL N'Y A PAS LIEU, EN PLUS, DE..COMMENT DIRE
,DECRYPTER CE NOMBRE POUR EN FAIRE AUTRE CHOSE QUE CE QU'IL EST. VOUS
NOUS  AVEZ TANT HABITUES AUX CHIFFRES ET LETTR EULYSSE**

C'EST UN NOMBRE, EN EFFET. IL N'Y A PAS  LIEU DE LE
TRITURER AVANT DE FAIRE LE CALCUL. (CE QUI NE SIGNIFIE PAS QU'IL FAILLE
LE TRITURER APRES, ET CE QUI NE SIGNIFIE PAS L'INVERSE NON PLUS. SIMPLE-
 MENT, JE REPONDS A VOTRE QUESTION...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MENDELEIEV

**VOUS AVEZ TOUJOURS REFUTE TOUTE ANAGRAMM E AVEC LA
TABLE DE MENDELEIEV POUR 2 RAI SONS:ANAGRAMME IMPARFAITE ET TROP LONGUE .
 EN POUSSANT PLUS LOIN, PUIS JE CONSIDE RER UNE SI IMPARFAITE
"COINCIDENCE" COMM E UN INDICE SUPPLEMENTAIRE NEGATIF? MACFAN**

JE NE DONNE PAS D'INDICATIONS SUPPLEMEN- TAIRES
"NEGATIVES" FONDEES SUR D'EVEN- TUELLES COINCIDENCES, MACFAN ! POUR LES
ANAGRAMMES, VOUS AVEZ PARFAITEMENT RESU- ME, ET JE MAINTIENS MORDICUS MA
 POSI- TION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : POGGY A MAX

**LA FLECHE EST ELLE UN SEGMENT ?           faut il tracer ou chercher la spirale    AMITIES POGGY**

DE QUELLE FLECHE PARLEZ-VOUS ? ET MERCI D'EXLICITER LE
 TERME "SEGMENT" DANS CE CONTEXTE. POUR LA SPIRALE, JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SPIRALE

**DANS UNE AUTRE CONFIGURATION DE JEU AURA IT-ON PU AVOIR UNE SPIRALE A 3 CENTRES P AR EXEMPLE. PLUTON***

NAVRE, CECI EST UNE QUESTION DE SUBSITU- TION, ET, PAR
 PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 17 : CHRIS 530

**MAX, EN 530, MON TOUT EST-IL L'OUVERTURE ? MERCI  CHRIS**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CHRIS 780

**MAX, EN 780, L'AXE OU SE TROUVENT LE PIETON E T LE COCHER PASSE T-IL PAR L'OUVERTURE ? MERCI  CHRIS**

CA, C'EST A VOUS DE LE DEDUIRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CHRIS 650

**MAX, TU AS TOUJOURS AFFIRME QUE TOUT ETAIT DA NS LE
LIVRE. CE QUE SONT PRECISEMENT LES SENTINELLES  EST-IL DANS LE LIVRE ?
MERCI  CHRIS**

LES SOLUTIONS NE SONT PAS DANS LE LIVRE, BIEN SUR !
QUAND JE DIS "TOUT EST DANS LE LIVRE", JE PARLE DE L'ENSEMBLE DES
ELEMENTS QUI SONT NECESSAIRES POUR AME- NER LES DECRYPTAGES SORRECTS.
MAIS IL  FAUT QUAND MEME DE L'ASTUCE, DE LA DEBRO UILLARDISE ET QUELQUES
 CONNAISSANCES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : NEF*

**Encore une question simple! Tout est en  place pour
nous donner la direction a pr endre, soit! L'aide de Neptune s'arrete
au bon moment, soit! Mais, la Nef, pour  la trouver, avons nous une
indication po ur la trouver ou bien sera ce le fruit d e nos recherches
(livres, tel?, etc...)?  A.**

NON : ASTUCE + DEDUCTION ! POUR L'IDEN- TIFICATION DE LA NEF, TOUS LES MOYENS SONT BONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : Sentinelles

**J'ai une idee completement idiote a leur s propos! Il y
 a qquechose qui me gene,  toutefois... vous avez dit quelles sont
"massives"... pouvez vous, SVP explicite r ce mot ds votre esprit? Une
plaque, st yle Paris-Match, n'est tout de meme pas  massive, pour ous ?
A.**

NON, UNE PLAQUE N'EST PAS "MASSIVE" ! MAIS JE NE PEUX
PAS PRECISER CE CONCEPT. IL EST ASSEZ SUBJECTIF, MAIS IL M'EST
IMPOSSIBLE D'ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : VISUELS, ENCORE...

**JEFFOUS PERSEVERE...**

QUI EST "JEFFOUS" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : QUERELLE LORS DES VENDANGES...

**CHER MAX,DESOLE DE CONTINUER A INSISTER  LOURDEMENT
SUR L'OUVERTURE DE LA 560 MAI S DEUX INTERPRETATIONS EXISTENT ACTUELLE
MENT DANS NOTRE COUPLE.DONC,S'IL N'Y A Q U'UNE SEULE OUVERTURE ,
DIRIEZ-VOUS: 1 : UNE SEULE OUVERTURE TANGIBLE,PHYSIQU E ET GEOGRAPHIQUE 2
 : UNE SEULE OUVERTURE AU DEPART QUI PU ISSE SE METAMORPHOSER
SEMANTIQUEMENT ET  DONNER AINSI AU MOINS 2 REALITES GEOGRAP HIQUES.
MERCI DE REPONDRE PAR 1 OU PAR 2**

UNE SEULE OUVERTURE...! JE NE PEUX PAS FOURNIR DES
SOLUTIONS, NAVRE. A VOUS DE PARVENIR AUX BONNES CONCLUSIONS COMPTE TENU
DE TOUT CE QUE J'AI DEJA DIT A CE SUJET. AMITIS -- MAX

---

#### Q 24 : JMJ POUR NEPTUNE

**QUAND ON TRACE LE TRAIT ENTRE LA NEF ET  L'OUVERTURE,
CE COQUIN DE NEPTUNE NOUS A IDERAIT-IL UN PEU SUR LA PORTION DE CE P
ARCOURS-CI ?  AMITIES AQUATIQUES**

VOUS RETOURNEZ LE PROBLEME ! IL VOUS AIDE, ET CETTE AIDE CESSE QUAND VOUS  VOYEZ LA NEF. POUR LE RESTE.... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MON TOUT

**EN 470, MON TOUT EST BIEN LE LIEU A TROU VER ? MERCI**

PAR PRINCIPE - ET PAR PRINCIPE SEULEMENT - JE NE PEUX
PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION. C'EST A VOUS DE PARVENIR A VOS PROPRES
CONCLUSIONS COMPTE TENU DE CE  QUE VOUS SAVEZ DE LA 470... AMITIES --
MAX

---

#### Q 26 : adeline 29/09

**Dans le figmag, a propos de la 650, tu d is:"le mot
TOUT du titre ne represente p as la meme chose que le tout de la 530"
Pourrais tu preciser: "...que le tout de la 530 et/ou que le tout de la
470"? merci!**

JE ME LIMITE A CETTE PRECISION-LA, CAR LA SYNTHESE DU
FIG-MAG PROVIENT DES PRESENTES Q-R. JE NE PEUX PAS DONNER ICI TOUTES LES
 REPONSES...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FLECHE D'APOLLON --

**MAX, LE PARCOURS DE LA FLECHE D'APOLLON PASSE-T-ELLE PAR LE POINT QU'IL A VISE A 1969,697 MESURES VERS LE ZENITH ? MERCI, P.**

C'EST LE POINT QU'IL VISE... DONC ON PEUT SUPPOSER QUE C'EST LA QU'IL VEUT QUE SA FLECHE AILLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : adeline 29/09 560

**l'ouverture qui revele la lumiere celest e doit elle
forcement correspondre geogr aphiquement a l'ouverture de la 530? s'il
ny a qu'une ouverture... en vBeritB e, il ne devrait pas y avoir de
lBezard. .. donc pas de probleme pour que tu repo ndes Aa cette
question, non? amities****

JE VOUS FAIS LA REPONSE QUE J'AI DEJA FAITE QUELQUES
CENTAINES DE FOIS, ET QUE VOUS REPRENEZ D'AILLEURS DANS VOTRE MES- SAGE :
 IL N'Y A QU'UNE SEULE OUVERTURE. LE RESTE EST AFFAIRE DE DEDUCTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LA SPIRALE A 4 CENTRES

**- A TROUVER OU A TRACER-  EST-ELLE PLANE -GROSSO MODO - ? MERCI D'AVANCE L'OSCAR**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. JE NE DONNE STRICTEMENT AUCUN DETAIL SUR LA SPIRALE, OSCAR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DE RETOUR DE LA PECHE

**CHER MAX,TOUJOURS SUR LA 560 VOICI MA QU ESTION: LA
DERNIERE PHRASE"ET TU NE REGR ETTERAS..." TEND A ME FAIRE PENSER QU'A
L'INSTANT OU JE TRACE LA DROITE QUI RELI E L'OUVERTURE ET LA NEF, UN
ELEMENT ESSE NTIEL APPARAIT SOUDAIN ET VIENT ME CONFI RMER QUE JE SUS
SUR LA BONNE VOIX ? SUIS -JE DANS LE VRAI ?**

OUI. MAIS L'ADVERBE "SOUDAIN" EST PEUT-E TRE UN PEU EXAGERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NEPTUNE

**BJR MAX.LORSQUE,FINALEMENT,J'AI APPRIS A  MARCHER SUR
LES EAUX,DOIS-JE CRAINDRE,  AU MOINS PARTIELLEMENT,LE TRIDENT DE NEP
TUNE, OU BIEN L'ESPERER? AMICALEMENT.CHRISTIAN.**

CHRISTIAN, VOTRE QUESTION EST INTERPRE- TABLE, ET J'AI
 PEUR DE LA COMPRENDRE DE TRAVERS... IL N'Y A NI A ESPERER NI A
CRAINDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FOXY la B

**Apres avoir trouve l'ordre, j'ai jete la  B a la
poubelle sur vos conseils. Mais  plus tard son titre a ete reutilisee
san s ambiguite. Que me conseillez-vous ? 1- je suis donc sur une fausse
 piste. 2- je n'ai sans doute pas bien compris v os conseils, et je
continue donc sur ma  piste tant qu'elle est logique. FOXY**

NON, FOXY : LA "B" EST A LA POUBELLE, UNE FOIS POUR
TOUTES, DE MANIERE IRREMED IABLE, DES LORS QUE VOUS AVEZ TROUVE L'ORDRE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 520

**LA PONCTUATION A T ELLE UNE IMPORTANCE?  EST CE QUE L
ON NAGE EN EAUX TROUBLES JU SQU'A LA FIN DU TEXTE OU A T ON UNE REPO NSE
 CLAIRE A LA FIN DE LA LIGNE 2 PUIS D E LA LIGNE 4 ...JEAN**

LA PONCTUATION N'A PAS D'IMPORTANCE PAR- TICULIERE... JE NE PEUX PAS REPONDRE A  VOTRE DEUXIEME QUESTION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : QUESTIONS

**EST CE LE NOEUD DE LA 470 QU'IL FAUT AVO IR DENOUE EN
520?LE MESSAGE DE LA 600 EST IL UNE INDICATION POUR LOCALISER LA
CACHE?COMMENT ETES VOUS SUR QUE LES RACI NES RAMIFIEES SUR LA TOMBE DE
L'OISEAU N E SOIENT PAS PLUS GROSSES QUE DES ALLUME TTES?AVEZ-VOUS ETE Y
 JETE UN OEIL DEPUIS PEU DE TEMPS?DAME NATURE PREND SES DROIT S**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX DEUX PREMIE- RES
QUESTIONS, DESOLE. C'EST A VOUS DE TROUVER. POUR LES RACINES : PARCE QUE
 JE LE SAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ANAGRAMME

**POUR NE PLUS TOURNER AUTOUR DU POT, POU VEZ VOUS NOUS
DIRE CLAIREMENT: IL N'Y A PAS D'ANAGRAMME DANS LE JEU, QUELQUE SOIT SA
LONGUEUR, ET QU'ELLE SOIT COMPLETE OU NON.**

NON, JE NE PEUX PAS LE DIRE !!! C'EST A VOUS DE LE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MULTIPLE

**SANS PREJUGER DE LA OU DES VALEURS DE LA MESURE, LE
NOMBRE 560606 DOIT BIEN ET RE MULTIPLIE PAR QUELQUE CHOSE, DE MEME QUE
1969,697 ET QUE 8000, N'EST-CE-PAS.? ULYSSE**

IL S'AGIT D'UN NOMBRE DE MESURES. DONC IL FAUT BIEN
MULTIPLIER PAR QUELQUE CHO- SE POUR TROUVER LA REPONSE, ULYSSE. JE  VOUS
 LE CONFIRME BIEN VOLONTIERS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : FOXY la B (2)

**Bon, vous me redites que la B est a la p oubelle
irremediablement quand on a trou ve l'ordre. Je l'avais dit aussi. Mais v
 ous n'avez pas repondu a ma question. Es t-ce si delicat ? Amicalement.
 FOXY**

MAIS QUE VOULEZ-VOUS DE PLUS, FOXY ? LA "B", SON
TITRE, SON TEXTE, SON VISUEL ET TOUT CE QUI LA CONCERNE NE SERT QUE POUR
 L'ORDRE !!! VOUS METTEZ LE TOUT A LA POUBELLE UNE FOIS CET ORDRE
TROUVE. CE N'EST PAS CLAIR ?... JE NE SAIS PAS QUOI VOUS DIRE D'AUTRE,
D'AUTANT PLUS  QUE J'AI DEJA DIT ET REPETE TOUT CELA
AD NAUSEAM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : OUVERTURE POUR UN DEBUTANT

**SALUT MAX JE COOMENCE SEULEMENT DEPUIS 3  HEURES. DANS
 L ENIGME B LA SOLUTION EST  ELLE MATHEMATIQUE ENTRE LES ENIGMES DON NES
 AVEC DES ECARTS PRECIS OU TOUT AUTRE  CHOSE. EST CE VRAIMENT TRES
COMPLIQUE O U SEULEMENT LOGIQUE . C EST PASSIONNANT  MAIS DUR DUR .MERCI
 MAX**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS AIDER. MAIS JE VOUS
CONSEILLE DE LIRE LE FORUM : JE CROIS BIEN QUE LA REPONSE A VOTRE QUESTI
 ON S'Y TROUVAIT IL Y A QUELQUES JOURS... LA CHASSE EST DIFFICILE MAIS
SANS DOUTE MOINS QUE CE QU'IMAGINENT BEAUCOUP DE CHERCHEURS (ET SANS
DOUTE PLUS QUE CE QU 'IMAGINENT D'AUTRES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : OUVERTURE A UN DEBUTANT

**DANS LA 1ERE LA B, LE DESSIN EST IL IMPO RTANT ? CA PARAIT SIMPLE POUR LES AUTRES  MAIS JE GALERE COMME UN FOU**

LE VISUEL VA AVEC LE TEXTE. IL A DONC UNE CERTAINE UTILITE (POUR NE PAS DIRE UNE UTILITE CERTAINE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LA 600 UNE FOIS DECRYPTEE

**Bonjour Max,  suffit-il de decrypter la 600 pour pass
er a l'enigme suivante ?  Doit-on s'attarder sur la 600 pour mieu x
comprendre la suite (a moi de comprend re pourquoi)?       MERCI,
GUILHEM.**

LA 600 EST COMME LES AUTRES : UNE FOIS  DECRYPTEE,
VOUS POUVEZ BIEN SUR PASSER A LA SUIVANTE. JE NE COMPRENDS PAS BIEN
VOTRE DEUXIEME QUESTION. J'AI TENDANCE A VOUS REPONDRE "NON" (MAIS SOUS
RESER- VE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FLECHE

**BONJOUR MAX ET D'ABORD BRAVO POUR LA CUL TURE ET
L'INTELLIGENCE QU'IMPLIQUENT UN  TEL JEU; MA QUESTION: LA FLECHE
D'APOLLO N TIENT ELLE COMPTE DES OBSTACLES (MONTA GNES PAR EXEMPLE), OU
APOLLON SE RIT IL  DE CES CONTINGENCES TERRESTRES*** AMITIES    POLLEN**

APOLLON ETANT UN DIEU, IL SE FICHE EN EFFET EPERDUMENT
 DE TOUT CE QUI POURRAIT GENER SES MENEES ! MERCI POUR VOS GENTILS MOTS !
  AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : EN REGLE GENERALE

**SI JE DEVAIS MESURER UNE DISTANCE A PART IR D'UN
VOLUME QUELCONQUE (CYLINDRE,CUBE A PARTIR DE QUEL POINT LE PRENDS MA
MESU RE. LE CENTRE DU VOLUME OU SA PERIPHERIE  JE VE VOUS DEMANDE PAS DE
 VALIDER S'IL PEUT Y AVOIR CE GENRE DE MESURES A FAIRE**

SAUF SPECIFICATIONS CONTRAIRES OU EVI- DENTES, JE LES
PRENDRAIS A PARTIR DU CENTRE. MAIS CA DEPEND VRAIMENT DE QUOI ON
PARLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : EPEE 470

**L INCLINAISON  ET/OU LA LONGUER DE L EPE E A /ONT IL DE L IMPORTANCE ****

J'AI DEJA DIT QUE L'ANGLE DE L'EPEE AVEC LE ROCHER OU
AVEC LE CADRE DU VISUEL N'AVAIT AUCUNE IMPORTANCE. C'EST TOUT CE QUE JE
PEUX DIRE AU SUJET DE L'EPEE.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PLEIN DE QUESTIONS

**QD LES INFOS DU FIGMAG SERONT T ELLES AC CESSIBLES A
CEUX QUI NE L'ONT PAS? DS LA 470,JE VERRAI LA LUMIERE:CELLE DE  LA
CONAISSANCE OU CELLE VISIBLE? 420:APOLLON TIRE T-IL D'UNE HAUTEUR DE 1
969,697 MESURES DU ZENITH VERS LE SOL OU  L,INVERSE? QUELLE EST LA
VITESSE DE LA  FLECHE?**

LES SYNTHESES DU FIG-MAG PROVENANT DES Q-R, IL SERAIT
PARADOXAL DE LES REMETTRE SUR LE SERVEUR. ELLES ONT ETE PUBLIEES PAR CE
MAGAZINE JUSTEMENT POUR EVITER DES RECHERCHES FASTIDIEUSES ICI. VOUS
POUVEZ VOUS LES PROCURER AU FIG-MAG... JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA
QUESTION CONCERNANT APOLLON : IL NE TIRE PAS
D'UNE HAUTEUR DE 1969,697. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PLEIN DE QUESTIONS

**560:QUESTION STUPIDE:LA NEF EST ELLE EN  FRANCE?EST-CE
 LE MEME NAVIRE QUE DS LA 6 00? A CARUSBURC,POURQUOI FAUT-IL CHERCHER L'
 OUVERTURE PUISQU'ON NE S'Y DIRIGE PAS SI  J'EN CROIS LE DEUXIEME
QUATRAIN DE L'EN IGME? CHERCHE-JE AU MOINS DANS LA BONNE  DIRECTION?
      GUDULE**

NEF : OUI, ELLE EST EN FRANCE. JE NE  PEUX PAS
REPONDRE A LA DEUXIEME QUESTION CAR LE MOT "NAVIRE" NE FIGURE NULLE PART
 DANS LE LIVRE. CARUSBURC : BEN... QUE VOULEZ-VOUS QUE  JE VOUS REPONDE,
 GUDULE ? C'EST L'ENIG- ME !... SI VOS SOLUTIONS NE COLLENT PAS AVEC
L'ENONCE, C'EST QU'IL Y A EN EFFET
UN PROBLEME QUELQUE PART... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MON TOUT

**Bonjour. A la question ci-apres "CHRIS   530", vous
admettez que "Mon tout" est   l'ouverture. En 470, selon le meme princ
ipe, auriez-vous la gentillesse de preci ser si "mon tout" est le lieu
depuis leq uel on voit la lumiere par l'ouverture ?  un grand merc.
Amities. Arthur**

JE NE "L'ADMETS" PAS, JE LE CONFIRME POUR LA Xeme
FOIS. CE N'EST PAS UN SCOOP ARTHUR ! DE MON TOUT, VERS LA LUMIERE, EN
PASSANT PAR L'OUVERTURE : J'AI CONFIR ME CELA ICI-MEME HIER SOIR (POUR
LA Xeme FOIS AUSSI), AINSI QUE DANS LA SYNTHESE DU FIG-MAG CONSACREE A
CETTE ENIGME (6em e PHRASE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 650

**"L'ACTIVITE" DES 3 PERSONNAGES EN SILHOU ETTE A T'ELLE DE L'IMPORTANCE DANS LE  CADRE DU JEU**

OUI ET NON... CA DEPEND DU SENS QUE L'ON DONNE AU MOT "ACTIVITE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : OUVRAGE

**MAX,J'AI UN PROBLEME:LA BIBLIOTHEQUE DE  BEAUBOURG EST
 FERMEE ET J'AI BESOIN DU L IVRE DE CET AUTEUR DU 18EME...OU PUIS JE  LE
 TROUVER?**

JE N'EN AI PAS LA MOINDRE IDEE ! NAVRE  DE NE POUVOIR VOUS AIDER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MORSE PERNICIEUX

**BONJOUR MAX, N'Y A T'IL PAS BEAUCOUP DE MALICE DE VOT
RE PART DE NOUS AVOIR PORTE SUR UN PLATE AU LE DECODAGE DE LA 500 ?
POURQUOI AVOI R MIS CE CODAGE EN MORSE, N'AURAIT-ON PU TROUVER DE PART
NOUS-MEME, LA REGION OU  EMPRUNTER L'ORTHOGONALE,AU VU DES DECOUV ERTES
EN AMONT? NEROMAN**

NEROMAN, VOUS SAVEZ QUE JE NE COMMENTE PAS LES
MESSAGES DES LORS QU'ILS CONTIEN NENT NE SERAIT-CE QU'UN SOUPCON
D'AMORCE DE DEBUT DE COMMENCEMENT D'HYPOTHESE  CONCERNANT LES METHODES
DE DECRYPTAGE ! JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : BOUSSOLE INUTILE

**BONSOIR MAX, LA BOUSSOLE PEUT-ELLE ETRE RANGEE DANS L A
 POCHE PASSE LES PREMIERES ETAPES OU EN IGMES DU DEBUT DE LA CHASSE ? EN
 CLAIR, FAUT-IL AVOIR LES YEUX RIVES D URANT TOUT LE JEU, SUR
L'AIGUILLE, QUITT E A SE PRENDRE UN APLATANE ? MERCI. NEROMAN**

NON, GARDEZ LES YEUX SUR LA ROUTE. UNE BOUSSOLE N'EST PAS INDISPENSABLE. SUR- TOUT A LA FIN DU JEU. AMITIES -- MAX