## 1997-10-17

#### Q 1 : B2-470

**LE MOT COEUR DU TITRE DE LA 470 ET LE MO T COEUR DE
L'IS "DE CETTE OUVERTURE EST  NE UN COEUR" FONT-IL REFERENCE OU ALLUSI
ON A LA MEME CHOSE ?  AMITIES -- BERNARD**

SYMBOLE IDENTIQUE, SIGNIFICATION DIF- FERENTE. INTERESSEZ-VOUS AU SYMBOLISME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : A QUI LA FAUTE?PAS A MOI,JE REPETE

**PAS A MOI!(I.S.)PAS A BECKER NON PLUS,..    Y A-T-IL EU UN EVENEMENT EXTERIEUR IMPREVU QUI AURAIT MODIFIE CERTAINES CHOSES?**

EXTERIEUR, OUI. IMPREVU... ON NE PEUT  PAS VRAIMENT DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 2424-42-424-44-224-24-42-24

**EST UN NOM DE LIEU ; CE NOM S'ECRIT-IL EN UN SEUL MOT
(exemple:ORLY) OU EN PLU- SIEURS MOTS (exemple:LE BOURGET) ; JE VOUS
POSE LA QUESTION CAR DES NOMS DE LIEU DE 8 LETTRES AVEC -X---YXY EN UN
SEUL MOT, IL N'Y EN A PAS 36,J'EN AI VU ...UN SEUL (CELUI QUE TOUT LE
MONDE A  TROUVE) ! MA Q. EST-ELLE TROP PRECISE?**

OUI, QUESTION TROP PRECISE ! CA, C'EST VRAIMENT A VOUS DE LE TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SEB

**MAX, J'AI UN PROBLEME DE DECRIPTAGE AU N IVEAU DES
DERNIERS RELIQUATS, VOILA : POUR CE QUI EST DU POINT A TROUVER SUR L A
CARTE, ON LE TROUVE PAR DEDUCTIONS ET  NON PAR TRAITS MILIEU DE QUELQUE
CHOSE E TC ? YES**

JE NE SAIS PAS DE QUEL POINT VOUS VOULEZ PARLER, YES.
ON NE TROUVE PAS LE POINT OU EST ENTERRE LA CHOUETTE SUR UNE CARTE , IL
EST TROP PETIT POUR CA. QU'ENTENDEZ VOUS PAR "TRAITS MILIEU DE QUELQUE
CHO- SE" ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SEB1

**A QUAND ESTIMEZ VOUS LA FIN DU JEU ? YES**

VOTRE AVIS VAUT LE MIEN !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SEB2

**SI LA SUPERSOLUTION NOUS DONNE A NOUS UN  POINT QUE L'ON DEDUIT, IL Y A LA UNE PA RT DE DOUTE ET PAS DE 100 POUR CENT SUR YES**

LA SUPERSOLUTION NE LAISSE AUCUN DOUTE. MAIS VOUS N'EN
 AUREZ BIEN SUR LA PREUVE QU'EN CREUSANT. JE NE SAIS PAS QUOI VOUS DIRE
D'AUTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CLIN D'OEIL

**SALUT MAX.. D'ABORD SACHE QUE JE FAIS PARTIE DE CEUX
QUI ESPERE QUE TU NE NOUS FERA PLUS UN COUP DE CALCAIRE..COURAGE..
ENSUITE JE VOULAIS SAVOIR SI LE CLIN D'O EIL DONT TU A PARLE UN JOUR NE
SERAIT PA S POUR ''JEAN MATIN''...TU LE CONNAIS? SALUT A BIENTOT**

LE CALCAIRE N'EST PAS ENCORE ENTIEREMENT DISSOUS !
CLIN D'OEIL : OUBLIEZ VITE CETTE HISTOIRE CAR ELLE NE PEUX QUE VOUS
INDUIRE EN ERREUR OU VOUS FAIRE PERDRE DU TEMPS ! JE NE PEUX RIEN DIRE
DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DANS LA 470

**VOUS NE POUVEZ PAS DIRE S'IL FAUT TIRER UN
TRAIT..BIEN-BIEN ! MAIS DITES-MOI,MON BRAVE, FAUT-IL EN TRACER DEUX ? OU
 PLU- TOT TRACER UNE LIGNE BRISEE (L'EMOTION SANS DOUTE) ? MERCI DE
VOTRE REPONSE . RADIUS .**

RADIUS, VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS CONFIRM ER DES
METHODES DE DECRYPTAGE ! JE NE PEUX PAS FAIRE CA, CAR OU SERAIT LE  JEU ?
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : UNE BONNE QUESTION ????

**CHER MAX SI JE PRENDS UN ,OU PLUSIEURS,OU AUCUN
ELEMENT DANS CHAQUE ENIGME ET QUIL SE TROUVE QUE J'ECRIS QUELQUE CHOSE
DE PREC IS, SUIS JE SUR UN DEBUT DE BONNE VOIE ? QUESTION PEUT ETRE TROP
 PRECISE, MAIS QU I AIMERAIT UNE REPONSE QUAND MEME.. AIE AIE AIE
J'ATTENDS...SALUT A BIENTOT**

VOUS VOULEZ SAVOIR SI LES RELIQUATS, UNE FOIS
ASSEMBLES ET DECRYPTES, VOUS DONNENT QUELQUE CHOSE DE PRECIS ? ALORS JE
NE PEUX REPONDRE QUE "OUI" ! MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUELLE FORME
RE- VET LA SUPERSOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SUJET SUPER-SENSIBLE ET HYPER-TABOU

**CHER MAX, "SAGE", "DEVIN", "VERITE", SONT-ILS DES
SOBRIQUETS ATTRIBUES PAR UN ESPRIT FACETIEUX (SUIVEZ MON REGARD) A DES
ENTITES IMMOBILES ET SEMBLABLES, TAN GIBLES ET FIDELES, DISSEMBLABLES ET
 MAS- SIVES (NON-NON, JE N'AI PAS DIT LE MOT)?   AMITIES--SORYU.   P.S.:
 IL EST FOU CE ROMAIN?--HIRYU.**

LA REPONSE SE TROUVE DANS LE TITRE DE  VOTRE PROPRE QUESTION, SORYU ! AMITIES -- MAX PS : RENFLOUE ?

---

#### Q 11 : FA 10

**BJR MAX, DANS LA 520, LE "JEU" N'EST PAS  "FACILE". dOIT-ON LE RENDRE PLUS "FACIL E"?    MERCI  -- FA**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI. MAIS JE NE SUIS PAS SUR QUE NOUS PARLIONS BIEN DE LA MEME CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ADELINE PELLE 15/10

**BONSOIR MAX LA PELLE DU VISUEL DE LA 650 PEUT ELLE E
TRE "DATEE"? j'ai enfin trouver le lien avec la flech e pour trouver la
nef! bravo pour l astuce! AMICALEMENT**ADELINE**

DATEE ? NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SentinellesA

**J@ai lu recemment que si o est debout su r la 1
sentinelle on pouvait voir les autres. en ce qui me concerne j@ai la vue
 bouchee par des arbres,est ce que je peux considerer qu@on les voit au
traver s ou je ferais mieux de reprendre en arr iere.**

LA, VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. MEME SI DES
ARBRES BOUCHAIENT LA VUE, CE SERAIT LA MEME CHOSE AU RAS DU SOL. (CECI
N'EST QU'UNE REMARQUE D'ORDRE GENE RAL, ET NON UNE CONFIRMATION QU'IL Y
AIT DES ARBRES.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 520

**EST CE QU'IL Y A QUELQUE CHOSE A "DEMELER" DANS CETTE ENIGME**

OUI, COMME DANS TOUTES LES AUTRES ! CHAQUE ENIGME A SON IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 650

**"L'ACTIVITE" DES 3 PERSONNAGES EN SILHOU ETTE ETANT
IMPORTANTE POUR LE JEU: EST CE QUE CES 3 PERSONNAGES SERAIENT SIMPLEMENT
 DES PROMENEURS.**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE... A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PILOU

**D'ACCORD AVEC LE GAULOIS. LE JEU S'ENLIS E D'OU
L'AGACEMENT DE CERTAINS NERVEUX.E N AOUT CERTAINS PRETENDAIENT AVOIR
RESOL U LES 11 ENIGMES.FORCE EST DE CONSTATER QU'ILS SE SONT FOURVOYER
.ALORS JE PENSE QU'IL FAUT RELANCER LE JEU FAUTE DE QUOI CE SERAIT
L'ABANDON PUR ET SIMPLE.MEME S I VOUS LACHIEZ UN INDCE IL RESTERA LA SS
POUR COMPLIQUER SUFFISAMMENT.SI L'ON SE  FIE AUFORUM LEPOINT
D'ACHOPPEMENT SEMBLE ETRE LA NEF. A**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE : JE LIS  CELA DEPUIS LA
 FIN DE L'ETE 93. SI LE MINITEL EST L'ETALON DE MESURE DE L'IN- TERET
DES CHERCHEURS, ALORS NOUS NOUS TROUVONS EN CE MOMENT DANS LA BONNE
MOYENNE, CELLE QUI PREVAUT DEPUIS LE LANCEMENT DU JEU. POUR CE QUI EST
DES
I.S., JE VOUS REVOIE A L'UNE DE MES RE- PONSES PRECEDENTES. SI VOUS
VOULEZ QUE DE DONNE UNE I.S. CONCERNANT LA FIN DU JEU, J'APPELLE
N'IMPORTE QUEL MEDIA DEMAIN. LA CHOUETTE SERA TROUVEE APRES- DEMAIN, ET
IL Y AURA 30 CHERCHEURS SUR PLACE, EN TRAIN DE SE TAPER DESSUS A COUP DE
 PIOCHE. RIEN DE PLUS FACILE !
JE N'AI PAS ENVIE QUE LE JEU SE TERMINE EN COURSE DE VITESSE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 17 : PILOU SUITE

**CA NE FERAIT PAS TROUVE LA SUITE MAIS RE DONNERAIT UN PEU D'ESPOIR AUX DECOURAGES  QUI ONT LAIR NOMBREUX AMITIES SINCERES**

LES DECOURAGES NE SONT PAS PLUS NOMBREUX QUE
D'HABITUDE, PILOU. CA, C'EST UNE  FAUSSE PERCEPTION QUE DONNE LA LECTURE
 DU FORUM. REGARDEZ LA PRESENTE RUBRIQUE. J'AI REPONDU PLUSIEURS FOIS
DANS LA JOUR NEE, ET CE SOIR J'AVAIS UNE SOIXANTAINE  DE MESSAGES, DONT
PLUS DE 30 EXIGENT  UNE REPONSE... CE N'EST PAS UN SIGNE
DE DECOURAGEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GARDE A VUE

**LES SENTINELLES GARDENT-ELLES QUELQUE CH OSE DE TANGIBLE, DE REEL?**

LES SENTINELLES "VEILLENT"... C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. (EN PRECISANT QUE RIEN N'EST ENTERRE A LAUR PIED !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 520 ..

**"Referme sa blessure" ... Si je la referme,
comblerai-je, stricto  senso, le "trou de Dame nature" ? (en to ut bien
tout honneur, bien sur!) Amities ALCUIN**

ALCUIN, JE VOUS LAISSE LE SOIN DE TROU- VER LA REPONSE A CETTE DELICATE QUES- TION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 520 ..

**Pour refermer une blessure, il faut forc ement un
"element exterieur"... L'a -t on deja rencontre precedemment ? Amities
ALVCUIN PS: vous me confirmez que le Hasard ne p eut pas permettre
d'effectuer cette acti on?**

JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS. JE CONFIRME QUE LE HASARD N'A RIEN A VOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : AU SECOURS MAX

**JE SUIS UNE FEMME J,AI 60 ANS. INFOUTUE  DE FAIRE UN
TROU MOI-MEME VU MON GRAND A GE ET N'AYANT PAS DE PORTE PELLE SOUS LA
MAIN, SERAIT-IL POSSIBLE EN APPORTANT  A SOLUTION DTAILLEE A L'HUISSIER
D'ETRE  DISPENSEE DE CREUSER? OU UN RV METTONS A  250M DE LA CACHE AVEC
QUI VS VOULEZ? JE  SUIS PRES DE LA CRISE DE NERFS. MERCI.**

C'EST HELAS IMPOSSIBLE. JE NE PEUX PAS FAIRE
D'EXCEPTION, SINON IL N'Y AURAIT AUCUNE RAISON DE LE REFUSER AUX AUTRES.
 TOUT LE MONDE SE METTRAIT A M'ENVOYER  DES SOLUTIONS QU'IL EST
HUMAINEMENT IMPOSSIBLE DE LIRE... ESSAYEZ DE CONTACT ER UN CHERCHEUR QUI
 SE TROUVE DANS LE  COIN OU VOUS ESTIMEZ QUE LA CHOUETTE SE
TROUVE ET DEMANDEZ-LUI D'ALLER CREUSER A VOTRE PLACE. JE SAIS QUE C'EST
DELICAT, MAIS JE N'AI VRAIMENT PAS D'AUTRE SUG- GESTION A VOUS FAIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : Sgt PEPPER a EinsteiN

**QUESTION PRECISE: Es EST-IL LE SYMBOLE   INDISCUTABLE
ET UNIQUE DE L'EINSTEINIUM? AUTRE QUESTION PRECISE: Y-A-T'IL UN
QUELCONQUE ECHANGE ENTRE LE COCHER ET LE PIETON? ENFIN : VAIS-J'AVOIR
MES EXAMS? QUESTIONS A QUELQUES FRANCS... MERCI.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION, CAR JE
 NE COMMENTE JAMAIS LES HYPOTHESES DE SOLUTIONS (EXACTES, FAUSSE S OU
PARTIELLES). LE COCHER ET LE PIE- TON SE CROISENT, IL N'Y A AUCUN
ECHANGE  ENTRE EUX, JE L'AI DEJA DIT. EXAMS : MON MARC DE CAFE DIT OUI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : AU SECOURS MAS - SUITE

**SI VS ACCEPTEZ RV LE TRAIN DE PARIS ARIV VE VERS 12H.
JE PEUX ETRE LA A 12H30.    COMMENT FAIRE QUAND ON EST UNE FAIBLE F
EMME? JE SUIS DESOLEE ET SAIS OU EST CET TE FICHUE CHOUETTE. JE PESE MES
 MOTS. RE PONSE SVP. MERCI EN TOUS CAS POUR VOS AS TUCES AMUSANTES.
TOUJOURS DESOLEE.**

JE NE PEUX HELAS PAS... VOUS IMAGINEZ  QUELLE SERAIT
MA VIE APRES AVOIR ACCEP- TE CELA UNE FOIS ? JE NE FERAIS PLUS RIEN
D'AUTRE QUE DE RENCONTRER DES CHER- CHEURS ET VALIDER OU INVALIDER LEURS
 SOLUTIONS ! JE SUIS DESOLE... ESSAYEZ DE FAIRE CE QUE JE VOUS CONSEILLE
 DANS MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 470 VISUEL

**BONJOUR MAX ETES-VOUS SATISFAIT DU VISUEL DE LA 470?  NEWCHERCHEUR**

OUI. POURQUOI NE LE SERAI-JE PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 560

**ET SI JE VOUS MONTRAIS QUE JE L,AI DICODE'? AMITIES.JC.**

DECODE QUOI ? VOUS REBONDISSEZ SANS DOTE SUR L'UNE DE MES REPONSES, MAIS JE NE ME SOUVIENS PAS DE LAQUELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SI,SI;560

**SI,SI.JE MAINTIEN QUE J'AI REUSSI A LA   DICODER,AVEC LE 235,CELUI QUI FAIT A L'OCCASION RESPLENDIR LES TENEBRES.**

MAIS QUOI DONC ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SPIRALF

**LA OU ELLE DOIT SE TROUVER ,EST ELLE  SEULE OU IL Y EN A T-IL PLUSIEURS?**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE AUX QUESTIONS CONCERNANT LA SPIRALE. SUJET-TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PRUDENCE

**MAX VOUS AVEZ BIEN FAIT DE NE PAS CEDER AUX DEMANDES
DE CETTE CHERCHEUSE QUI VOULAIT VOUS RENCONTRER. ELLE ECRIT "VU MON
GRAND AGE" ET DIT N'AVOIR QUE 60 ANS . AUCUNE FEMME AU MONDE NE
PARLERAIT DE GRAND AGE A 60 ANS!!!! ET A 60ANS ON EST CAPABLE DE FAIRE
UN TROU,C'EST JEUNE! C'ETAIT CERTAINEMENT UN PIEGE. AMITIE**

DE TOUTES FACONS, JE NE PEUX PAS FAIRE CA. DONC LE PROBLEME EST REGLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 650

**LE PERSONNAGE A LA PELLE SYMBOLISE T'IL UN
"CHERCHEUR", SANS PRECISER DE QUOI. (SACHANT DEJA QUE CE N'EST PAS UN
CHERCH EUR DE CHOUETTE, VOUS L'AVEZ DIT).**

A VOUS DE TROUVER LA SIGNIFICATION DE CES PERSONNAGES.
 LA, ON COMMENCE UN PEU A JOUER AUX DEVINETTES, CE QUI N'EST PAS
L'OBJECTIF DE LA PRESENTE RUBRIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PLIEE EN QUATRE

**...DE RIRE BIEN SUR.  JAMAIS DECUE DE VOS REPONSES. MERCI,MAX  AMITIES DE SIBYLLINE**

A VOTRE SERVICE, SIBYLLINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 560.

**VEUILLEZ M'EXCUSER POUR MON MANQUE DE    PRECISION
POUR MES 2 ALLUSIONS RECENTES  A PROPOS DE LA 560:AUGUSTA...
EFFECTIVEMENT,JE REBONDISSAIT SUR UNE   DE VOS REMARQUES,QUE VOUS
AJOUTIEZ A UNE  REPONSE A ADELINE,JE CROIS;JE NE LA RE- TROUVE PLUS:
VOUS DISIEZ QU'UN NOM DE    LIEU Y EST CACHE EN UN CODE PRESQUE ABSO**

NON, J'AI DIT QU'IL EXISTAIT DANS LE JEU UN CLIN
D'OEIL QUE JE M'ETAIS FAIT A MOI MEME, MAIS QUI EST INTROUVABLE PAR LES
CHERCHEURS (UNE GAMINERIE, QUOI !) NE PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC CA, C'EST
 INU- TILE ET SANS INTERET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 560,SUITE

**LUMENT INDECHIFRABLE; HORS,J'AI DECHIFRE  CE NOM DE 2
FACONS DIFFERNTES.  OU ALORS C'EST LE MEME HASARD QUE LE SINGE QUI TAPE
D'UN COUP LES 25 PREMIERE S DECIMALES DU NOMBRE PI SUR SA CALCULA-
TRICE. DANS CE CAS,CE SERAIS MOI LE SIN- GE,BIEN SUR. AMITIES. J.C.**

JE CROIS EN EFFET QUE C'EST CELA. DE TOU TES FACONS,
VOUS NE POURRIEZ VOUS RENDRE COMPTE DE LA JUSTESSE DE CETTE DECOUVER- TE
 QU'APRES AVOIR TROUVE LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : B

**PENSEZ-VOUS QUE LA B, COMME LA 530, A ET E RESOLUE PAR UNE MAJORITBe DE CHERCHEUR S? SALUTATIONS NC**

LA "B" ? OUI, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : FLECHE

**APRES ETRE MONTEE..ETC..EST CE QU'ELLE T OMBE A PIC
SUR LA CACHE DE LA CHOUETTE?V IRTUELLEMENT,S'ENTEND?20LORS DU RECIT DE
VOTRE VIREE SUR LA TOMBE VOUS AVIEZ ASS IMILE LE PAS AU METRE:PEUT ON
RETENIR CE TTE ESTIMATION GENERALE SI ON DEVAIT NOU S AUSSI COMPTER NOS
PAS?**

NON, ELLE NE TOMBE CERTAINEMENT PAS SUR LA CACHE !
J'AI ASSIMILE LE PAS AU METRE LORS DE  MES VISITES SUR LE SITE, MAIS
CELA NE  SIGNIFIE PAS QUE CE SOIT LE CAS DANS LES ENIGMES !.... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 35 : vous en savez bien plus!!

**INSINUEZ-VOUS QUE 30 PERSONNES AU MOINS  POSSEDENT LA S S POUR QUE LA PROCHAINE I S PROVOQUE LE RUSH FINAL??**

JE N'INSINUE RIEN, CE N'ETAIT QU'UN SIM- PLE EXEMPLE,
DIEU DU CIEL !... A TOUS : MERCI DE NE PAS REBONDIR SUR CHACUN DE MES
MOTS, ET PARTICULIEREMENT QUAND IL S'AGIT DE SIMPLES EXEMPLES ! IL FAUT
BIEN QUE J'UTILISE LE FRANCAIS POUR LES DONNER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MAC ADAM

**IL EST BIEN EXCLUS QUE LA CACHE SOIT A M OINS DE 50
METRES DU BORD D'UNE VOIE OU  D'UN EMPLACEMENT MACADAMISE -APPLIQUER C E
 TERME A VOIE AUSSI BIEN QU'A EMPLACEME NT, EN PRENANT L'ACCEPTION
EXACTE-?   AM ITIES   CHRISTOFE**

IL S'AGIRAIT D'UNE CONSTRUCTION HUMAINE, DANS CE CAS, PAS VRAI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : FRONTIERES

**NE VOULANT PAS LES DEPASSER PARCE QU'APR ES IL N'Y A
PLUS DE LIMITE, JE ME DEMAND E SI LE CARACTERE PUBLIC DU TERRAIN DE L A
CACHE A ETE DETERMINE PAR L,AUTEUR D'A PRES LA CONFIGURATION DES LIEUX
OU PAR E XAMEN DE DOCUMENTS ADMINISTRATIFS FAISAN T FOI? QUESTIO NON
ANODINE, LA LIMITE EN TRE PRIVE ET PUBLIC ETANT PEU CLAIRE.C.***

PAR EXAMEN DE DOCUMENTS ADMINISTRATIFS, ET VISITES A
LA MATRICE DU CADASTRE,  COMME POUR LES 14 AUTRES CHASSES AU TRE- SOR
QUE J'AI LANCEES. SUR CES 14 AUTRES  CHASSES, 9 SONT TERMINEES ET AUCUN
TRE- SOR N'ETAIT SUR UN SOL PRIVE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : JEU DE CARTES

**IL FAUDRAIT UNE VALEUR METRIQUE INVARIAB LE DE LA
MESURE ET UN GISEMENT PRECIS PO UR IDENTIFIER A COUP SUR LA BONNE BOUEE
 SANS SE FRACASSER SUR DE MULTIPLES RECIF S OU ECUEILS. SEULE UNE CARTE
DETAILLEE  PEUT REPRESENTER DES BOUEES EN TANT QUE  TELLES ET SEUL UNE
CARTE DETAILLEE PEUT  SERVIR, SI LE SERVICE DU CHIFFRE NE SE***

JE NE SAIS PAS SI VOUS PARLEZ DE BOUEES AU SENS PROPRE
 OU AU SENS FIGURE... MAIS JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN DIRE AU SUJET DE
LA MESURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : JEU DE CARTES SUITE

**SI LE SERVICE DU CHIFFRE NE SE TROMPE PA S, ET SI J'AI
 MIS LA MAIN SUR LA BONNE E DITION DU SHOM, JE PEUX TROUVER UN AMER  A
PROXIMITE DE LA BONNE BOUEE A DEFAUT D 'ELLE-MEME, MAIS VRAIMENT JE
N'ARRIVE PA S A ME PASSER DE LA CARTE DETAILLEE DES  CE STADE, AVAN LA
SS. MERCI DE DONNER UN  NOUVEAU COUP DE PHARE SUR LE SUJET.NEMO ***

PEUX PAS, NEMO !... LE FAIT QUE VOUS  UTILISIEZ UNE
CARTE HORS-COMMERCE N'EST PAS UN AVANTAGE. C'EST TOUT CE QUE JE  PEUX
DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SALADES DE RACINES

**AU SECOURS, LES QUESTIONS D'IL Y A PLUSI EURS SEMAINES
 REVIENNENT AVEC LEURS REPO NSES. SALADE DE DATE SUR MINITEL? OU OCC
ASION DE NOTER UN GROS GROS FLOTTEMENT S UR LES REPONSES AUX QUESTIONS
SUR LA PRE SENCE DE RACINES: FAUDRAIT VOIR NE RESSE MBLE PAS BEAUCUP
A:VOUS FAITES BIEN DE R EBOUCHER SI C'EST PLUS GROS QU'ALLUMETTE**

JE PENSE SURTOUT QU'ON ME POSE LES MEMES QUESTIONS,
CAR AUCUNE PANNE N'EST SIGNA- LEE !... POURRIEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS
QUANT A VOTRE FORMULATION, CAR JE NE  COMPRENDS PAS LA QUESTION. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 41 : SALADES ENCORE

**DES RACINES PAS PLUS GROSSES QU'UNE ALLU METTE, C'EST
SOIT UN SOL STERILE OU DESH ERBE OU UNE PELOUSE ENTRETENUE, SANS PLA
NTES ADVENTICES, ET EN TOUT CAS A AU MOI NS 5 METRES DE TOUT ARBRE.
ALORS, EST-CE  LA REPONSE 'PAS PLUS GROSSE QU'UNE ALLU METTE, DU MODEE
LE PLUS USUEL ET NON DE  FANTAISIE', QUI EST VALIDE? SAPEUR C.**

IL N'Y A PAS DE RACINES DUR LA CACHE, MAIS DES
RADICELLES (INEVITABLES). J'AI DU DIRE "PAS PLUS GROSSES QU'UNE ALLUMET
TE", MAIS JE NE M'EN SOUVIENS PLUS. EN TOUT CAS CE N'EST PAS FAUX ET JE
LE  CONFIRME BIEN VOLONTIERS. CELA DIT, VOUS SAVEZ, JE NE SUIS PAS ALLE
VOIR AU FOND DU TROU DEPUIS PLUS DE 4 ANS ! AMITIES M

---

#### Q 42 : SENTINELLES

**"IL N'Y EN A PAS PARTOUT EN FRANCE" EST  CE DU: 1 A CE
 QU'ELLES SONT: EXEMPLE IL N'Y A   PAS DES BARRAGES PARTOUT EN FRANCE 2 A
 LEUR PARTICULARITE LEUR ORIGINALITE:   EXEMPLE, IL Y A PARTOUT DES
TOMBES MAI   S PAS PARTOUT DES TOMBES MEROVINGIENNE (CE NE SONT QUE DES
EXEMPLES)**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE... J'AI SURTOUT DIT "IL Y EN A D'AUTRES EN FRANCE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 650 ..

**J'ai trouve une solution possible pour l es chiffres
du Visuel! Mais, j'ai quand  meme un doute! Y verrais-je la, en quelque
sorte, le de but d'une bonne blague ? Amities ALCUIN (je me comprends
mais j'a i bien peur d'etre le seul!)**

JE NE VOIS PAS, ALCUIN... JE SUIS DONC OBLIGE DE VOUS REPONDRE NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : HUMEUR!

**SI L'OPHELIE AVEC SES BARRIQUES OU SES   BOURRIQUES,JE
 NE VOIS PAS POURQUOI DANS  LA 470 L'OLIVE NE FERAIT PAS L'ELEPHANT.
AH,MAIS!  AMITIES.**

NO COMMENT ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 45 : INDECIS

**BONJOUR.DES CREUSEMENTS EXPERIMENTAUX M' AMENENT A
TENTER DE VERIFIER A PEU PRES  LA PROFONDEUR DE MES FUTURS SONDAGES .Q1
 :LE FOND DU TROU EST-IL BIEN A -80?  Q2  :LA CHOUETTE DOIT BIEN FAIRE
20CM. NOUS  SERIONS ALORS A -60? Q3 :ON TROUVE ENSU ITE DES PIERRES ET
ON SE TROUVE A -50 OU  -40CM? Q4 : LA TERRE NOUS AMENE A 0 ?AV ANT UNE
EVENTUELLE VEGETATION DE 4 ANS1/ 2? Q5 :QUELLE PEUT BIEN ETRE LA NATURE D
 E LA PROTECTION CONTRE LE DETECTEUR DE M ETAUX? Q6 : A QUEL NIVEAU
EST-EL**

1 - OUI. 2 - UN PEU PLUS : SANS DOUTE A - 40 OU     -
50. JE N'AI PAS MESURE.     3 - LES PIERRES SONT AU-DESSUS, ET LA
TERRE EST SUR LES PIERRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FUTUR 580

**LE FUTUR DE VAUDRA EST IL A COMPRENDRE DANS LE MEME SENS QUE CELUI DE 'VERRAS' DANS LA 470? C'EST A DIRE UN FUTUR IMMEDIAT?**

PAS TOUT A FAIT AUSSI IMMEDIAT. METTONS QUE CA
DEPEND... MAIS NE PERDEZ PAS TROP DE TEMPS LA-DESSUS, CE N'EST PAS D'UNE
 IMPORTANCE DETERMINANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CONFIRMES TU

**AVOIR DIT QUE LES SENTINELLES SE SITUAIE NT DANS UN ANGLE DE 45 DEGRES?**

A PARTIR DE "LA", ET EN CONSIDERANT UNE LIGNE
VIRTUELLE PARTANT DE LA POINTE DE VOTRE NEZ ET ALLANT JUSQU'A LA PRE-
MIERE SENTINELLE, LES AUTRES SONT AU  MOINS DANS UN ANGLE DE 22.5 DEGRES
 DE PART ET D'AUTRE DE CETTE LIGNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : COQ

**LE COQ DE LA 530 EST IL A PRENDRE EN TANT QU'EMBLEME OU EN TANT QUE SYMBOLE? ALTAIR AMICALEMENT**

DANS CERTAINES CIRCONSTANCES, IL N'Y A PAS DE DIFFERENCE ENTRE LES DEUX. MAIS DANS CE CAS, JE PREFERE "SYMBOLE". AMITIES -- X

---

#### Q 49 : ET LE SON ALORS?

**EST-ON HORS JEU SI ON DECOUVRE DANS NOTR E QUETTE DES
RESULTATS N'AYANT PAS LA ME ME ORTHOGRAPHE,MAIS LA MEME PHONETTIQUE?
EX:CHERCHE LA CRINIERE DANS LE 69=LYON STEPHANE**

JE VOUS AI REPONDU DANS LE MESSAGE PRE- CEDENT,
STEPHANE. JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CE GENRE DE QUESTIONS, CAR CELA
TOUCHE AUX METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SUR LA 600 (LOUIS)

**BONJOUR, MAX. CETTE ENIGME 600 DOIT ETRE  SACREMENT
IMPORTANTE: D'ABORD POUR DECR IPTER LA PHRASE, IL Y A 2 CODAGES SUCCES
SIFS, ET LE SENS DE CETTE PHRASE EST TRE S HERMETIQUE (!).MON AVIS EST
QUE C'EST  ESSENTIELLEMENT A CAUSE DE CETTE ENIGME  QUE LA CHOUETT N'EST
 PAS TROUVEE.ALORS V OILA MA QUESTION:**

JE LIS LA SUITE...