## 1997-08-17

#### Q 1 : ALIBORON

**BJR MAX LE FAIT QUE CE SOIT UNE MAIN GAU CHE SUR LE
VISUEL DE LA 600 ET NON 1 MAI N DROITE QUI JAILLISSE DE L'EAU A T'IL U
NE IMPORTANCE ? MERCI**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, ALIBORON. DESO- LE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BANZAI !

**A APOLLON, ENCORE :   SORYU COUPE LES CHEVEUX EN
QUATRE ; VOICI PIRE : AVANT DE S'ABATTRE, VOTRE TRAIT DOIT QUAND MEME
SURVOLER DES OBSTA CLES DE PLUS QUE 1969 MESURES, N'EST-IL- PAS ?
AMITIES--HIRYU, LE SOEUR-BATEAU, COULE LUI AUSSI A MI-CHEMIN &lt;--rire
ici.**

OUI A VOTRE QUESTION. POUR VOTRE PSEUDO, JE PENSAIS
QUE "SORYU" ET "HIRYU" VOGAI- ENT ENSEMBLE ET QUE VOUS PASSIEZ DE L'UN A
 L'AUTRE POUR VARIER LES PLAISIRS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ET LES DALTONIENS ?

**Qu'en est-il de ceux qui ne PEUVENT (etA  non ne
veulent) pas voir ? en d'autres termes, cher Max,etant parfaitement dal-
 tonien, m'est-il neanmoins possible de decrypter l'enigme B, et ainsi
de deter- miner l'ordre, uniquement a l'aide des nombres de trois
chiffres situes sous  les chouettes ?   Tres amicalement. M.T.**

SI VOUS SAVIEZ LE NOMBRE DE FOIS OU ON M'A POSE CETTE
QUESTION !... JE VOUS  FAIS DONC LA MEME REPONSE QU'AUX AUTRES
CHERCHEURS : IL Y A SUREMENT UN NON  DALTONIEN DANS VOTRE ENTOURAGE, ET
IL NE REFUSERA PAS DE VOUS DONNER UN COUP DE MAIN (OU D'OEIL !). JE NE
PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ENIGME 600

**DANS LA 600, APRES DECRYPTAGE, J'OBTIENS UNE PHRASE
PARFAITEMENT COHERENTE, MAIS DONT LES MOTS SONT DECOUPES DE MANIERE,
DISONS, SUSPECTE.PUIS-JE VOUS SOUPCONNER ,CHER MAX,,D,AVOIR POSITIONNE
CES ELE- MENTS DE FACON PAS DU TOUT INNOCENTE? UNE REPONSE DU STYLE
"SANS DOUTE",QUI NE VOUS ENGAGE GUERE,ME COMBLERAIT.  AHiCHA**

LE PROBLEME, C'EST QUE JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUEL
TYPE DE REPONSE L'ON OBTIENT D'UNE ENIGME. C'EST UN PRINCIPE AUQUEL JE
NE DEROGE JAMAIS : JE NE VALI- DE PAS, MEME INDIRECTEMENT, LES SOLU-
TIONS OU LES METHODES DE DECRYPTAGE. DE- SOLE, AHICHA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : AHiCHA STRIKES AGAIN

**PURISTE COMME VOUS NE POUVEZ MANQUER DE
L'ETRE,N'AURIEZ-VOUS PAS PREFERE QUE LE SYMBOLE CHIMIQUE DE
L'EINSTEINIUM SOIT E,ET NON Es? LA,EN GUISE DE REPONSE,JE M'ATTENDS,AU
MIEUX A "CERTES" ET,PLUS VRAISEMBLABLE- MENT A "NO COMMENT" ! AMITIES
SINCERES .**

CE SERA EN EFFET LA SECONDE OPTION : NO COMMENT !
(CETTE QUESTION M'AYANT ETE POSEE UNE BONNE CENTAINE DE FOIS, JE  SUIS
BIEN OBLIGE DE RESTER COHERENT AVEC MOI-MEME !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : UN DERNIER RAPPEL

**BJR MAX. DESOLE DE VOUS AVOIR FAIT REPET E (CF
RIVIERE) MAIS JE CROYAIS QUE MA QU ESTION AVAIT ETE MANGEE PENDANT VOTRE
 AB SENCE. JE LIS EN CE MOMENT PAS DE CONSTR UCTIONS DANS UN RAYON DE
50M, MAIS IL SE MBLE AVOIR LU IL Y A QUELQUE TEMPS UN RA YON DE
500....QU'EN EST-IL ? AMITIES -- YETI**

NON, NON, J'AI TOUJOURS DIT QUE JE ME LIMITAIS A 50 M.
 CE QUI NE SIGNIFIE PAS QU'IL Y EN AIT A 51 M NI MEME A  500 M. ET CA NE
 SIGNIFIE PAS L'INVERSE NON PLUS. SIMPLEMENT, IL FAUT BIEN MET- TRE UNE
LIMITE AUX INFOS QUE JE PEUX DIFFUSER QUANT AU SITE FINAL... AMITIES --
MAX

---

#### Q 7 : FLOTTE IMPERIALE

**CHER 3615,UNE FAUSSE PISTE ME GUETTE.. (ERREUR DE
3mm A 2424.. : REDHIBITOIRE); QUESTION : LE LIEU DE 470 EST-IL A LA
FOIS LA DESTINATION DE 780 et LE DEPART  DE LA FLECHE QUI VISE LE COUER ?
   SI LA QUESTION EST TROP AGRESSIVE,N'Y  REPONDEZ PAS, BIEN SUR .
AMITIES--SORYU,PACIFIQUE,(TOUT)AU FOND**

LE LIEU DE LA 470 EST LA DESTINATION DE L'UN DES
PERSONNAGES DE LA 780. LE TITRE DE LA 470 SE COMPREND A LA FIN DE CETTE
ENIGME. VOILA. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX LACHER... AMITIES --
MAX

---

#### Q 8 : ARSENE DUPIN

**CHER MAX, PINOCCHIO QUAND IL MENT A T-IL LES OREILLES
ROUGES? SI JE JOUE 3 FOIS AU CASINO, AIS-JE PLUS DE CHANCE DE TROUVER
L'OISEAU ? PHI ET GARO CACHENT T-ILS D'AUTRES INDIC ES?**

ARSENE DUPIN, VOS QUESTIONS SONT LOURDES DE
SOUS-ENTENDUS, ET JE CROIS QUE SI J'Y REPONDAIS, JE VOUS ENVERRAIS
DERECHEF  DANS UN MUR ! JE PREFERE DONC M'ABSTE- NIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LE JEU

**DONT IL EST QUESTION DANS LA 52, OU DES  ELEMENTS DE CE JEU ONT-ILS ETE RENCONTRE S AVANT D'ABORDER CETTE ENIGME  MICHEL**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MARCOPOLO

**IL Y A T IL BESOIN DE REPORTER CERTAINS  VISUELS OU PARTIE DE VISUELS SUR LA CART E EN VOUS REMERCIANT**

CA, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS LE DI- RE, DESOLE. JE
 NE PEUX PAS REVELER LES METHODES DE DECRYPTAGE, MEME PARTIELLE- MENT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Super ce jeu ...

**Je chasse la chouette depuis 3 semaines  et mon mois
de congBes y passe ... mais  il ne me reste qu'une Benigme avant de p
rendre ma pelle... Alors cher Max donne  moins d'indications car je
dBecouvre apr Bes 1h30 de minitel que j'aurais pu gagn er quelques
jours... DBesolants ses anci ens chercheurs non ?**

SI VOUS TROUVEZ LA CHOUETTE EN 1 MOIS, JE NE DIRAI PAS
 QUE LES ANCIENS SONT "DE SOLANTS", MAIS QUE VOUS, VOUS ETES VRAI- MENT
TRES TRES FORT ! ALORS BONNE CHAN- CE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CLEF EN MAIN

**DE RETOUR APRES UN BREAK DE CINQ MOIS,  J'AI PLAISIR
,MAX, A VOUS INTERROGER. JE CROIS AVOIR COMPRIS L'IS 'NEE CLEF EN
MAIN...'.CE QUE SIGNIFIE CETTE DEFINI TION SE TROUVE-T-IL EN 600? A-T-ON
 AFFAI RE A CELA EN 600? ULYSSE**

JE NE PEUX QUE VOUS REPETER L'I.S. ET VOUS LAISSER LE
SOIN DE TIRER VOS PRO- PRES CONCLUSIONS, ULYSSE (AH, AU FAIT, RAVI DE
VOUS REVOIR PARMI NOUS !) :  IL Y A UN PARRORT ENTRE LA 600 ET LA  560.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CLEF EN MAIN 2

**CELLE QUI EST NEE CLEF EN MAIN DANS LA 6 00, EST-CE EXACTMENT LA MEME QUE JE RETROUVERAI EN 560? ULYSSE**

JE LIS VOTRE QUESTION AU PREMIER DEGRE ET J'Y REPONDS DONC DE MEME : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : S4C

**POUR AVOIR LA SPIRALE ME SUFFIT-IL DES Q UATRE
CENTRES? OU BIEN EST-IL NECESSAIRE EN PLUS DE TRACER-OU DE TROUVER - LA
SPI RALE. EN D'AUTRES TERMES, LES QUATRE CENTRES T IENNENT-ILS LIEU DE
SPIRALE? ULYSSE**

POUR LA SPIRALE, COMME VOUS LE SAVEZ, JE NE PEUX RIEN
DIRE DU TOUT. C'EST SUJET- TABOU ! A VOUS DE VOIR S'IL FAUT LA  TRACER
(ET COMMENT) OU S'IL FAUT LA TROU VER SUR LE TERRAIN. JE NE PEUX
VRAIMENT  RIEN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CLEF VISUELLE

**UNE CLEF PEUT-ELLE ETRE DONNEE EXCLUSI VEMENT PAR UN
VISUEL, OU UN ELEMENT DE VISUEL? JE SAIS, UNE ENIGME EST UN ENSEM BLE
INDISSOCIABLE:TITRE,TEXTE, VISUEL. JE MAINTIENS CEPENDANT MA QUESTION,
ESPE RANT UNE REPONSE SANS AMBIGUITE.MERCI ULYSSE**

HELAS, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. JE NE PEUX PAS
DEROGER A CETTE REGLE QUE  VOUS ENONCEZ TRES CLAIREMENT VOUS-MEME,
ULYSSE. SI JE CREE UN PRECEDENT EN VOUS REPONDANT, JE SERAI OBLIGE DE
FAIRE DE MEME POUR D'AUTRES QUESTIONS SIMILAIRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ATHENA

**MAX, ETES-VOUS MICHEL?**

MICHEL BECKER ? NON, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : RIEN

**UNE FOIS QUE L'ON A LOCALISE LE LIEUX A  QUELQUES
KILOMETRES PRES, FAUT-IL SE DOC UMENTER SUR LA REGION D'UNE MANIERE "SPE
 CIFIQUE" POUR TROUVER LES SENTINELLES**

EN FAIT, JE CROIS QUE CE QUE VOUS VOU- LEZ SAVOIR,
C'EST SI LA DISTANCE ENTRE LE "LA" DE LA 650 ET LES SENTINELLES SE
MESURE EN KILOMETRES. ME TROMPE-JE ?... JE NE TIENS DONC PAS COMPTE DE
CET AS- PECT DE VOTRE MESSAGE ET NE REPONDS QU'A LA QUESTION : TOUS LES
MOYENS SONT BONS POUR TROUVER LES SENTINELLES. AMITIES M.

---

#### Q 18 : RIEN

**VOUS AVEZ EXPLIQUE QU'IL NE FALLAIT PAS  SE DEPLACER
AVANT D'ETRE SUR D'AVOIR LOC ALISER LA CHOUETTE, MAIS SELON VOUS, SI  JE
 VAIS SUR LE SITE, IL ME FAUDRAIT 1 JO URNEE POUR ARRIVER A LA TROUVER
OU LE LI EUX ME SAUTERA AUX YEUX DES QUE J'ARRIVE RAIS SUR LE SITE**

MAIS NON ! LORSQUE VOUS AUREZ LA SUPER- SOLUTION, VOUS
 AUREZ IPSO FACTO LA LO- CALISATION DE LA CACHE (MEME SI LE POINT PRECIS
 NE PEUT PAS ETRE VU SUR UNE CAR- TE). VOUS Y PASSEREZ DONC MOINS D'UNE
 JOURNEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 650

**LES CHIFFRES SUR LE VISUEL SONT ILS LA   POUR ME
CONFIRME QUE JE N'EST PAS FAIT   D'ERREUR DANS LE JEU, UNE FOIS LES 8000
  MESURES TROUVEES ?     AMITIES LE SAGE**

CE N'EST PAS TOUT A FAIT CA, BIEN QU'IL Y AIT EVIDEMMENT UN RAPPORT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ALIBORON

**SAVAIS TU QUE LA FIBULE EST UN FAUX OU D U MOINS QU'IL PESE UN SERIEUX DOUTE SUR  SON AUTHENTICITE ? MERCI MAX**

JE SAIS QUE LES SPECIALISTES EN DISCU- TENT, MAIS LES
PLUS SERIEUX D'ENTRE EUX NE METTENT PAS SON AUTHENTICITE EN DOU- TE.
CELA NE CHANGE RIEN POUR LE JEU, PAR AILLEURS. AMIITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PATRICE 1

**PEUT-ON DIRE QUE DANS LA 470 IL Y A AU  MOINS 2 DESTINATIONS A TROUVER? CELLE DE L'UN DES PERSONNAGES ET LA MIENNE?**

NON PATRICE. UNE SEULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PATRICE 2

**L'UN DES PERSONNAGES VA-T-IL "BIFURQUER" ET CHANGER DE DIRECTION EN 780?**

JE L'AI DEJA DIT, IL VA QUITTER SON AXE POUR SE RENDRE A DESTINATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ETERNITE

**LA FINALITE DU JEU SERAIT ELLE CHANGE SI AULIEU DE
ETERNITE VOUS AURIEZ MIT       INFINI ? SI OUI DE BEAUCOUP ?  AMIIES
LE SAGE**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUES- TIONS DE SUBSTITUTION, LE SAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : MINITEL

**SALUT MAX, JE SUIS CHERCHEUR DEPUIS UN BON BOUT DE
TEMPS ET DE TEMPS EN TEMPS JE VIENS JETE R UN OEIL SUR LE MINITEL...MAIS
 EN QUATR E ANS VOUS AVEZ DIS TANT DE CHOSES...C'E ST POUR CELA QUE JE
VOUDRAIS SAVOIR S'IL  ETAIT POSSIBLE DE VOUS COMMANDER LES AR CHIVES
MINITELSUR PAPIER.MERCI.YVES**

C'EST HELAS IMPOSSIBLE. IL N'EXISTE  QU'UN SEUL
LISTING PAPIER QUI REPREND TOUT CE QUI S'EST DIT EN BAL "LES AU- TEURS"
LORSQU'ELLE ETAIT OUVERTE EN PER- MANENCE, MAIS COMME IL S'AGISSAIT
D'ECHA NGES ENTRE LES CHERCHEURS ET MOI ET NON PAS D'ECHANGES PUBLIQUES,
 IL M'EST IMPOS SIBLE DE LES DIFFUSER. DE PLUS, COMPTE
TENU DE LEUR NOMBRE (60 OU 70 000 QUES- TIONS ET AUTANT DE REPONSES) CA
FERAIT UN DOCUMENT SACREMENT LOURD ! POUR LES 16 OU 17 000 QUESTIONS ET
REPONSES DE  LA PRESENTE RUBRIQUE, ELLES SONT CONSUL- TABLES ET MEME
TELECHARGEABLES A PARTIR D'UN PC EQUIPE D'UN EMULATEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PROFONDEUR

**BONJOUR MAX. JE VOUDRAIS SAVOIR A QUELLE  PROFONDEUR
JE VAIS RENCONTRER DES PIERR ES SI JE SONDE AU-DESSUS DE LA CHOUETTE.
JE VOUDRAIS SAVOIR AUSSI SI LES PIERRES  QUE VOUS AVEZ MISES SONT JUSTES
 DES PET ITS CAILLOUX OU DES PIERRES PLUS GROSSES , GENRE DALLES MERCI.**

JE NE CONNAIS PAS AU JUSTE LA PROFONDEUR OU IL FAUT
CREUSER POUR TOMBER SUR LES  PIERRES CAR JE N'AI PAS MESURE. PEUT- ETRE A
 30 / 35 CM... CES PIERRES SONT  CELLES TROUVEES DANS LE TROU. ELLES NE
SONT PAS TRES GROSSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : NEPTUNE

**NEPTUNE SE RETROUVE T IL LA OU EST LA NE F ENCALMINEE NEPTUNE NE VIENT IL QUE 2 F OIS A NOTRE SECOUR?**

NEPTUNE N'EST PAS LA OU SE TROUVE LA NEF ET IL NE VIENT QUE DEUX FOIS A VOTRE SECOURS, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DUKE DE RETOUR A MOULINSART A MAX

**VOILA JE REVIENS DE LA OU VOUS SAVEZ, MA IS!!!! IL Y A
 QUELQUE CHOSE QUI N'EST PA S A SA PLACE.......UN PEU PLUS A L'OUEST
..... APRES AVOIR CREUSE (ET REBOUCHE )  LA QUESTION, HEU!  BEN! .....
JE PENSE Q UIL NOUS FAUT EN PARLER EN PRIVE. SI CE  JEU SE TERMINECOMME
JE LE CROIS, MAX, VO US ETES GENIAL              A SUIVRE**

COMME JE NE SAIS PAS OU VOUS AVEZ CREU- SE, JE NE PEUX
 DONC PAS FAIRE DE COMMENT AIRE. MAIS DE TOUTES FACONS, TOUT EST EN
PLACE, ET IL M'EST IMPOSSIBLE D'EN- GAGER UN DIALOGUE QUELCONQUE AVEC UN
  CHERCHEUR AU SUJET DE SES EXPERIENCES SUR LE TERRAIN. J'EN SUIS NAVRE,
 MAIS  C'EST LA REGLE. VOUS AVEZ REBOUCHE, DI-
TES-VOUS. JE VOUS EN FELICITE ET VOUS EN REMERCIE, CAR CE N'EST PAS
TOUJOURS LE  CAS DE TOUT LE MONDE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 28 : DE DUKE A MAX SUITE

**DANS L'ATTENTE DE VOUS LIRE, BON COURAGE  ET AMITIES AMPOULEES ET COURBATUREES DE BALOO (ALIAS DUKE)**

IL N'Y A PAS GRAND CHOSE QUE JE PUISSE VOUS DIRE,
DUKE. SI VOUS AVEZ LA SUPER- SOLUTION ET QU'ELLE EST EXACTE, VOUS NE
POUVEZ PAS LOUPER LA CHOUETTE A MOINS DE CREUSER A COTE, BIEN SUR.
SOIGNEZ VOTRE DOS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 420

**BJR MAX...NOUVAU VENU SUR LA TRACE DE LA  CHOUETTE..JE
 N EN DORS PLUS...POURRIEZ  VOUS ME DIRE SI APOLLON TIRE SA FLECHE   DU
LIEU DECOUVERT DANS L ENIGME CRYPTEE  OU APRES AVOIR PARCOURU 1969,697
MESURES MERCI**

OUI, IL TIRE SA FLECHE DE L'ENDROIT DE- COUVERT DANS
LE TEXTE CRYPTE AU-DESSUS. AMITIES -- MAX PS : DANS LE MESSAGE PRECEDENT
 "DUKE" ME DISAIT QU'IL AVAIT MAL PARTOUT ; VOUS , VOUS ME DITES QUE
VOUS NE DORMEZ PLUS. .. JE CULPABILISE !

---

#### Q 30 : JEAN CHRISTOPHE

**APRES LA 420 JE ME DEMANDE SI TA MARQUE  DE BIERE PREFEREE N'EST PAS LA MUTZIG ?     AMITIES ASSOIFEE JC**

PILSNER URQUELL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : POUR ETRE UN PEU PLUS PRECIS

**MERCI DE VOS REPONSES MAX. LA SS DIT DE  CREUSER AUN
ENDROIT PRECIS D'UN REPERE P RECIS. CE REPERE N'EST PAS A SA PLACE SU R
LE TERRAIN PAR RAPPORT A LA CARTE IGN  250000  ALORS, ALORS ? AU BOUT DE
 PLUS D  4 ANS JE SUIS TOMBE SUR L'ERREUR IGN ?? ??       AMICALEMENT
  DUKE**

DUKE, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VALIDER NI MEME
COMMENTER CELA, D'AUTANT PLUS  QUE J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE S'IL Y
AVAIT OU NON UN REPERE SUR LE SITE. MAIS JE PUIS VOUS AFFIRMER QU'IL N'Y
 A PAS DE PROBLEME DE CET ORDRE, LA SUPER- SOLUTION NE VOUS ENVOIE PAS A
 COTE DE LA CACHE, MAIS PILE-POIL DESSUS. AMITIES

---

#### Q 32 : 650

**UNE FOIS DECRIPTE LES CHIFFRES DU VISU   NOUS CONFIRME BIEN QUE LON N A PAS FAIT  D'ERREUR DANS LEJEU  MERCI LE SAGE**

D'UNE CERTAINE FACON OUI. MAIS JE CRAINS QUE VOUS
PRENIEZ MA REPONSE COMME UNE INDICATION QUE CES CHIFFRES NE SONT QU'UNE
CONFIRMATION DE L'EXACTITUDE DE VOS REPONSES, ET RIEN DE PLUS. CE QU'ILS
 NE SONT PAS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : YSENGRIN

**SI ELLE NAIT CLEF EN MAIN DANS LA 600 PO URQUOI SUR LE
 VISUEL EST CE UNE MAIN D'H OMME QUI TIENT LA CLEF ? DE PLUS SI COMM E
TU L,A PRECISE DEJA CE N'EST NI LA FOR ME DE LA FIBULE NI SES
INSCRIPTIONS QUI  COMPTENT ALORS QU'EST CE UN PETIT COUP D E POUCE MAX
PA AVANCE MERCI ET BONE NUIT**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! POUR LA  FIBULE, CE
N'EST VRAIMENT PAS COMPLIQUE. LA PHRASE ELLE-MEME VOUS DONNE LA RE-
PONSE... JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE SAUF A VOUS DONNER LA SOLUTION !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ARSENE DUPIN

**CHER MAX, LA NEF EST ELLE CLASSEE AU     PATRIMOINE
MONDIAL PAR L'UNESCO? AU PAYS DE TA SPIRALE D'OR JE TROUVE UNE PRINCESSE
 PRECIEUSE FAUSSE PISTE?**

NEF : JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE. IDEM
POUR CETTE PRINCESSE. IL FAUT PARVENIR AUX SOLUTIONS PAR LE DECRYPTAGE
ET NON PAR DES MOYENS EXTERIEURS AUX ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : BONJOUR MAX    TROIS QUESTIONS

**UNE BOUSSOLE EST ELLE UTILE SUR LE TERRA IN POUR
SITUER LA CACHE ? VOUS AVEZ PARLE DE PROTECTION DE LA CACH E AVEC DES
PIERRES MAIS DE QUELLE TAILLE PETITS CAILLOUX, PIERRE-TAILLE DU POING-
OU BLOC DE ROCHER ? UNE BARRE A MINE EST ELLE UTILE POUR CRE USER SANS
TOUT CASSER SI L'ON TROUVE....**

PAS VRAIMENT BESOIN D'UNE BOUSSOLE. PIERRES : J'AI
REPONDU HIER. CE SONT DES PIERRES TROUVEES DANS LE TROU, DE TAILLE
REDUITE. DE LA CAILLASSE, QUOI. LA PLUS GROSSE DOIT FAIRE LE DOUBLE DE
LA TAILLE D'UNE TUILE. BARRE A MINE : MOI, J'EN AVAIS UNE, MAIS
MAINTENANT LE SOL DOIT ETRE MEUBLE. JE
NE PENSE PAS QUE CELA SOIT UTILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : TROIS QUESTIONS SUITE

**L'OISEAU ENTERRE ? REMERCIEMENTS ET BON DIMANCHE AMICALEMENT    DUKE**

AH, C'EST LA FIN DE VOTRE MESSAGE PRE- CEDENT... AMITIES ET BON DIMANCHE A VOUS AUSSI. MAX

---

#### Q 37 : CHRIS

**A LA VUE DE TES SYNTHESES SUR LE FIGMAG  ET DE TES R
ICI, JE ME DEMANDE SI TU N'E ST PAS PRET (PAR LASSITUDE PEUT-ETRE) A
"DONNER" LE STRIGIDE AU DERNIER (OU PREM IER) VENU. AURAIS-TU DEVIE D'UN
 POUCE DE TA LIGNE D E CONDUITE ? CHRIS**

SUREMENT PAS ! MAIS SI VOUS ETES UN HA- BITUE DE LA
PRESENTE RUBRIQUE, VOUS AVEZ DU REMARQUER QU'ON ME DEMANDAIT DEPUIS
LONGTEMPS UNE SYNTHESE DES REPONSES FAI- TES ICI. VOILA POURQUOI J'AI
ACCEPTE LA PROPOSITION DU FIG-MAG. MAIS PAS QUES- TION DE PRECIPITER
ARTIFICIELLEMENT LA FIN DU JEU. JE TIENS A MA REPUTATION ET
LA LASSITUDE QUE JE PEUX RESSENTIR PAR- FOIS (CA ARRIVE, JE L'AVOUE !)
NE COMPTE PAS A COTE DE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : QUEL CARNAGE!!!

**QUELQU'UN A CREUSE 5 TROUS AU SUD DU MAC HIN
BIDULE!!!! SANS LES REBOUCHER!!!! JE ME SUIS EXPLOSE DANS SES TROUS QUE
JE  N'AVAIS POINT VUS!!! PAR PITIE LA CHOUE TTE EST UN JEU ET NON UN JEU
 DE MASSACRE DE LA NATURE!!   REBOUCHEZ VOS TROUS ET  EVITEZ DE LAISSER
VOS MERDES DE MOUCHOIR S OU DE PAPIERS SUR LES LIEUX!! MISTERJO**

SI CE QUE VOUS ME DITES EST EXACT, VOUS AVEZ RAISON DE
 VOUS EN OFFUSQUER. JE  JOINS D'AILLEURS MA VOIX A LA VOTRE POUR
DEMANDER A TOUS LES CHERCHEURS QUI CREU- SERAIENT UN TROU DE BIEN
VOULOIR LE RE- BOUCHER. MERCI DE RESPECTER L'ENVIRONNE- MENT. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 39 : AU SUJET DE LA 560

**BON, J'ARRIVE PLUS A BOSSER, SUIS DEVENU ACCRO A LA
CHOUETTE ! ALORS LA JE M'Y    MET ET M'ARRETE PLUS... QUAND VOUS DITES
DANS FIG LORSQUE VOUS VOYEZ LA NEF PAR   L'OUVERTURE, NEPTUNE EST ENCORE
 EN TRAIN  DE VOUS AIDER... EST CE DE LA MEME AIDE PRECEDENTE ? O D UNE
AUTRE ? MEERCI**

IL Y A DEUX AIDES, ET ELLES SONT DE MEME NATURE. C'EST DONC UNE AUTRE AIDE, MAIS LE MEME "TYPE" D'AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : NEF

**COMMENT PEUT ON SAVOIR SI NOTRE NEF EST  VERITABLEMENT
 LA BONNE NEF ? BRAVO JEU T RES ATTRAYANT MAIS TRES FATIGUANT CAR NE
DORS PLUS**

DIFFICILE DE REPONDRE, CAR C'EST LA LOI DU GENRE. VOUS
 POURRIEZ ME DEMANDER COMMENT ETRE SUR DE TOUTES SES SOLUTIONS ... JE
PENSE QUE LA MEILLEURE PREUVE DE  L'EXACTITUDE DE VOS SOLUTIONS EST LA
MA- NIERE LOGIQUE ET COHERENTE DE LEUR EN- CHAINEMENT. SI C'EST LOGIQUE,
 C'EST QUE C'EST JUSTE. JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE
D'AUTRE CAR JE NE TROUVE RIEN D'AUTRE A VOUS DIRE ! AMITIES -- MAX PS.
AH SI : ATTENTION AU SURMENAGE !

---

#### Q 41 : CULTURE

**DES REFERENCES CULTURELLES OU HISTORIQUE S SONT ELLES NECESSAIRES POUR RESOUDRE L ES ENIGMES COMPTE TENU DE LEUR FORMULATI ON**

IL FAUT UNE BONNE CULTURE GENERALE, OU A DEFAUT, ETRE
DEBROUILLARD POUR TROUVER LES BONNES INFOS. MAIS UN NIVEAU D'ETU- DES
SECONDAIRES EST AMPLEMENT SUFFISANT. LA CULTURE GENERALE COUVRANT PAR
DEFINI- TIONS PLUSIEURS DISCIPLINES, L'HISTOIRE EN FAIT FORCEMENT PARTIE
 (CECI N'EST PAS UNE CONFIRMATION, MAIS JUSTE UNE REMAR-
QUE D'ORDRE GENERAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MISTERJONES

**JE SUIS ALLE CE WE PRES DE LA CACHE TU SAIS QUE LE
PAYSAGE A PEUT ETRE CHANG E EN 4 ANS! LA VUE QUE TU AVAIS A PEUT E TRE
CHANGE??    EST IL POSSIBLE QUE LA C ACHE SOIT A PLUS DE 80 CM? PUIS JE
TROUVER EN CREUSANT DES RACINES  DE PLUS DE 2 CM??**

LE PAYSAGE NE CHANGE PAS A CETTE VITESSE (N'OUBLIEZ
PAS QUE J'ETAIS ENCORE SUR PLACE FIN 96).  A PLUS DE 80 CM DE QUOI ? SI
VOUS PARLEZ DE LA PROFONDEUR DU TROU, NON, IL FAIT BIEN 80 CM.  RACINES :
 NON, IMPOSSIBLE. AMITIES --  MAX

---

#### Q 43 : SANS TITRE

**POUR TROUVER LA NEF, EST-IL VRAIMENT NECESSAIRE DE PASSER PAR L'ENIGME 560 ?  AMITIES--SORYU.**

LA NEF EST CITEE DANS LA 560, DONC ELLE EST INCONTOURNABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : VISUEL

**DANS L20 ET OU LA TERRE S OUVRE LA LOGIQ UE VOUDRAIT
QUE ON AIT FACE A LA CACHE U N PAYSAGE PROCHE DU VISUEL?  DOIT ON RESTER
 LOGIQUE OU SE PEUT IL QUE  LA CACHE EST UN TOUT AUTRE ASPECT?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI UN VISUEL REPRESENTE LE
SITE DE LA CACHE. J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE L'ASPECT DU SITE DEVAIT
RESTER TOP-SECRET POUR NE PAS  GAUCHIR LES RECHERCHES. LES SOLUTIONS
DOIVENT ETRE TROUVEES PAR LE DECRYPTAGE DES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LE SEQUANE

**IL N'Y A QU'1 SEULE VERITE ..... ETC CET  IS VEUT DIRE
 QUE LES FAUSSES PISTES SON T  TOUTES CONCENTREES DANS LES VISUELS N ON
EST CE LOGIQUE CHER MAX OU GERARD DE  ..... SI J'EN CROIS MES DEDUCTIONS
 AMITI ES AVEC TOUS LES NEURONES QUE J,USE DANS  CETTE CHASSE E CROIS
QUE CELA M'AUTORIS E A TE TUTOIER NONC ?**

LES FAUSSES PISTES NE SONT PAS TOUTES CONCENTREES DANS
 LES VISUELS. POUR LE TUTOIEMENT, PAS DE PROBLEME. SIMPLEMENT, JE
VOUVOIE TOUT LE MONDE PAR COMMODITE, SINON IL ME FAUDRAIT UNE LISTE DES
GENS A TUTOYER ET A VOUVOYER, LISTE QUE JE  DEVRAIS CONSULTER AVANT
CHAQUE MESSAGE ! GRACE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : (35 caracteres Max)

**J'AI BIEN COMPRIS QUE LA NEF ET L'ENIG ME 560 SONT
INCONTOUNABLES ; MA QUESTION EST : LA 560 EST-ELLE LE MOYEN INCONTOUR
NABLE DE TROUVER LA NEF ? AUTREMENT DIT  LA NEF A-T-ELLE UNE EXISTENCE
INDEPEN- DANTE DE LA 560 ? (ouf...)   AMITIES -- SORYU**

SI VOUS VOULEZ SAVOIR SI LA NEF SE REN- CONTRE DANS
UNE AUTRE ENIGME, ANTERIEURE OU POSTERIEURE, JE NE PEUX PAS VOUS LE
DIRE. SI CE N'EST PAS CA, JE NE COM- PRENDS PAS LA QUESTION... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 47 : LE SEQUANE

**POUPOUR RESOUDRE LA 600 FAUT 'IL AVOIR L U ARSENE LUPIN ? AMITIES**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE.. PAR PRINCIPE,
JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LES SOURCES DE DOCUMENTATION, MAIS  JE
RAPPELLE QUE LE BUT DE CE JEU N'EST PAS DE VOUS FAIRE ACHETER DES
LIVRES. C'EST AUSSI POUR CETTE RAISON QUE J'AI TOUJOURS PRECISE QUE CES
SOURCES DOCUMEN TAIRES SONT FACILEMENT ACCESSIBLES. VOI-
LA, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DI- RE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LIEU DE PASSAGE?

**LA CACHE PEUT ELLE ETRE SUR UN SENTIER O U UN CHEMIN
OBLIGEANT AINSI LE CHERCHEUR  A REVENIR LE SOIR OU TOT LE MATIN OU PE UT
 ON Y ACCEDER DISCRETEMENT A N'IMPORTE  QUELLE HEURE DE LA JOURNEE?**

LA CACHE N'EST PAS SUR UN SENTIER. MAIS COMPTE TENU
QU'IL Y A DES PROMENEURS PARTOUT EN FRANCE, JE NE PEUX PAS VOUS GARANTIR
 QUE VOUS SEREZ TOTALEMENT ISO- LE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : Achetez le Livre, pas le Figaro

**Max, un petit qq chose me dit que si certains
chercheurs n'ont pas le livre et ne se fient qu'au Figaro, ils ne trou
veront pas la Choutte. Vrai ? (Je ne parle pas de la ligne manquante d e
 la semaine derniere) Merci. P.**

HORMIS LA PETITE COQUILLE DE LA SEMAINE DERNIERE, LES
PAGES DU FIGARO SONT  CONFORMES A CELLES DU LIVRE. MAIS IL MANQUE TOUS
LES AUTRES INFOS QUI SE  TROUVENT DANS LE LIVRE. CELA DIT, LES PAGES DU
FIGARO SONT NECESSAIRES ET  SUFFISANTES POUR TROUVER LA CHOUETTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : EH MAX

**SI TE BROSSER LES DENTS EST LE DERNIER T RUC QUE TU FAIS DANS TA JOURNEE! TU VAS BIEN TE COUCHER JUSTE APRES NON? MISS COLGATE**

OUI. POURQUOI ? AMITIES -- MAX