## 1997-11-18

#### Q 1 : 560 POURQUOI FAIRE ?

**EANT DONNE QU'UNE DROITE PEUT ETRE TRACE PAR 2 POINTS
ET QUE CES 2 POINTS SONT CO NNUS AVANT LA 560- 1 OUVERTURE ET 2 LA N EF
QUE NOUS APPERCEVONS DONC IDENTIFIEE JE ME DEMANDE A QUOI SERT LE 3EME
POINT  DE VISEE APRES LA 2EME AIDE DE NEPTUNE. EST-CE SEULEMENT UNE
ENIGME DE CONFIRMAT ION D'ELEMENTS CONNUS. AMITIES"MOI"**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION SANS VALIDER
EN MEME TEMPS VOS HYPOTHE- SES, ET JE NE PEUX PAS NON PLUS REPON- DRE
CAR VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOI- LER UNE METHODE DE DECRYPTAGE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : UN PETIT COUP ENTRE...SUITE

**DONC JE VOUS DEMANDE MAX, SIMPLEMENT,D'U N POINT DE
VUE LOGIQUE ET METHODIQUE, L  INITIATIVE QUE JE DOIS PRENDRE A CE MOME
NT PRECIS DU JEU ? REPONDEZ MOI FRANCHEM ENT CET FOIS (JE PAYE POUR
CETTE REPONSE  )YES**

YES, VOUS ME DEMANDEZ COMMENT FAIRE POUR ARRIVE A CE
STADE DE VOTRE RAISONNEMENT, EN PRESOPPOSANT QU'IL EST EXACT. JE NE
PEUX NI VOUS DIRE S'IL EST EXACT, NI  VOUS DIRE CE QUE VOUS DEVEZ FAIRE.
 SI JE REPONDAIS A CE GENRE DE QUESTIONS, JE  FAUSSERAIS COMPLETEMENT LE
 JEU, VOUS  VOUS EN RENDEZ BINE COMPTE ? AMITIES -M.

---

#### Q 3 : GRAAL-1

**SPIRALE: TOUTE LA SPIR EST A 560... OK.. DONC IL EST : - INCOHERENT DE LA TRACER? AMITIES. GRAAL***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT LA TRACER OU NON
!!! JE REPETE CELA DEPUIS DES LUSTRES, GRAAL. A VOUS DE PRENDRE LA BONNE
 DECISION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GRAAL-2

**SPIRALE: VS NE POUVEZ DIRE SI IL FAUT LA  TROUVER OU
LA TRACER. Q: LA TROUVER ET LA TRACER.. SERAIT-IL C OHERENT? AMITIES A
TOUS-GRAAL***

CA DEPEND COMMENT VOUS ENTENDEZ LE MOT "TROUVER" !
EVITONS JUSTEMENT DE JOUER SUR LES MOTS. "TROUVER" PEUT SIGNIFIER
"DECOUVRIR INTELLECTUELLEMENT, DE MANIE- RE ABSTRAITE " (JE TROUVE UNE
IDEE), OU "TROUVER APRES RECHERCHE" (J'AI TROUVE LE LIVRE QUE JE
CHERCHAIS). JE SUIS DONC OBLIGE DE REPONDRE "OUI" A VOTRE QUES-
TION, APRES AVOIR EMIS LES RESERVES CI- DESSUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : GRAAL-3

**VISUEL 500: LE COMPAS EST-IL A UTILISER  CONCRETEMENT DANS CETTE ENIGME? AMITIES- GRAAL***

JE NE PEUX BIEN SUR PAS VOUS LE DIRE, GRAAL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GRAAL-FIN

**L'ENDROIT OU ARRIVE LA FLECHE 420 EST IM PORTANT ME
DTES VOUS. OK. CE LIEU EST-IL  UN ENDROIT SANS NOM PARTICULIER SUR LA
CARTE? Q. JE CRAINS TROP DIRECTE. AMITIES A TOUS- L'AMI GRAAL***

EN EFFET, C'EST UNE QUESTION TROP DI- RECTE, GRAAL. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 470

**AVEZ-VS DIT QUE L'ON DECOUVRAIT LA VRAIE  SIGNIFICATION DE L'OUVERTURE DS CETTE E NIGME?**

NON, JE N'AI PAS DIT CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : L'OUVERTURE

**PEUT-ELLE ETRE UNE LETTRE DE L'ALPHABET? MERCI**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LORSSQUE J'AI DECODE

**CARUSBURC, DOIS-JE L'UTILISER TEL QUEL?**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR "TEL QUEL". MAIS SOUS RESERVE D'AVOI R BIEN COMPRIS, JE REPONDS OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CONCERNANT LE TRAIT

**DU VISUEL DE LA 560, IL EST ENTOURE PAR  UNE ETENDUE
LIQUIDE QUI NE POURRAIT ETRE  INTERPRETEE DIFFEREMMENT, PAR EXEMPLE,
FORET,D'UNE AUTRE COULEUR,... MERCI**

NON, C'EST DU LIQUIDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SENTINELLES

**Y'EN A QUI MARCHE DESSUS.....MOI J'AI MA RCHE
DEDANS....EST-CE VRAI QUE CELA PORT E BONHEUR??? BONSOIR  BIEN QUE
MASQUE,CE  SOIR JE GARDE L'ANONYMAT.***

SANS COMMENTAIRE, MAIS AVEC L'EXPRESSION DE MES AMITIES AMUSEES ! -- MAX

---

#### Q 12 : LIEU

**L'ENDROIT OU VOUS AVEZ ENTERRE L'OISEAU  PEUT-IL PORTER LE NOM COMMUN DE "CLAIRIE RE" MERCI- ARIANE**

ARIANE, JE NE PEUX VRAIMENT DONNER AUCUN DESCRIPTIF DU SITE. MEME SOUS CETTE FOR- ME. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ? 2

**PARDON POUR EXPLIQUATION INSUFFISANTE.JE  REPOSE DONC
LA QUESTION PLUS CLAIREMENT LA CHOUETTE(PAS LA CHAUSSETTE)A-T'ELLE   UN
RAPPORT AVEC VOUS? ENCORE PARDON**

JE NE SAIS PAS A QUOI VOUS FAITES ALLU- SION. QUEL GENRE DE RAPPORT ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : [@$#]

**MAX,JE SUPPOSE QUE VOUS AVEZ BIEN EXPLOR E LA REGION,A
 MOINS QUE VOUS NE LA CONNA ISSIEZ DEJA(MAIS LA N'EST PAS LE PROPOS)
AVEZ VOUS EXPLORE UNIQUEMENT LES ABORDS  IMMEDIATS(20 KM 2),OU PLUS EN
PROFONDEUR L'AVEZ VOUS FAIT PHYSIQUEMENT,OU VOUS ET ES-VOUS APPUYESUR DE
 LA DOCUMENTATION( H ORS CARTE EVIDEMMENT)?DITES-MOI TOUT!SVP**

JE SUIS ALLE SUR PLACE ET J'AI CONSULTE  DE LA
DOCUMENTATION. JE NE SAIS PAS CE QUE JE PEUX VOUS DIRE D'AUTRE !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : RELIQUATS

**MAX VOUS AVEZ BIEN DIT QU'IL FALLAIT PRE NDRE LES
RELIQUATS DANS L'ORDRE DES ENIG MES ET QUE CELA FACILITAIT GRANDEMENT LA
 TACHE. MERCI DE VOTRE REPONSE. AMITIES CLEOBULE!**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SEB

**JE COMPRENDS... YES**

OK, MERCI POUR VOTRE COMPREHENSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : Sentinelles

**Le "Passage en revue", est un element qu i me donne la
 puce a l'oreille sur leur  nature, certes! En un mot et un seul, ce
que je dois y trouver (en cet enrdroit)  est il tangible ou bien, est-ce
 l'idee  sous jacente qui est importante? Amities ALCUIN**

JE POURRAIS AUSSI BIEN VOUS REPONDRE  "OUI", "NON" OU "LES DEUX" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : Sentinelles

**Je suis adepte du camping! Pourrais-je planter ma tente entre les s entinelles, meme par fort vent ? Amities BADEN-POWELL**

JE PREFERE NE PAS VOUS REPONDRE AFIN  D'EVITER QU'ON
ME POSE ENSUITE DES QUES- TIONS SUR LA TAILLE DES TENTES, SUR DES
CARAVANES, DES TERRAINS DE CAMPING, SUR L'EXPOSITION AU VENT, ETC....!
SURTOUT QUE C'EST LA UN DOMAINE DANS LEQUEL JE N'AI PEUT-ETRE PAS AUTANT
 D'EXPERIENCE QUE VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : AIGLONNERIE

**JE NE VOUS APPRENDS RIEN EN DISANT QUE L 'ENDROIT EST
ASSEZ PESANT. EN CREUSANT LA "TOMBE" DE LA CHOUETTE: AVEZ VOUS TROUVE
QUELQUE OSSEMENT HUMAIN 1* OUI, J'AI CREUSE AILLEURS 2* OUI, J'AI ENFOUI
 LA CHOUETTE A COTE 3* NON, J'AI EU UN SACRE COUP DE BOL MES RESPECTS
MON CAPITAINE ...  AIGLON.**

NON, PAS D'OSSEMENTS HUMAINS, AIGLON ! ET SI J'EN
AVAIS TROUVES, JE SERAIS CER- TAINEMENT ALLE LE DECLARER A LA GENDAME-
RIE LA PLUS PROCHE ! BRRR, VOUS ME FAI- TES FROID DANS LE DOS ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 20 : AIGLONNERIE

**VOUS-AI-JE DEJA FELICITE POUR VOTRE GRAN DE HABILETE
MAX ? L'HISTOIRE DU SITE EST  REMARQUABLE : EN EFFET CE N'EST NI UN C
IMETIERE, NI UN SITE CONSACRE AUX MORTS  ...ET POURTANT, HE,HE,HE,
QUELLE MEILLEU RE MANIERE DE PARER LES BONNES QUESTIONS  QU'EN SE
RETRNCHANT DERRIERE LE SENS EX ACT DES MOTS ?     AIGLON.**

JE NE PUIS COMMENTER SANS INFIRMER OU CONFIRMER VOS
HYPOTHESES, AIGLON ! C'EST POURQUOI JE M'ABSTIENDRAI DONC, NON SANS
AVOIR FAIT REMARQUER QUE VOUS ME CROYEZ PLUS MACHIAVELIQUE QUE JE NE LE
SUIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : AIGLONNERIE

**PRENONS D'AILLEUR CE MOT : CIMETIERE. POUR VOUS MAX :
UN CIMETIERE EST-IL DELI BEREMENT INSTALLE ET DELIMITE PAR LES HU MAINS
POUR Y INSTALLER LEURS CHERS DEFUN TS OU BIEN UN CIMETIERE PEUT-IL ETRE
FOR TUIT CAR C'EST LA QU'ONT PERI DES HOMMES  LOIN DE CHEZ EUX ? AH ! LE
 SENS DES MOTS !!!  AIGLON.**

UN CIMETIERE EST UN ENDROIT CONSACRE. JE SAIS QUE LE
DICTIONNAIRE EST MOINS LIMITATIF ET CONSIDERE QU'UN CHARNIER,  UN
OSSUAIRE, QU'UNE NECROPOLE, QUE DES CATACOMBES, UNE CRYPTE, ETC, OU MEME
 UN ENDROIT OU SONT MORTS UN GRAND NOMBRE DE PERSONNES EST "UN
CIMETIERE". JE M'EN TIENS A LA PREMIERE ACCEPTION : "ENDROIT
DELIMITE POUR Y ENTERRER LES DEFUNTS". PAS DE CHOUETTE DANS CES
ENDROITS-LA, NI DANS UN ENDROIT OU, DE NOTORIETE PUBLIQUE, SE
TROUVERAIENT LES RESTES DE BEAUCOUP DE PERSONNES. JE N'AI AUCUN  GOUT
POUR CE GENRE DE CHOSES, ET SI J'AI ME L'HUMOUR NOIR, JE NE L'IMPOSERAIS
 PAS AUX AUTRES, ET SUREMENT PAS SOUS CETTE
FORME-LA, AIGLON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : IOOO BORNES

**BONSOIR MAX, MA SS ME DONNE UN TERRAIN PENTU. DOIS-JE
ABANDONNER CETTE PISTE PARCE QUE J'AI TOUT FAUX? OU BIEN, DOIS-JE ALLER
VOIR QUAND MEME? CAR LA CARTE NE PEUT PAS REPRESENTER TOU S LES DETAILS
DU TERRAIN. AMITIES.             LOUTE.**

LE SITE OU SE TROUVE LA CHOUETTE N'EST PAS PENTU (A
PEU DE CHOSES PRES, BIEN  SUR. JE N'AI PAS VERIFIE AVEC UN NIVEAU. MAIS
IL NE MERITE EN AUCUN CAS LE QUALI- FICATIF DE "PENTU"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CHOUETTE OU ORVAL

**PENSEZ-VOUS QUE LES CHERCHEURS DE LA CHO UETTE SOIENT PLUS PRES DU BUT QUE CEUX   D'ORVAL?**

NAVRE, JE NE DONNE JAMAIS D'INFOS SUR L'ETAT
D'AVANCEMENT DES CHASSES (POUR DES RAISONS DEJA EXPLIQUEES A PLUSIEURS
REPRISES ICI.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ALBAR 560

**CHER MAX,A LA FIN DU PERIPLE QUE VOUS NO US FAITE
FAIRE EN 560 EST-CE QU'UNE ERRE UR DE L'ORDRE DE 5 POUR 1000 EST ACCEPTA
 BLE?  D'AUTRE PART,LA FIN DE LA 2EME AIDE NOUS  DONNE T ELLE UN
INDICESUR LA FIN DU TRA IT A TIRER(SUR LA NEF DONC)? AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION, SAUF A
DIRE QUE VOUS DEVEZ VOUS EFFORCER D'ETRE LE PLUS PRECIS POSSIBLE DANS
TOUTES LES ENIGMES. OUI A LA 2EME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DEUXIEME CARTE

**BONJOUR MAX SI LA DEUXIEME CARTE CHOISIE EST AU 2500 0 IEME,PUIS-JE  TROUVER PLUS DE TROIS SE NTINELLES?**

JE NE PEUX ABSOLUMENT PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ARBRE

**PAS D'ARBRE POUR SERVIR DE REPERE-MAIS S 'IL S'EN
TROUVE "UN" LA QUI DONNE LA BON NE DIRECTION-PEUT ON UTILISER SA PRESENC
 E? ARIANE**

AUCUN ARBRE N'A DE ROLE A JOUER DANS LE JEU, NI DIRECTEMENT NI INDIRECTEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : AD AUGUSTA PER ANGUSTA

**PUIS-JE PASSER EN REVUE LES SENTINELLES  EN CHAISE ROULANTE?**

VOUS POUVEZ LES PASSER EN REVUE DEPUIS VOTRE FAUTEUIL,
 CHEZ VOUS ! C'EST TOUT CE QUE JE PEUX REPONDRE, POUR NE PAS DIRE
D'ANERIES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NIF

**MAX,LA ZONE FINALE AU CENTRE DE LAQUELLE  SE TROUVE LE PILE POIL EST-ELLE MATERIA LISEE SUR LA DEUXIEME CARTE?AMITIES**

C'EST A VOUS DE TROUVER LA ZONE GRACE AUX ENIGMES, PAS
 EN LA "LISANT" SUR UNE CARTE ! DE TOUTES FACONS, ELLE N'EST PAS
MATERIALISEE DANS LE SENS OU VOUS SEM- BLEZ L'ENTENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PROBLEME

**MAX J AI LU QU IL NE FALLAIT PAS CHERCHE R LA CACHE
TROP PRES DES SENTINELLES. AL ORS A QUOI SERVENT ELLES SI CE N EST POU R
 GARDER LA CHOUETTE ?MERCI P S PLANTER  UN ARBRE SUR LA CACHE QUEL
INTERET DANS  LA NATURE ? PROBLEME DE GENE AU PASSAGE   ENDROIT LOUFOUE
AUTRE LEQUEL???**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA CACHE EST A PROXIMITE
DES SENTINELLES, NI VOUS DIRE A QUOI SERVENT LES SENTINELLES ! C'EST A
VOUS DE TROUVER CA... L'ARBUSTE QUE J'AVAIS PLANTE N'AVAIT EN EFFET AU-
CUN INTERET DIRECT POUR LA CHASSE. JE L'AVAIS PLANTE PARCE QUE CA
M'AMUSAIT DE LE PLANTER, C'EST TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : VISUEL 560

**VOUS N'ALLEZ PAS APPRECIER, MAIS JE REVI ENS DESSUS.
JE VOUS DEMANDE DE POSITIONN ER L'OUEST ET L'EST SUR LE VISUEL 560,
QUAND ON REGARDE CETTE PAGE NORMALEMENT  FACE A NOUS (PAS DANS UNE
GLACE, OU D'UN E FACON QUI NE SOIT PAS ORDINAIRE), LE NORD ETANT EN HAUT
 DE LA PAGE. NE ME REP ONDEZ PAS UNE FOIS DE PLUS ...SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 31 : VISUEL 560 SUITE

**CE QU'IL Y A SUR UNE CARTE OU UN DOCUMEN T A CARACTERE
 GEOGRAPHIQUE, CA NE M'INTE RESSE PAS. J'AI EN MAIN LE VISUEL 560 ET  JE
 VEUX UNE REPONSE CONCERNANT CE VISUE L ET UNIQUEMENT CELA.**

AVEZ-VOUS LU MES REPONSES PRECEDENTES ?? LE HAUT DE
CETTE PAGE EST EN DIRECTION DU NORD, LA GAUCHE VERS L'OUEST, LE  BAS
VERS LE SUD, LE COTE DROIT VERS  L'EST. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 780

**EST IL IMPORTANT DE SAVOIR QUI SONT LES  2 PERSONNAGES ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A ETE REVELE PENDANT L'ETE PAR LE FIGARO-MAGAZINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 780...

**LES 2 PERSONNAGES ONT ILS PREVU DE SE  CROISER ?  SI NON, UN DES 2 L'AVAIT IL VOULU?**

LISEZ LA REPONSE A LA QUESTION "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DE LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 470

**LA DESTINATION IMPORTANTE A TROUVER,C'ES T LE RESULTAT DE LA CHARADE OU LA LUMIER E QUE L'ON VOIT PAR L'OUVERTURE ? AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 420

**SI APOLLON COMPTE VERS LE ZENITH,C'EST P OUR AVOIR UN ANGLE DE VISEE ?**

A VOUS D'INTERPRETER CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SPIRALE

**LE QUAMLIFICATIF DE SPIRALE A QUATRE CEN TRES EST IL DU A CE QU'EVOQUE LE NOM DU  LIEU A TROUVER ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. SPIRALE = SUJET TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SPIRALE

**PEUT ON DIRE QUE LA SPIRALE SE MET EN PL ACE PETIT A
PETIT OU APPARAIT ELLE D'UN  COUP QUAND TU EN PARLES POUR LA PREMIERE
FOIS ?**

DECIDEMENT... TOUTES CES QUESTIONS SONT BEAUCOUP TROP
PRECISES ! JE NE PEUX PAS DEVOILER LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 38 : 780

**SUIS JE CENSE SUIVRE LE MEME PARCOURS QU E L'UN DES PERSONNAGES ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 650

**ON SAIT DEJA QUE LE PERSONNAGE A LA PELL E NE
REPRESENTE, NI VOUS ENTERRANT LA CH OUETTE, NI UN CHERCHEUR. LES ARBRES
N'AY ANT AUCUN LIEN AVEC LA CHASSE (VOTRE DER NIERE REPONSE) LE
PERSONNAGE A LA PELLE  NE PLANTE, NI NE DERACINE AUCUN ARBRE.**

LA QUESTION QUI M'A ETE POSEE CONCERNAIT LES ARBRES
QUI, SUR LE TERRAIN, POURRAIE NT SERVIR DE REPERES. RIEN DE PLUS, RIEN
DE NOINS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : KBU,LE RETOUR

**PEUX TU CONFIRMER:LA 530 NE DONNE QUE L' ORDRE ET NE
CONTIENT PAS DE RELIQUATS.   COMBIEN D'ENIGMES AVAIS TU PREPAREES AVA NT
 DE FAIRE UN CHOIX                             AMICALEMENT,KBU**

LA 530 NE DONNE PAS L'ORDRE ET JE NE  PEUX PAS VOUS
DIRE SI ELLE CONTIENT OU NON DES RELIQUATS.  J'AI FAIT LES ENIGMES EN
FONCTION DES BESOINS, ET NON PAS L'INVERSE. IL N'Y AVAIT PAS VRAIMENT
D'HESITATION DES LORS QUE L'ENDROIT AVAIT ETE CHOISI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ARBRES

**"LES ARBRES N'ONT AUCUN RAPPORT AVEC LE  JEU" DITES
VOUS. SI A UN MOMENT DONNE, DANS MES DECRYPTAGES JE DOIS UTILISER DE
S"MARQUES" POUVANT FIGURER INDIFFEREMMEN TSUR DES ROCHERS, DES ARBRES,
DES POTEAU XDES MURS ETC...DIRIEZ VOUS TOUJOURS QUE  L'ARBRE N'A AUCUN
RAPPORT,CONSIDERANT Q UL'IMPORTANT EST LA MARQUE,NON LE SUPPOR T**

PAS D'ARBRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 12E

**JE SENS QUE VOUS N'ALLEZ PAS REPONDRE, M AIS LA
COMPREHENSION DE LA 12E ENIGME DO NNE-T-ELLE LA LOCALISATION DE LA
CHOUETT E EN UN SEUL COUP, OU SUITE A PLUSIEURS  OPERATIONS SUCCESSIVES ?**

DES QUE LA SUPERSOLUTION EST TROUVEE, C'EST D'UN SEUL COUP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GRAAL-FLECHE 420

**420: LE LIEU OU ELLE SE PLANTE EST-IL UN  ENDROIT ANODIN?***

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : FLECHE- GR

**GRAAL: 560: LE LIEU D'OU L'ON VOIT LA NE F EST UN
POINT PRECIS OBTENU A LA SUITE  DES 2 AIDES DE NEPTUNE. EST-CE QUE JE RE
 SUME BIEN LA QUESTION? AMITIES ATOUS GRAAL***

TOUT A FAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : HERBE

**MAX QUAND VOUS AVEZ CREUSE LE TROU, AVEZ  VOUS ARRACHE DE L'HERBE ? ET Y EN AVAIT IL DANS LES ENVIRONS IMMED IATS ?**

JE NE DONNE AUCUN DESCRIPTIF DU SITE. MAIS IL Y A
VRAIMENT TRES PEU D'ENDROITS OU IL N'Y A PAS AU MOINS UN PEU D'HERBE!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : JMDGV

**POUR NE PLUS TOURNER EN ROND MAIS EN SPI RALE, LES
MULTIPLES DE 7 M'AIDERONT-ILS  A TROUVER CETTE DERNIERE.?  UNE REPONSE
CARREE SERAIT BIENVENUE. MERCI.**

HELAS, JE NE PEUX PAS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 650

**SUITE QR 650 DE CE JOUR. LA QUESTION  CONCERNAIT
EFFECTIVEMENT LES ARBRES SUR  LE TERRAIN, MAIS VOTRE REPONSE CONCERNAI
TTOUT LE JEU. DONC, LE PERSONNAGE A LA P ELLE POURRAIT IL PLANTER OU
DERACINE UN ARBRE, A T'IL UN RAPPORT AVEC UN ARBRE.**

MA REPONSE, REPETEE A DE MULTIPLES RE- PRISES DEPUIS 4
 ANS, CONCERNAIT D'EVEN- TUELS ARBRES QUI AURAIENT PU SERVIR DE REPERES
SUR LE TERRAIN. UN ARBRE POUVANT ETRE FRAPPE PAR LA FOUDRE ET ETRE DE-
TRUIT, CELA AURAIT RENDU LE JEU IMPOSSI- BLE. D'OU : PAS D'ARBRE !
DESOLE DE VOUS CONTREDIRE, MAIS MA REPONSE ETAIT STRIC-
TEMENT CONFORME A LA QUESTION, QUI PARLA IT DE REPERES SUR LE TERRAIN,
ET NON PAS DE VISUELS DANS LE LIVRE. POUR L'ACTIVI- TE DE L'HOMME A LA
PELLE, JE NE PEUX HE- LAS PAS VOUS REPONDRE, SINON DE RAPPELER QU'IL A
UNE DIMENSION SYMBOLIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : JF 90 60 90 LIBRE

**DANS LA 780 LE FAIT QUE LE PIETON PORTE  UN CHAPEAU EST IL IMPORTANT ?**

NON.  AMITIES -- MAX PS : A LA LECTURE DU TITRE, JE PENSAIS QUE VOUS ALLIEZ ME DEMANDER S'IL PORTAIT UN SOUTIEN-GORGE.

---

#### Q 49 : NEF ENIEME

**DESOLE P[DDE VOUS FAIRE REPETER POUR LA  ENIEME FOIS:
 QD VOUS DITES QUE LA NEF SE TROUVE EN FR ANCE METROPOLITAINE, VOUS
INCLUEZ OU EXCLUEZ LES ILES BRETONNES, LES PHARES A QQ ENCABLURES DE LA
COTE ETC ... MERCI**

NON, LA FRANCE METROPOLITAINE INCLUS LES ILES QUI SE TROUVENT DANS LES EAUX TERRI TORIALES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ALBAR TRAIT NEF

**LA LONGUEUR DU TRAIT RELIANT LA FIN DE L A 2EME
AIDE,OUVERTURE ET NEF PEUT-ELLE O U DOIT-ELLE ETRE CONNUE AVANT DE LE
TIRE R OU N'EST-CE QU'UNE FOIS TIRE QU'EVENTU ELLEMENT(SI LE BESOIN S'EN
 FAISAIT SENTI R) QU'ON POURRAIT LA CONNAITRE? AMITIES**

ALBAR, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION. TIRER CE TRAIT EST LA DERNIERE CHOSE QUE VOUS
 DEVEZ FAIRE DANS CETTE ENIGME. C'ES T TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE
SUJET. AMITIES -- MAX