## 1997-05-06

#### Q 1 : NEE CLEF EN MAIN

**Ce qui est ne clef en main dans la 600 ( IS) est "deja ne en 600" lorsqu'on abord e l'enigme... non ? merci. arthur**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA  QUESTION, ARTHUR... AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : QUESTION PIEGE

**Allez Max, un bon geste... la nef, c'est  Dabo ou Vezelay ? mais je suis peut-etr e un peu trop precis la, non ? merci. ar thur**

MEME BEAUCOUP !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : DE LA

**Vous re-confirmez que en 650, les sentin elles sont
bien DOS AU PONANT de LA (fin  de l'enigme precedente) ? et qu'il n'y  a
 pas de piege dans l'expression DOS AU  PONANT, qu'il convient de
comprendre dan s son sens normal ? merci. arthur**

VOUS etes dos au ponant ! (MAIS JE PENSE QUE C'EST CE
QUE VOUS VOULIEZ DIRE). IL N'Y A AUCUN PIEGE DANS L'EXPRESSION "PONANT",
 NON. (NI DANS "DOS AU PONANT") AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : Pas besoin de carte

**Pas besoin de carte pour extraire les re liquats, c'est bien sur ? arthur**

POUR LES EXTRAIRE ? SUREMENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MESURE

**La mesure a peut-etre plusieurs valeurs.  Mais
confirmez-vous qu'elle a une valeu r unique a partir de la (disons) cinq
 ou  sixieme enigme ? merci. arthur**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX
PS : LE SEUL FAIT DE COMMENCER UNE QUES- TION PAR "CONFIRMEZ-VOUS..." A
UNE FACHE USE TENDANCE A ME BLOQUER ! OU ALORS, IL FAUT ME DONNER LE
TITRE ET LA DATE DU MESSAGE DANS LEQUEL J'AURAIS AFFIRME PAREILLE CHOSE.
 ON NE PEUT EN EFFET
CONFIRMER QUE CE QUI A DEJA FAIT L'OBJET D'UNE PREMIERE ASSERTION !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : QUESTION PIEGE

**J'en ai marre de chercher seul et je che rche un
collaborateur pour la quete. Pou vez me dire qui habite le plus pres de l
 a cache ? ca facilitera les deplacements . Merci de ce petit
renseignement qui n' enleve rien au jeu ! arthur**

JE VOUS LE DIRAIS BIEN, MAIS JE NE CONNA IS L'ADRESSE
QUE DE QUELQUES RARES CHER- CHEURS QUI HABITENT EN BORD DE MER. OR.. ..
AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 7 : GASPARD0

**MA DERNIERE ET ULTIME EXPEDITION N,A PAS  ABOUTIE SUR
LE TERRAIN, CHER MAX, CE N' EST PAS PAR MANQUE DE PERSEVERANCE VOUS  LE
SAVEZ VOICI UNE SUITE DE MESSAGES QUE  VOUS POUVEZ DETRUIRE OU NON. POUR
 MOI C 'EST TERMINE. ADIEU**

CROYEZ QUE JE LE REGRETTE BIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LA VERITE, EN VERITE

**L'UNE DES RAISONS POUR LESQUELLES LA CHOUETTE N'A PAS
ENCORE ETE TROUVEE, C'EST QUE CERTAINES DE VOS REPONSES SONT SCIEMMENT
CONCUES POUR NOUS ELOIGNER DES BONNES SOLUTIONS. VOUS POUVEZ LE NIER,
MAIS CELA ECLATERA AU GRAND JOUR QUAND   CES SOLUTIONS SERONT PUBLIEES.**

JE TIENS LE PARI INVERSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TRAIT VISUEL 560

**CE TRAIT REPRESENTE T'IL TOUT OU PARTIE DU CHEMIN A PRENDRE POUR VOIR PAR L'OU VERTURE LA NEF**

VOTRE QUESTION EST TROP DIRECTE, MAIS  LA REPONSE
FIGURE SOUS D'AUTRES ASPECTS DANS LA PRESENTE RUBRIQUE, A PLUSIEURS
REPRISES... DESOLE DE NE PAS POUVOIR REPONDRE A UNE QUESTION AUSSI
DIRECTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 560

**NEPTUNE ME VIENT IL EN AIDE LORSQUE JE SUIS LE TRAIT DU VISUEL 560**

NE ME DEMANDEZ PAS DE REPONDRE A UNE  QUESTION, ELLE
AUSSI BIEN TROP DIRECTE, A PROPOS D'UNE CHOSE QUI PEUT SE DEDUIRE A LA
VUE DU VISUEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PASSAGE EN REVUE

**TOUS LES MOYENS SONT BONS. CERTES, MAIS LES EXEMPLES
CI DESSOUS LE SONT ILS TOUS  1 RECHERCHE SUR DOCUMENTS AU SENS LE
PLUS LARGE POSSIBLE  2 RENSEIGNEMENTS SUR PLACE:MAIRIE, ASSO    CIATIONS
 ETC...  3 DEMANDER A QUELQU'UN DE CHERCHER POUR    NOUS
    ...SUITE**

ENTRE AUTRES, OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ANAIS1

**MAX BIENTOT LA CHOUETTE SORTIRA DE SON T ROU!AU PLAISIR DE CE VOIR!**

ALORS BONNE CHANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PASSAGE EN REVUE SUITE

**SSI 2 ET 3 MESSAGE PRECEDENT SONT VALABL ES. AVEZ VOUS
 TESTE PERSONNELLEMENT CETTE FACON DE PROCEDER POUR SAVOIR SI ON VOUS
FOURNI EXACTEMENT CE QUE VOUS CHERCHEZ ET SANS DIFFICULTE. SI NON
ACCEPTERIEZ VOUS DE TENTER L'EXPE RIENCE.**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE : CE SE- RAIT UNE
ABSOLUE CONFIRMATION DE LA VALIDITE DE CES HYPOTHESES. J'AI DIT QUE TOUS
 LES MOYENS ETAIENT BONS - Y  COMPRIS CEUX QUE VOUS SUGGEREZ - MAIS J'AI
 PRECISE EGALEMENT QU'IL POUVAIT Y  EN AVOIR D'AUTRES. RECONNAITRE QUE
JE ME SUIS LIVRE A DE TELLES VERIFICATIONS
REVIENDRAIT A VALIDER UNE METHODE DE  DECRYPTAGE. OR, JE NE PUIS LE
FAIRE. NI DIRECTEMENT, NI INDIRECTEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : NIF

**MAX,SI DANS LA ZONE FINALE J'AVAIS TARI  UN ELEMENT
IMPORTANT LE JEU AURAIT IL PU  ETRE TERMINE POUR LES AUTRES CANDIDATS?
SI OUI RASSURE TOI JE NE L'AI PAS FAIT.  AMITIES**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE CONFIRMER  L'EXISTENCE DE
REPERES SUR PLACE (CAR JE PENSE QUE C'EST A CA QUE VOUS FAITES
ALLUSION). CELA ETANT DIT, SI REPERES IL Y AVAIT, ILS SERAIENT ASSEZ
PERENNES POUR NE PAS METTRE LE JEU EN DANGER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : VISIONS...D'UN M'AS-TU-VU

**Q1:MAX,LORSQUE VOUS PARLEZ DE "DENOUER T OUS LES FILS"
 AVEZ VOUS EN TETE L'IMAGE  D'UN NOEUD...COULANT ? Q2:LE 22 EST-IL UN
NOMBRE QUI VOUS AGACE LBeGAeREMENT?  ANDROS**

1 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. 2 - NON ! POURQUOI DONC ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : GASPARDX

**NOUS PERMETTEZ VOUS DE REPRENDRE CERTAI N DE VOS DESSINS ET CERTAINES DE VOS ENI GMES ? BONNE CHANCE. GASPARD**

JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE DANS  VOTRE MESSAGE, ET
 JE CRAINS DONC NE PAS L'AVOIR COMPRIS, GASPARD... AMITIES -- MAX PS :
SI VOUS ETES L'AUTEUR DES MESSAGES QU'ON M'A DEMANDE DE SUPPRIMER,
LAISSEZ MOI JUSTE VOUS RAPPELER QUE J'AI PRECISE DE NOMBREUSES FOIS QUE
LA CHOUETTE N'E-
TAIT PAS SUR LES BERGES D'UN COURS D'EAU ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LA DERNIERE QUESTION Q.JE V.INFLIGE

**MAX,OTEZ MOI D'UN DOUTE, LORSQUE VOUS    PARLEZ DE
"BLESSURE",FAITES VOUS DANS    L'ALLEGORIE PURE,DANS LA POESIE TORTUREE
OU BIEN ETES VOUS FINALEMENT BEAUCOUP    PLUS TERRE A TERRE QUE CELA ?
ANDROS**

CA AUSSI, CA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ SINON DECOUVRIR, DU MOINS DEDUIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : COMPAS DE LA 420

**BOUJOUR MAX EST CE QUE LA POINTE DU COMP AS PLANTEE
DANS LE SYMBOLE &lt; N &gt; DU VISU EL DE LA 420 EST LA POINTE FIXE DE
CELUI  CI ? AMITIE  KENAVO  GWENDAL**

CELA N'A PAS VRAIMENT D'IMPORTANCE. ALORS JE PEUX VOUS REPONDRE AUSSI BIEN OUI QUE NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CONFIRMATION

**On peut con firmer ce qu'un autre a affirme non ?
confirmez vous que la valeur de la mesur e est unique a un certain stade
 du jeu,  meme si vous ne l'avez jamais dit ? a la  votre ! rathur**

JE NE CON FIRME QUE CE QUE J'AI PERSONNELLEMENT
AFFIRME AU PREALABLE. ET CA, JE NE L'AI JAMAIS AFFIRME (NI DEMENTI,
D'AILLEURS ! ) A LA VOTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SENTINELLES

**Bref, de "la", les sentinelles sont dos  au ponant ? (je sais que "je" suis dos a u ponant, merci maxou). a la votre.**

NON, VOUS ETES DOS AU PONANT QUAND VOUS CHERCHEZ LES SENTINELLES A PARTIR DE "LA". A LA VOTRE, ARTHUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : L'EST

**Eh, dos au ponant, je viens de decouvrir  que ca voulait dire "vers l'est"... vou s confirmez ? merci. alavotre.**

A LA VOTRE, ARTHUR ! AMITIES REITEREES -- MAX

---

#### Q 22 : PLUS DE QUESTION

**Mais ne vous croyez pas oblige pour auta nt d'aller boire un coup !**

C'EST POURTANT CE QUE JE VAIS FAIRE : CETTE QUESTION
ETAIT LA DERNIERE D'UN LOT DE 26 OU 27 ARRIVEES EN FIN D'APRES MIDI !
J'AI LA PEPIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SUJET TABOU

**LE SUJET EST TABOU MAIS ESSAYONS QUAND M EME EXISTE T
IL DANS LE LIVRE UNE REPRES ENTATION SYMBOLIQUE DE LA SPIRALE AMITIES
TRES MALICIEUSES DE XAm**

COMME IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE S'IL FAUT
TRACER LA SPIRALE OU S'IL FAUT LA TROUVER PHYSIQUEMENT, JE NE PEUX DONC
PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. LE MOT "SYMBOLIQUE" M'EN EMPECHE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 24 : VEILLENT VEILLENT LES SENTINELLES

**LES SENTINELLES VEILLENT SUR QUELQUE CHO SE QUE NOUS
AVONS RENCONTRE AUPARAVANT M AIS SOUS UNE AUTRE FORME N'EST IL PAS MO
NSIEUR MAX (OH DESOLE D'AVOIR ANTICIPE VOTRE IS SUP PLEMENTAIRE !!!)
AMITIES AMUSEES DE xaM**

ELLES VEILLENT... MAIS NAVRE DE VOUS DECEVOIR, JE N'AI
 A CE JOUR AUCUNE IDEE QUANT A L'EVENTUELLE FUTURE I.S. ! (OU ALORS,
C'EST UN CLIN D'OEIL ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : REPPORT DE LA ZONE SUR 2IEME CARTE

**DIRIEZ VOUS DE CE REPPORT : QU'IL EST FACILE QU'IL
RELEVE DE SAVANT CALCUL DIGNE D'UN  BACHELIER SCIENTIFIQUE EN MAL DE
MATHEM ATIQUE  AMITIES EN PI R2 DE XAm**

ENCORE PLUS FACILE QUE CA ! LORSQU'A L'ISSUE DE LA
11EME ENIGME VOUS AVEZ LA ZONE, IL SUFFIT DE VOUS PROCURER LA  CARTE LA
PLUS PRECISE DE CETTE ZONE.  RIEN DE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LE SAVIEZ VOUS (bis) ?

**Pourquoi avez-vous prefere ne pas repond re a ma question "LE SAVIEZ VOUS ?" ? merci. arthur**

OU EST-ELLE, CETTE QUESTION ? JE VIENS DE PASSER EN
REVUE LES TITRES DES 150 DERNIERS MESSAGES, ET JE NE LA TROUVE PAS...
(SAUF ERREUR DE MA PART). AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ENCALMINE : ARRETE ...

**... DU FAIT DE L'ABSENCE DE VENT. QUI DIT ARRET DIT
MOUVEMENT REALABLE. LA NEF A-T-ELLE TOUJOURS ETE ENCALMINEE? LA
REFERENCE AU VENT DOIT-ELLE ETRE PRISE EN COMPTE ? LUTATIONS - KARL**

"ENCALMINE" SIGNIFIE "IMMOBILISE FAU- TE DE VENT".
RIEN DE PLUS, RIEN DE  MOINS. L'I.S. DU 9 JUIN 95 DIT QU'ELLE EST
ENCALMINEE "POUR TOUTE ETERNITE", CE QUI SIGNIFIE QU'ENTRE AUJOURD'HUI
ET LA FIN DES TEMPS, ELLE SERA IMMOBILISEE. (SINON, J'AURAIS DIT "DE
TOUTE ETERNI- TE). SI CETTE I.S. ETAIT REDIGEE AINSI,
CE N'EST PAS INNOCENT !... C'EST VRAI- MENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A
CE SU- JET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LA RENCONTRE DE LA 780 ...

**DONNE-T-ELLE UN INDICE CAPITAL POUR RESOUDRE LA 600 ? SALUTATIONS - KARL**

QUESTION TROP PRECISE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : UN TOUT PETIT RIEN

**AVEC LES ENIGMES ONT COMMENCE A CONNAITR E VOTRE
CARACTERES- PEUT EN LE CONNAISSA NT MIEUX JE VAIS POUVOIR ESSAYER DE
COMP RENDRE LA CONCEPTION DE CELLES QUI ME BL OQUENT - QUESTION : VOUS
ETES PLUS UN LI TERAIRE QU'UN MATEUX&gt; NON? SI CE N'EST P AS TROP
INDISCRET - VOUS AVEZ FAIT QUOI  COMME ETUDES?**

ON M'A SOUVENT POSE CETTE QUESTION.MAIS JE SUIS
DESOLE, JE N'Y REPONDS PAS. ET LA RAISON MAJEURE EST QUE CELA IN-
DUIRAIT SANS DOUTE LA REFLEXION DES CHERCHEURS DANS UN SENS OU DANS UN
AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : NNP

**N'Y EN A-T'IL QU'UN SEUL? ETES VOUS AMATEUR
D'ANAGRAMMES? EN 560 Y-A-T'IL DEUX LIGNES(ou traits),D ONT UNE EST
BRISEE? Y A T'IL MELANGE DS LES ENIGMES,DE MYTHO LOGIE GRECO-LATINE,ET
DE PASSAGES TIRES  DE LA BIBLE(NOUVEAU TESTAMENT)DANS CE DE RNIER CAS
CELA A-T'IL REPERCUSSION TERRA IN**

LES INTIALES "NNP" NE FIGURANT PAS DANS LE LIVRE, JE
NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE SANS VALIDER EN MEME TEMPS VOTRE
HYPOTHESE. 560 : J'AI DIT QUE LA PREMIERE LIGNE N'ETAIT PAS BRISEE, MAIS
 BON ! JE M'ARRETE LA ! A VOUS DE TROUVER LA SUITE. POUR VOTRE DERNIERE
QUESTION, C'EST BIEN SUR A VOUS DE TROUVER LA RE-
PONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : RIEN

**LE NNP EST-IL UN "ORIGINAL" OU UNE REPRE SENTATION(DESSIN,PEINTURE,SCULPTURE..... .) AMITIES**

MEME REMARQUE QUE LA PRECEDENTE : "NNP" NE FIGURE PAS DANS LE LIVRE, DONC JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BONJOUR MAX

**COMMENT ALLEZ VOUS?JE SUIS NAVREE,JE NE VOUS FERAI PAS
 PLAISIR AUJOURD'HUI CAR SUR PLACE J,AI DU FAIRE UN FAUX PAS.J'EN
CHERCHE LA RAISON.CE SERA POUR LA PROCHA INE FOIS. JE VOUS SOUHAITE UNE
TRES BONNE JOURNEE TRES AMICALEMENT MAX...IMPERATRICE J.***

UNE FOIS DE PLUS, DOMMAGE... JE VOUS SOUHAITE UNE BONNE JOURNEE EGALEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 560

**PREMIER PARAGRAPHE ET MORCEAU DEUXIEME TEXTE 560,
EVOQUE DEPLACEMENT. TRAIT VISUEL EVOQUE AUSSI DEPLACEMENT. EST CE QUE CE
 DEPLACEMENT EST LE MEME, EST UNIQUE. NE ME REPONDEZ PAS QUE LA
DESCRIPTION DE L'UN CORRESPOND A L'AUTRE, CE N'EST PAS CE QUE JE VOUS
DEMANDE. MERCI**

CE N'EST PAS CE QUE J'ALLAIS VOUS REPON- DRE !... IL Y
 A EFFECTIVEMENT UN DEPLACE MENT, MAIS QU'ENTENDEZ-VOUS PAR "LE MEME ET
UNIQUE" ? LE MEME, SUREMENT, PUISQUE C'EST LE BUT DU JEU. "UNIQUE", JE
NE PEUX PAS VRAIMENT VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SENTINELLES 31416

**BONJOUR, D'AUTRES ENTITES SIMILAIRES EXI STENT SUR LE
TERRITOIRE FRANCAIS,MAIS PA S DANS TOUTES LES REGIONS, DITES-VOUS ?
PEUT-ON PENSER QUE SI ELLES EXISTENT DAN S CERTAINES REGIONS C'EST QUE
DANS D'AUT RES ELLES ONT DISPARUES ? MERCI CORDIALEMENT  31416**

IL S'AGIT-LA D'UNE INTERPRETATION UN  PEU LIBRE DE CE
QUE J'AI ECRIT ICI. MAIS SUR LE FOND (L'EXISTENCE DE CERTAINES REGIONS
DEPOURVUES DE SENTINELLES), VOUS AVEZ RAISON. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE SI ELLES Y ONT "DISPARU". AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SENTINELLES BIS 31416

**420 :EXISTE-T-IL UN ELEMENT DANS CETTE E NIGME NOUS
 PERMETTANT D'EVITER UNE EVENT UELLE ERREUR QUANT A L'APPRECIATION DE L A
 VITESSE DE LA FLECHE . MERCI  CORDIALEMENT  31416**

EN PRINCIPE, VOUS AVEZ TOUT POUR EVITER UNE ERREUR. SI
 TOUTEFOIS VOUS HESITIEZ, CETTE HESITATION NE DEVRAIT PAS ETRE DE LONGUE
 DUREE, NE SERAIT-CE QU'EN COMPA- RANT LA BONNE ET LA MAUVAISE
SOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BIFURCATIONS

**C'EST LE PROPRE DES LABYRINTHES QUE  D'INCITER A
BIFURQUER CEUX-LA MEMES      QUI SONT SUR LA BONNE VOIE. NE VOUS EN
ETONNEZ DONC PAS !**

EN TOUT CAS, CE N'EST PAS MOI QUI VOUS Y INCITE ICI, MAIS PEUT-ETRE LE LIVRE QUI VOUS Y INCITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : EUX

**LES EUX SONT DE MEME NATURE JE CROIS. ES T-CE EXACT
AMI? 2- PUISQU'ILS SOT DE MEME NATURE FORCEM ENT LEUR SYMBOLE EST
IDENTIQUE? EST-CE V RAI ? UNE REPONSE AFFIRMATIVE A LA 1ERE  ENTRAINE
UNE REP AFFIRMATIVE A LA SECOND E. CA ME PARAIT COHERENT. MERCI MAX DE R
 EPONDRE CLAIREMENT AMITIES A TOUS GRAL***

"EUX" : J'AI SIMPLEMENT DIT QU'ILS ETAIE NT TANGIBLES,
 ET QUE VOUS LES AVEZ DEJA RENCONTRES AUPARAVANT. JE NE PEUX DONC PAS
REPONDRE SPECIFIQUE- MENT A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 580

**DANS LA 580, LA DERNIERE LETTRE DU VISUE L EST-ELLE UN "C" OU UN "O" ?  FG**

UN "C". AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : JACQUES COEUR

**Je lis le vie de Charles VII, Jeanne d'A rc, et Jacques Coeur. Je perds mon temps ? (pour le jeu bien sur) Merci**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 650

**SUR INTERNET, LE TITRE DE LA 650 EST "QUAND TOUT EST
RELEVE". EST-CE UN LAPSUS (AVANT DE... ME SEPARER DU LIVRE IL Y DEJA QQ
ANNEES, JE LISAIS IL ME SEMBLE "QUAND TOUT EST REVELE", CE QUI N'AS PAS
DU TOUT LE MEME SENS...).  MERCI - FG**

FG, JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION. LE TITRE EST BIEN
 "QUAND TOUT EST REVE- LE", SUR TOUTES LES EDITIONS DU LIVRE. VOUS DITES
 QUE VOUS LISIEZ "QUAND TOUT EST REVELE" IL Y A QUELQUES ANNEES. MAIS
VOUS ME CITEZ DEUX FOIS LE MEME TITRE ! JE NE VOIS PAS DE DIFFERENCE
ENTRE LES DEUX, FG... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : RE-TRAIT

**IMAGINONS: JE PRENDS MA CARTE, JE TRACE  UN TRAIT. JE
TROUVE CE QUE JE CHERCHE... MAIS C'EST A PROXIMITE DU TRAIT ET PAS S UR
LE TRAIT. EST-CE GRAVE, Dr MAX, OU UNE CERTAINE IMPRECISION DANS LE
TRACE PEUT-ELLE ETRE ACCEPTEE (METTONS  JUSQU'A 1cm AU MEGA) ? FG**

UNE CERTAINE IMPRECISION EST TOLEREE, PUISQUE LE JEU
EST CONCU POUR RATTRAPER CES PETITES IMPRECISIONS A LA FIN. MAIS PAS 1
CM !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 560

**C'EST UNE REPRESENTATION DE L'ESPRIT, MAIS 1 PEUT ON
DIRE QUE LE CHERCHEUR EMPRUNTE   LE CHEMIN DECRIT DANS LE TEXTE 560...
 CARUSBURC...AIDES NEPTUNE... VISION DE   LA NEF. 2 PEUT ON DIRE LA MEME
 CHOSE DU TRAIT DU   VISUEL**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. POUR LA DEUX IEME
QUESTION, JE VOUS LAISSE DEDUIRE, SACHANT QUE J'Y AI DEJA REPONDU SOUS
UNE AUTRE FORME : JE NE PEUX PAS REPON- DRE, PAR PRINCIPE, A DES
QUESTIONS AUSSI DIRECTEMENT POSEES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : OUTILLAGE

**ALLEZ, UNE PETITE DERNIERE... PUIS-JE DECRYPTER VOS
ENIGMES SANS COMPAS NI RAPPORTEUR, LES DEUX OUTILS PREFERES DE L'ECOLIER
 GEOMETRE ?  MERCI, FG**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE (CETTE QUEST ION M'A ETE POSEE UN BON MILLIER DE FOIS. ET JE N'EXAGERE PAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DURE COMMUNICATION

**BONJOUR MAX. C'EST VRAIMENT L'EMBOUTEILLAGE A LA PETI
TE GLOIRE.QUESTION:QU'AVEZ-VOUS PREVU SI  L'UN DES CHERCHEURS A DENOUE
TOUS LES F ILS ,LEVE LE DERNIER DOUTE ET TROUVE PIL E POIL L'ENDROIT OU
SETROUVE L'OISEAU DE  LUNE MAIS N'A PAS LA POSSIBILITE D'ALLE R SUR
PLACE POUR CREUSER POUR DIVERSES R AISONS.ROBERT**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS CONFIRMER NI INFIRMER LA
LOCALISATION DE VOTRE SITE, NI CONFIRMER UN EVENTUEL LIEN ENTRE LES
PHRASES EXTRAITES DU LIVRE ET LA   CACHE... POUR VOTRE DEUXIEME
QUESTION, IL N'Y A MALHEURESEMENT PAS DAUTRE SOLU- TION QUE D'ALLER
CREUSER. C'EST LA REGLE
 DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 560

**MERCI DE VOTRE REPONSE QR 560 QUELQUES MESSAGES AVANT.
 MAIS JUSTEMENT VOUS N'AV EZ JAMAIS VRAIMENT REPONDU SOUS UNE AUTR E
FORME, SANS LAISSER UNE AMBIGUITE, ET CE DEPUIS 10 JOURS AU SUJET DU
TRAIT VIS UEL 560. MAIS IL ME SEMBLE QUE L'ON DEVR A SE CONTENTER DE
CELA, CE QUE JE COMPRE NDS FORT BIEN.  AMITIES**

EN EFFET, CAR SI JE LEVAIS TOUTES LES AMBIGUITES,
EFFACAIS TOUS LES DOUTES ET CALMAIS TOUTES DES HESITATIONS, CELA
REVIENDRAIT A TRANSFORMER LE JEU EN DE- VINETTES TELEMATIQUES. JE NE
PEUX PAS TOUT DIRE (BIEN QUE J'ESTIME AVOIR DONNE ICI ENTRE 95 ET 99%
DES REPONSES POSSI- BLES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : C'EST LA RELEVE !

**MERCI POUR VOS REPONSES MAX. POUR INFO, JE VOUS
CONFIRME QUE LE TITRE DE LA  650 SUR INTERNET EST BIEN "QUAND TOUT EST
RELEVE"  BIEN RELEVE, DE "SE LEVER A NOUVEAU" (JE PARLE BIEN SUR DE
VOTRE SITE SUR LE NET HTTP://W3.SOFTEL.FE/MAXVAL... FG)**

AH BON ???? MAIS IGNOREZ CE SITE (CE  N'ETAIT QU'UN
TEST SANS LENDEMAIN. IL N'EST PAS AU POINT ET NE SERT A RIEN. DE PLUS,
IL A ETE MONTE SANS QUE J'EN SOIS INFORME. JE VAIS DEMANDER QU'ON LE
COR- RIGE, A TOUT HASARD. MERCI POUR L'INFO, FG. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : En toute logique...

**Je vais essayer de me mettre a votre pla ce... Pour
etre certain que le decouvreu r a ttes les sol., je ne ferai pas un pa
rcours sur la zone (il pourrait sauter l es etapes!)... Je proposerai
un syst. d e barycentre (centre de gravite d'1 tria ngle par ex.).. Bien
 sur, je ferai plusi eurs triangles... Pour accentuer son...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 48 : logique (suite)

**doute, il obtiendrait plusieurs centres  possibles
relativement proches... La pha se suivante serait de "reconnaitre" le b
on puis, de trouver la "formule" magique  qui, sur place lui indiquerait
 exacteme nt ou creuser! Je pense que cela pourrai t etre une bone
approche! Cela vous semb le-t-il trop complique? FLASH-BACK**

VOTRE STYLE ET VOS QUESTIONS RESSEMBLENT DE PLUS EN
PLUS A CEUX D'ARTHUR !... JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS COMMENTER. SI JE
VOUS REPONDS "TROP COMPLIQUE", VOUS EN DEDUIREZ QU'UNE TELLE APPROCHE
N'A PAS ETE UTILISEE. SI JE VOUS REPONDS "PAS TROP COMPLIQUE", VOUS EN
DEDUIREZ L'IN- VERSE. DANS LES DEUX CAS, J'AURAIS LA-
CHE QUELQUE CHOSE DE CRUCIAL CONCERNANT LA SUPERSOLUTION, CHOSE QUE JE
ME REFU- SE A FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CARTE CARTE ECARTE

**A LA FIN DE LA 11 IEME ON A UNE ZONE DE  LA ON CHOISI
LA CARTE PRECISE ,MAIS PEUT  ON FACILEMENT TRACER LA ZONE SUR LA CAR TE
PRECISE DEUXIEMEMENT CELA PRESENTE T  IL UN INTERET AMITIES
INTERROGATIVES DE XAm**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS "DEVEZ" TRACER
QUELQUE CHOSE. MAIS VOUS "POU- VEZ" LE FAIRE SI : VOUS JUGEZ CELA UTI-
LE, POSSIBLE, NECESSAIRE, ETC...! TOUT CE QUE JE DIS, C'EST QU'APRES
AVOIR TROUVE LA ZONE, VOUS DEVEZ VOUS PROCU- RER UNE CARTE PRECISE DE
CETTE ZONE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : PATATOIDE DEFORMEE

**SI JE FAIS UNE APPROXIMATION LINEAIRE DE  CERTAINS
CONTOURS DE LA ZONE PUIS TROUV ER UNE FORME CONNUE POUR CETTE ZONE EXEM
PLE CARRE RECTANGLE ETC ..... AMITIES GEOMETRIQUES DE XAm**

NON. LA ZONE N'A PAS DE FORME GEOMETRI- QUE REGULIERE (MEME PAS APPROXIMATIVE). AMITIES -- MAX