## 1997-10-01

#### Q 1 : CHRIS

**MAX, D'AUCUNS PRETENDENT QUE TU AURAIS CONFIR ME QUE LA ZONE FINALE ETAIT DE FORME PAT ATOIDE. DOIS-JE LES CROIRE ? MERCI  CHRIS**

OUI ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 2 : FLECHE D'APPOLON --

**Max, la fleche d'Apollon atteint-elle sont but, c'est a
 dire le point vise par Apollon ? La Lumiere est-elle au Zenith? (je
sais...) La Lumiere aime-t-elle l'Ou verture ? Pourquoi ne pouvez-vous
pas re pondre ? Qu'elle est votre adresse eMail ? ;) Merci, P.**

OUI, ELLE ATTEINT SON BUT. POUR LA LUMIE RE, C'EST
TOUJOURS "NO COMMENT" ! J'AI UNE E-MAIL, MAIS POUR USAGE PROFESSION- NEL
 UNIQUEMENT. JE NE PEUX DONC PAS DON- NER SON INTITULE ICI. (LA E-MAIL
"MAXVAL ENTIN" NE M'APPARTIENT PAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : IL EST TOUT DE MEME EXTRAORDINAIRE

**QUE VOUS REFUTIEZ UN SI EXTRAORDINAIRE A NAGRAMME.DS
LE TITRE 600,LES MOTS IMPORT ANTS SONT'ALMAR' ET 'LA FIBULE DE PRENES
TE',VOUS NE POUVEZ PAS NIER!TOUTES-JE DI S BIEN TOUTES-LES LETTRES
REUTILISEES PE UVENT DONNER:'SUR LA TABLE PAR MENDELEIE V':VOUS NE POUEZ
 ENCORE PAS NIER!UN TEL  ANAGRAMME NE PEU ETR LE FRUIT DU HASARD!**

CETTE ANAGRAMME (QUE JE QUALIFIERAIS
D'EXTRAORDINAIREMENT MEDIOCRE !) A ETE TROUVEE PENDANT L'ETE 1993. J'AI
TOUT DE SUITE PRECISE QU'ELLE ETAIT IMPARFAI- TE, ET QUE JE NE PONDRAIS
JAMAIS UNE ANA GRAMME QUI AIT UN NOMBRE DE LETTRES IN- FERIEUR A CELUI
DE LA PHRASE-SOURCE ; ET QU'UNE ANAGRAMME DE PLUS DE 15 LETTRES,
CA RELEVE CARREMENT DE LA DIVINATION ! DES ANAGRAMMES AUSSI
APPROXIMATIVES QUE CELLE QUE VOUS CITEZ, J'EN AI TOUTE UNE LISTE ! AU
DELA DE 15 LETTRES, ON PEUT EN PONDRE DES TONNES (SURTOUT SI ELLES SONT
"IMPARFAITES"). JE REFUTE DONC CEL- LE-CI, ET JE PRECISE QU'ELLE N'A
RIEN D'EXTRAORDINAIRE DU TOUT, CONTRAIREMENT
A CE QUE VOUS SEMBLEZ CROIRE. VOUS POU- VEZ TROUVER UNE SOLUTION A
N'IMPORTTE QUELLE ENIGME ET PONDRE UNE ANAGRAMME QUI LA JUSTIFIE A
POSTERIORI A L'AIDE DE N'IMPORTE QUEL TITRE, DU MOMENT QUE CE TITRE A
PLUS DE 15 LETTRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : NOTRE DAME DE LA LUMIERE

**Voyons Max ! Vous savez bien que Foxy    vous demande
si aucun element entrant    dans la composition de la B n'est a
prendre en compte par la suite. pourquoi  ne pas lui repondre ? A part
cela, vous  allez bien ? amities. arthur**

MAIS BON SANG DE BONSOIR, JE N'ARRETE PAS DE LE DIRE !
 SI JE PRECISE QU'ELLE EST A METTRE A LA POUBELLE, C'EST QU' ELLE NE
SERT PLUS A RIEN ! CROYEZ-VOUS QUE JE DIRAIS QUE VOUS POUVEZ LA METTRE A
 LA POUBELLE SI L'UN DE SES ELEMENTS SERVAIT PLUS TARD ? J'AI REPONDU
TELLE- MENT SOUVENT A CETTE QUESTION QUE CA
RESSEMBLE A UN GAG ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 500*

**Dans ce visuel, nous voyons un "compas"! Est-il
envisageable de trouver ds un vis uel un element qui ne nous serve pas
pou r l'enigme correspondante... mais dont l a signification puisse nous
 servir plus  tard ? A.**

CE N'EST PAS EXCLU. (MAIS CECI N'EST PAS UNE CONFIRMATION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Apollon*

**"Son trait s'abattra..." Cela signifie b ien qu'apres
etre "montee", sa fleche re descendra et se "plantera" qque part sur  la
 terre, n'est ce pas ? A.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Ponant*

**"Acceptation academique du term" ! Certes, je le
concois!  Mais, prenons un exemple: Je suis a Mont pellier, pour moi,
Toulouse est au Ponan t... Me confirmeriez vous que mon "Accep tation"
du Terme est la meme que celle u tilisee ds le jeu? Ou hesiteriez vous, d
 e peur de m'induire en erreur? A. HaHa!**

"ACCEPTION ACADEMIQUE DU TERME" : C'EST TOUT CE QUE
J'AI DIT, ET C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, ET C'EST TOUT CE QUE JE
DIRAI ! LE RESTE VOUS APPARTIENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : Pouce*

**"Sans devier d'iun pouce..." Je connais  une belle
histoire (du temps ou je "vaga is" en Alsace... j'ai meme cru vous renc
ontrer, si!): le pouce d'un religieux co upe! Ce pouce, ds cette enigme,
 est-il e ntier ? A.**

TOUT CE QU'IL Y A DE PLUS ENTIER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ?

**J'AI TOUTE LA VERITE,MAIS AU BOUT JE LA  FERME.PAS FIN
 POUR DEUX SOUS, SI JE FAIS  UNE ERREUR DE 1.5 A 2M C'EST QUE JE TOU RNE
 EN ROND;ISN'T IT? AMICALEMENT.CHRISTIAN.INTERPRETABLE?**

TROP INTERPRETABLE. ET SUSCEPTIBLE DE  VOUS INDUIRE EN ERREUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 530

**AVEZ VS LEVEZ L'AMBIGUITE OUVERTURE ET LIEU DE LA 530?**

DEPUIS LONGTEMPS : C'EST LA MEME CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MON TOUT (troisieme partie)

**Nous avons les memes heures de frequenta tion du site
(vous etes en plein effort  a l'heure ou j'ecris). Mon tout : - c'est le
 LIEU d'ou l'on voit la lumier e (ci-apres). - Il n'y a qu'un lieu a
trouver en 470.  - ... mon tout, donc, est LE lieu a trou ver en 470.
suite (arthur)... &gt;**

VOUS DISPOSEZ DE TOUTES LES INFORMATIONS POUR PARVENIR
 A VOS PROPRES CONCLUSIONS. JE NE PEUX - HELAS - PAS DONNER LES RE-
PONSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MON TOUT

**Mon tout est le lieu a trouver en 470 !  Ou alors : -
je fais une erreur de logique (ce qui  est frequent) - vous vous etes
mal exprime - ni l'un ni l'autre (mais quoi ?) Tres bonne soiree a vous,
 et a demain ma tin (question a 8 H). amities. arthur**

JE ME SUIS PEUT-ETRE MAL EXPRIME, MAIS CA M'ETONNERAIT
 FORT QUE JE ME SOIS MAL EXPRIME DES CENTAINES DE FOIS SUR LE ME- ME
SUJET. VOUS VOULEZ QUE JE VALIDE VO- TRE PROPRE CONCLUSION : CA, JE NE
LE  PEUX PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ANAGRAMME

**Ah oui, juste avant de dormir : je viens  de lire que
vous rectifiez (une fois en core) le genre du mot anagramme (ci apre s).
 Comment expliquez-vous que la grande  majorite des (heu...) du commun
des mor tels ecrive anagramme au masculin ? arth ur**

JE DOIS DIRE QUE JE ME SUIS SOUVENT POSE LA QUESTION.
TOUT COMME "DILEMME", QUE LA MAJORITE DES GENS ECRIVENT "DILEMNE". VOTRE
 EXPLICATION VAUT LA MIENNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BONSOIR DE BON SANG

**Ben merci... il suffisait de le dire : 530 470 600 420
 650 (elements de la B)   sont peut-etre des anes au maitre, mais
surement pas des kilometres servant plus  tard. C'est bien cela Max ?
(c'est bien  cela Foxy ?)... arthur de bon sang de   BONSOIR ! (cette
fois, j'y va).**

ON PARLE DE LA "B", ENIGME STRICTO SENSU (JE ME DEMANDAIS QUAND VOUS ALLIEZ ME LA SORTIR, CELLE-LA !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : QUESTION

**Heu... vous en avez pas raz les couettes , parfois, de repondre a nos questions ?  amities. arthur**

TIENS, IL Y AVAIT LONGTEMPS QUE VOUS NE FAISIEZ PLUS
JOUJOU, ARTHUR !... POUR LES REPONSES AUX QUESTIONS, CA FAIT UN BAIL QUE
 J'AI PASSE LE CAP DES ETATS D'AME... ! AMITIES -- MAX PS : SVP,
RESTEZ-EN LA POUR CE QUI CON- CERNE L'ANIMATION DE CETTE RUBRIQUE !

---

#### Q 16 : RACINES

**LA CHOUETTE POURRAIT-ELLE ETRE AUJOURD'H UI ENVELOPPEE DANS UN TREILLIS DE RACINE S?**

NON, C'EST FORT IMPROBABLE, A MOINS D'AV OIR AFFAIRE A UNE RACE DE VEGETAUX MU- TANTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CARTE

**EST-IL ENVISAGEABLE QU'UN POINT GEOGRA- PHIQUE UTILE
POUR DES TRACES DE LIGNES (SA LOCALISATION N'ETANT PAS IMPORTAN- TE POUR
 LE JEU) SOIT UN PEU EN DEHORS DE LA 1-ERE CARTE. AMICALEMENT. INPOI**

J'AI DEJA DIT QUE RIEN N'INTERDIT QUE LES ENIGMES VOUS
 PROMENENT HORS DE FRAN- CE... MAIS POUR LES TRACES, A VOUS DE  VOIR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : EN REGLE GENERALE

**POUR APPROFONDIR MA PRECEDENTE QUESTION. SI LA S.S. ME
 DIT DE CREUSER A 5 PAS  D'UN ROCHER, EST CE QUE JE CONSIDERE LE CENTRE
DU ROCHER OU SA PERIPHERIE.**

NAVRE, MAIS DANS VOTRE QUESTION PRECE- DENTE, VOUS
AVIEZ BIEN PRECISE QU'ELLE ETAIT D'ORDRE GENERAL, ET QUE VOUS NE VOUS
ATTENDIEZ PAS A CE QUE J'EN VALI- DE LA REALITE. JE VOUS AI REPONDU,
COMME VOUS ME LE DEMANDIEZ. MAINTENANT, VOUS EVOQUEZ LA SUPERSOLUTION ET
 REPLACEZ MA REPONSE DANS CE CADRE-LA. JE SUIS
DESOLE, MAIS QUAND ON ME DEMANDE UN  AVIS EN PRECISANT QUE CELA N'A RIEN
 A  VOIR AVEC LE JEU, PUIS QU'ON REPLACE MA REPONSE MALGRE TOUT DANS LE
CADRE DU JEU, CELA M'INTERDIT DE FAIRE LA MOIN- DRE REPONSE
COMPLEMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 780

**DESI[DOLEE DE POSEREVENIR SUR CETTE ENIG ME: UNE FOIS
QUE LE PIETON ET LE COCHER SE SONT CROISES, SI L'UN DES DEUX PERSONNAG
ES SE RETOURNE, VOIT-IL L'OUVERTURE?  BISES LILIBELLE**

J'AI DEJA REPONDU QUE OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : IIMPACT DANS 10 SECONDES

**UNE FLECHE TIREE D'UNE ENIGME ATTEINT- ELLE SON BUT DANS UNE AUTRE?  GUILLAUME TELL**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SENTINELLES

**FAUT-IL UNE AUTORISATION POUR CREUSER LA  OU SE TROUVE LA CHOUETTE? CAR DANS LES  FORETS DOMANIALES CELA POSE PROBLEME...**

SUR LES TERRAINS DE FOOT AUSSI !... VOUS POUVEZ CREUSER LA OU SE TROUVE LA CHOUET TE. AILLEURS, JE NE SAIS PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SENTINELLES

**UNE FOIS SUR LE LIEU, PLACE DEVANT LA PR EMIERE SENTINELLE, PUIS-JE DANS LE MEME  REGARD DECOUVRIR LES AUTRES?**

VOUS POUVEZ VOIR LES AUTRES. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : FOXY cosa autra

**SVP, quel est l'ordre de grandeur du tra jet restant a
 faire par le pieton entre  le "moment" decrit dans "cosa autra" et  la
cache ? - plus d'une journee a pied. - moins d'une journee a pied. FOXY**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN RAP PORT ENTRE LE
 PIETON ET LA CACHE, FOXY. CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 24 : 650

**MERCI DE VOTRE REPONSE. JE VOULAIS PARLE R DE
L'ACTIVITE PROFESSIONNELLE DES 3 PERSONNAGES EN SILHOUETTE. CELLE CI EST
 ELLE IMPORTANTE DANS LE CADRE DU JEU.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MAIS IL INSISTE !

**Max, je suis desole d'insister. Mais vos  reponses me
semblent (peut-etre a tort)  parfois ambigues. En 470, il n'y a qu'u n
lieu a decouvrir. Ce lieu nous permet  de voir la lumiere par
l'ouverture. C'es t bien cela ? Si tel est le cas, je ne v ous em...
plusavec cette question ! bien  amicalement. Arthur**

JE REMARQUE QUE PLUS J'ESSAIE D'ETRE PRECIS, MOINS CA
L'EST. IL N'Y A EN EF- FET QU'UN SEUL LIEU A DECOUVRIR, ET CE LIEU VOUS
PERMET DE VOIR LA LUMIERE PAR L'OUVERTURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : B ENCORE (mais il insiste !)

**Eh Max, comment cela vous ne parlez que  de la B ???
Vous nous dites qu'aucun des  elements qui la composent ne servira pa r
la suite (hors l'ordre). Donc : je peu x retirer les nombres 530 470 600
 420 et  650 figurant sous les tetes de chouette  dans ces 5 engmes sans
 etre gene pour l es decrypter ! Vrai ? merci. arthur**

LA "B" CONCERNE L'ORDRE. UNE FOIS CET ORDRE TROUVE,
VOUS F....Z LA "B" A LA POUBELLE. C'EST CLAIR ! SI VOUS JOUEZ SUR LES
MOTS ET AVANCEZ DES HYPOTHESES  SOUS LE COUVERT DE MES REPONSES, IL NE
FAUDRA VOUS EN PRENDRE QU'A VOUS-MEME SI VOUS PARTEZ DANS LE MUR. JE
REPONDS DE MANIERE PRECISE A UNE QUESTION PRECISE,
ET SI CELA VOUS PLAIT D'EXTRAPOLER CETTE REPONSE DANS TOUS LES SENS, CA
VOUS RE- GARDE, ARTHUR ! VOUS POURRIEZ AUSSI BIEN ME DEMANDER S'IL FAUT
EGALEMENT METTRE A LA POUBELLE LES LETTRES QUI FORMENT LE TITRE OU LES
COULEURS QUI COMPOSENT LE VISUEL !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ELEMENT ANTERIEUR

**Si un element anterieur a la 470 nous pe rmet de
savoir qu'on a la bonne lumiere,  c'est que la lumiere a deja ete
rencont ree sous une certaine forme avant la 470  ? ou pas ? merci.
arthur**

ABSOLUMENT EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : EN VERITE

**En verite, faut-il tracer ou trouver la  spirale ? La
lumiere est-elle unique ?   l'ombre est-elle unique ? Combien de rel
iquats devons-nous assembler et de quell e nature sont-ils ? un grand
merci. arth ur.**

ET APRES CA, VOUS NE SIGNEZ PAS "RATHUR" ??? QUELQUE CHOSE NE VA PAS ? AMITIES INQUIETES -- MAX

---

#### Q 29 : MESURE

**BJR L UNITE DE MESURE DOIT ETRE CONVERTI EN KM OU M OU
 CM,QUE DECIDER ? NAVIRE NOIR =NEF ENCALMINE ? D AUTRE PART ,QUE SE
PASSE T IL SI LE DECOUVREUR SE FAIT SUBTILISER LA CHOUE TTE DE
BRONZE,QUI GAGNE ?;ET LE TRESOR PEUT IL ETRE PARTAGE A PLUSIEURS ?**

JE NE PEUX BIEN SUR PAS REPONDRE A VOS DEUX PREMIERES
QUESTIONS. SI VOUS VOUS FAITES SUBTILISER LA CHOUETTE, IL VOUS FAUDRAIT
PORTER PLAINTE TOUT SIMPLEMENT, ET DEMONTRER QUE VOUS EN ETIEZ LE LEGITI
 ME PROPRIETAIRE ! LE MIEUX, C'EST ENCORE DE NE PAS VOUS LA FAIRE VOLER
!... SI VOUS TROUVEZ LA CHOUETTE ET QUE VOUS LA
VENDEZ, VOUS POURREZ BIEN ENTENDU PARTA- GER AVEC QUI VOUS VOUDREZ. JE
NE VOIS PAS COMMENT VOUS POURRIEZ LA PARTAGER AUTREMENT, SI CE N'EST EN
LA DECOUPANT  EN MORCEAUX. CE QUI SERAIT DOMMAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : NEF

**LA CARENE DE LA NEF EST-ELLE RENVERSEE? LA NEF
EST-ELLE SUR L'EAU? LA FLECHE D'APOLLON MONTE T-ELLE AU ZENI TH POUR
REDESCENDRE? ET BON SANG!! A QUOI SERT-IL DE TRACER D ES LIGNES SUR LA
CARTE? MERCI    GUDULE**

LA FLECHE MONTE ET REDESCEND, COMME N'IM PORTE QUELLE
FLECHE. MAIS J'AI DEJA DIT  QUE LES PROBLEMES DE BALISTIQUE N'ONT AU CUN
 ROLE A JOUER... JE NE PEUX PAS REPON DRE AUX AUTRES QUESTIONS, DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : YES

**COMBIEN Y A T IL DE RELIQUATS ? 14 PLUS OU MOINS  ? YES**

A VOUS DE LE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : INDICATIONS

**MAX, POURRIEZ VOUS M'INDIQUER UN CLUS TO UJOURS EXISTANT SUR PARIS . MERCI  NB : AVEC ADRESSE YES**

JE N'EN SAIS HELAS RIEN. JE N'AI AUCUN CONTACT AVEC
LES CLUBS, ET LA PLUPART D'ENTRE EUX NE M'ONT PAS DEMANDE DE LES CITER
SUR LE SERVEUR. ESSAYEZ DE METTRE UN MESSAGE SUR LE FORUM. AMITIES --
MAX

---

#### Q 33 : POGGY 1 A MAX

**DANS LA 470 LA FLECHE EST ELLE UN SEGMEN T DE DROITE ?
                                dans la 420 si la fleche retombe dev ons
 nous determiner le point de chute?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. POUR
LA DEUXIEME, OUI. D'AILLE URS C'EST CE QUE DIT L'ENIGME : HATE-TOI DE
TROUVER LA FLECHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 470 BIS REPETITA  AND SO ON

**LE "LIEU" DE LA 470 EST-IL SITUE SUR LA  CARTE PRECONISEE (VOUS SAVEZ CELLE QU'ON  POSE SUR LE BUREAU DES LE DEPART) ? AIGLON.**

MAIS IL VOUS EST FACILE DE LE VERIFIER,  AIGLON ! (SI VOUS AVEZ CE FAMEUX LIEU, BIEN SUR...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : POGGY 2 A MAX

**dans la 560 sans devier d un pouce tire  un trait
DEVONS NOUS TRACER LA DROITE   NEF-OUVERTURE  OU LA DROITE CARUSBURC -
AIDES DE NEPTUNE - ENDROIT D OU L ON VOI T LA NEF PAR L OUVERTURE ?
                           amities poggy**

POGGY, JE NE PEUX PAS DEVOILER LES ME- THODES DE DECRYPTAGE. LA, VOTRE QUESTION EST UN PEU TROP PRECISE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ET SI,ET SI

**ET SI MENTELIN AVAIT EU RAISON ... LA FACE DU JEU AURAIT-ELLE ETE CHANGEE? AIGLON.**

AIGLON, PAR PRINCIPE, VOUS SAVEZ QUE JE NE REPONDS PAS A CE GENRE DE QUESTIONS, QUE JE LA COMPRENNE OU NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : POGGY 3 A MAX

**faut il investir dans une loupe pour dis cerner d
infimes details de certains vis uels ou mon imagination me joue t elle d
 es tours ?    amities poggy**

SI VOTRE ACUITE VISUELLE EST NORMALE, VOS YEUX
SUFFISENT. ATTENTION A NE PAS VOUS LAISSER ENTRAINER DANS UNE ABERRATI
ON HALLUCINATOIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : FIL ROUGE

**VOUS AVEZ DIT JADIS "IL N'Y A PAS DE FIL  ROUGE" DANS
LES ENIGMES ... IMAGINONS QUE NOUS DECOUVRIONS UN "CONCE PT" RECURRENT,
VOUS SAVEZ DU GENRE :"ON  EN A UNE PETITE IDEE DANS L'ENIGME X,ON  LE
RETROUVE DANS L'ENIGME Y ON LE CONFIR ME DANS L'ENIGME Z",NE SAGIRAIT-IL
 PAS L A D'UN "FIL ROUGE" ? AIGLON.**

JE ME SOUVIENS AU CONTRAIRE AVOIR DIT QU'IL Y AVAIT UN
 FIL ROUGE. C'ETAIT A L'EPOQUE OU LA "B" N'AVAIT PAS ENCORE ETE
TROUVEE... CERTAINS ELEMENTS PEUVENT EN EFFET SERVIR PLUSIEURS FOIS,
MAIS  MERITENT-ILS POUR AUTANT LE QUALIFICA- TIF DE "FIL ROUGE" ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PRECISION ....

**JE REVIENS SUR CETTE NOTION DE FIL ROUGE  JE DONNE
DEUX EXEMPLES : -LA RELIGION - L'INVENTION DE LA MACHINE A VAPEUR EST-CE
 QUE L'UN DE CES 2 EXEMPLES S'APPA RENTE pour vous A UN FIL ROUGE, ET
PAS L 'AUTRE ? AIGLON.**

POUR MOI, UN FIL ROUGE SERAIT UN THEME RECURRENT
SERVANT DE PRETEXTE A L'ENSEM- BLE DE LA CHASSE : PAR EXEMPLE "LES CA-
PETIENS", "LA CONQUETE DE L'ESPACE",  ETC... DANS UNE TELLE ACCEPTION,
LA RE- LIGION SERAIT LIMITE-LIMITE, ET L'INVEN- TION DE LA MACHINE A
VAPEUR - EVENEMENT PONCTUEL - SERAIT OUT. (LA RELIGION
L'EST DE TOUTES FACONS, CAR J'AI PRECISE QUE LE JEU N'AVAIT PAS LA
RELIGION POUR THEME.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SENTINELLES

**JE PENSE QU'IL Y A UNE PETITE POSSIBILIT E POUR QUE
maintenant VOUS ACCEPTIEZ DE  REPONDRE A CETTE QUESTION: CONFIRMEZ VOUS
QUE LES SENTINELLES SONT  DU GENRE MASCULIN? (ALLEZ UN P'TIT EFFOR T,
D'AILLEURS VOUS VOUS ETIEZ TRAHI A L' EPOQUE) MAIS NON JE N'ESSAI PAS DE
 VOUS  DESTABILISER! (ESSAIE)   AIGLON.**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE, AI- GLON ! QUANT
AU FAIT QUE JE ME SOIS "TRA HI", RAPPELEZ-VOUS MA MISE AU POINT DE
L'EPOQUE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LIMITROPHE

**LES PAYS LIMITROPHES PEUVENT JOUER UN RO LE DANS LA
CHASSE (JE VOUS CITE) J'AIMERAI UNE PRECISION, S'IL JOUENT UN  ROLE
DOIVENT-ILS ETRE MALGRE TOUT VISIBL ES SUR LA CARTE PRECONISEE PAR
L'INDICE  FNAC ? OU PLUTOT LES REGIONS EN CAUSE DO IVENT-ELLES ETRE
VISIBLES MEME SI LE PAY S EN ENTIER NE L'EST PAS ? AIGLON.**

"PRENESTE" EST CITEE, MAIS NE FIGURE PAS SUR LA CARTE
DE FRANCE, AIGLON. A PARTIR DE LA, JE VOUS LAISSE PARVENIR A VOS
PROPRES CONCLUSIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GRAL-1-

**780: NE FOURNIT AUCUN LIEU MAIS UNE DIRE CTION
GENERALE. C'EST CA?  2- L'HYPOTHESE OU JE TROUVE 2 LIEUX EN 7 80 QUI ME
FOURNIRAIENT UNE LIGNE UNE DIR ECTION EST DONC ERRONNEE PUISQU'AU LIEU
N'EST A TROUVER EN 780? EST-CE EXACT MAI TRE? AMITIES A TOUS - GRAAL***

780 FOURNIT UNE DIRECTION GENERALE ET UN AUTRE
ELEMENT, TRES IMPORTANT. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A SON SUJET. IL
NE S'AGIT DONC PAS D'UN LIEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GRAL-2

**470: DANS UNE Q PRECEDENTE CONCERNANT :' UN SEUL LIEU
NOUVEAU' EST A TROUVER EN 4 70 VS M'AVEZ DIT QUE NOUVEAU EST INTERPR
ETABLE. JE NE VOIS PAS EN QUOI. Q: PEUT-ON TROUVER UN LIEU QUI SOIT DEDU
 IT DU SEUL LIEU A TROUVER EN 470? AMITIES A TOUS-GRAAL***

JE NE PEUX PAS VRAIMENT VOUS DIRE POURQU OI VOTRE
QUESTION ETAIT INTERPRETABLE ! JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION CI-DES-
SUS, GRAAL... AMITIES-- MAX

---

#### Q 44 : GRAL-3

**470: VOUS DITES DEPUIS MON TOUT EN PASSA NT PAR
L'OUVERTURE ON VOIT LA LUMIERE. QD VS DITES 'EN PASSANT PAR L'OUVERTURE'
  CA VEUT DIRE EN TRACANT UN TRAIT QUI PA SSERAIT PAR L'OUVERTURE OU EN
PASSANT SI GNIFIE EN CONSIDERANT CE QUE REPRESENTE  L'OUVERTURE? AMITIES
 A TOUS GRAAL***

ENCORE UNE FOIS, CE N'EST PAS A MOI DE  VOUS DIRE
COMMENT IL FAUT FAIRE, ET S'IL FAUT OU NON TRACER DES LIGNES... C'EST A
VOUS DE DECOUVRIR CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : Des sous...

**BJOUR,MAX- A condition qu'elle ne soit n i
sonnante[discretion oblige] ni trebuch ante[et pour cause...] doit-on
garder av ec soi quelque devise? BONSOIR-SIBYLLINE**

UNE FOIS DE PLUS, VOUS JUSTIFIEZ BIEN VOTRE PSEUDO.
MAIS COMME JE VOUS L'AI DEJA DIT, JE LIS LES QUESTIONS AU PRE- MIER
DEGRE, ET J'Y REPONDS DE MEME. LA REPONSE EST DONC "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MON TOUT

**LE TOUT DE LA 470 EST-IL LE TOUT DONT IL  EST QUESTION DANS LE TITRE DE LA 650?**

J'AI DIT QUE LE TOUT DE LA 650 N'ETAIT PAS LE "TOUT" DE LA 530. J'EN RESTERAI LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : NIF

**MAX,PUISQUE LA CHOUETTE N'A PAS ETE TROU VE AU DEBUT
DE L'AUTOMNE PENSES-TU QU'EL LE AIT UNE CHANCE D'ETRE TROUVER EN PLEI N
HIVER? AMITIES**

M'ETANT TROMPE AVEC UNE BELLE CONSTANCE A CE SUJET
DEPUIS LE DEBUT DE CE JEU, JE ME GARDERAI BIEN DE FAIRE LE MOINDRE
PRONOSTIC : C'EST UN EXERCICE DANS LE- QUEL JE SUIS TRES MAUVAIS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NAPOLEON

**76 BS MAX,LE LIEU PUBLIC OU EST ENTERREE L'
OISEAU,EST-IL CLASSE PLACE PUBLIQUE, LEN DROIT OU ON PEUT INSTALLER UNE
FETE FORA INNE.CE LIEU A T-IL LA FORME D'UN ESCALI ER GEANT AVEC DES
MARCHES LARGES DE 20 M EXC,EST 1 EX:       BONNE SOIREE
          DANIEL**

DANIEL, JE NE PEUX DONNER AUCUNE DESCRIP TION DU SITE, MEME PARTIELLE. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : OUVERTURE (S)

**VOUS DITES QU'IL N'Y A "DANS LE LIVRE" QU'UNE SEULE
OUVERTURE, QUI EST, CHOSE CONVENUE MAINTENANT, LE PREMIERE ENIGME APRES
CLASSEMENT. DONC LES OUVERTURES DES COMPAS N'ONT PAS D'IMPORTANCE.
PEPETTE**

L'ACCEPTION DU MOT "OUVERTURE" N'A RIEN A VOIR AVEC UN COMPAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : QUESTION IDIOTE

**QUELLE DIFFERENCE FAITES VOUS ENTRE :   1/ ANGLE, ET   2/ INCLINAISON. PEPETTE**

IMPOSSIBLE DE VOUS LE DIRE. SI JE FAIS UNE DIFFERENCE
ENTRE CES DEUX TERMES (A DESSEIN), C'EST POUR EVITER D'INDUIRE LES
CHERCHEURS EN ERREUR. JE NE PEUX PAS EN DIRE PLUS (ET JE ME COMPRENDS !)
 AMITIES -- MAX