## 1997-04-24

#### Q 1 : MESURE(SUITE)

**BJR;UNE NOUVELLE FOIS NOUS NOUS SOMMES M AL COMPRIS;JE
 NE PARLAIS PAS D'APPROXIMA TION DANS LA MESURE D'UN VISUEL,MAIS D'A
PPROXIMATION QUANT A SON INTERPRETATION  SUR LA CARTE.JE VOUS DONNE UN
EXEMPLE DE  CE STYLE D'APPRO.:AU LIEU DE VOUS APPEL ER VALENTIN,JEVOUS
APPELLERAIS VAMENTIN AMITIES**

NEANMOINS, J'AI BEAUCOUP DE MAL A SAI- SIR VOTRE
PENSEE. LES VISUELS SONT PARTS DE L'ENIGME, ILS N'ONT PAS UNE  VIE
PROPRE. ET MEME SI, PARFOIS, ILS  SONT PLUS IMPORTANTS QUE LE TEXTE QUI
LES ACCOMPAGNE, L'UN NE PEUT ALLER SANS L'AUTRE. DONC, UNE APPROXIMATION
 DANS UN VISUEL NE SERAIT RIEN DE PLUS QU'UNE
APPROXIMATION DANS UNE ENIGME (CONSI- DEREE COMME UN ENSEMBLE). JE NE
SAIS PAS SI JE ME FAIS BIEN COMPRENDRE, MAIS JE NE PEUX PAS ETRE PLUS
PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : HISTOIRE DE CARTES

**DE QUELLES CARTES PARLEZ VOUS QUAND VOUS  DIALOGUEZ
AVEC LES CHERCHEURS DE CHOUET TES? OU PEUT ON SE LES PROCURER? A QUEL
PRIX?**

L'ECHELLE DE LA PREMIERE CARTE EST DON- NEE PAR L'UNE
DES ENIGMES, ET SA MAR- QUE PAR L'UNE DES INDICATIONS SUPPLEMEN- TAIRES.
 CETTE CARTE SERT JUSQU'A LA  11EME ENIGME. PUIS IL VOUS FAUDRA VOUS
PROCURER UNE CARTE DE LA ZONE TROUVEE, LA PLUS PRECISE POSSIBLE. JE NE
PEUX  RIEN AJOUTER DE PLUS ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 3 : A MAX

**QUELLE FOLIE T'A PRIS UN JOUR, DE NOUS JOUER CE
MAUVAIS TOUR ? QUATRE ANS QUE NOUS CHERCHONS EN VAIN LE FRUIT DE TES
DELIRES ENFANTINS. CROIS-TU QUE TA CHASSE AUX TRESORS A REVEILLE EN NOUS
 CE REVE QUI DORT? TROUVER LA CHOSE SUBLIME ENFOUIE AU FOND D'UN ABIME?**

TRES JOLI !... JE LIS LA SUITE.

---

#### Q 4 : A MAX (SUITE)

**PAR ONZE ENIGMES BIEN FICELEES ET UN TRESOR A LA CLE,
TU AS SU NOUS ATTIRER, PUIS NOUS ENSORCE LER. TOUR A TOUR, ON Y PENSE LE
 JOUR, ON EN REVE LA NUIT, ET PUIS ON TE MAUDIT LA BETE AUX BOIS DORMANT
 NOUS A CHARME DEPUIS LONGTEMPS.**

VRAIMENT TRES JOLI. J'IMPRIME !... ET JE LIS LA FIN...

---

#### Q 5 : A MAX (FIN)

**ET MEME SI ELLE DOIT RESTER ENFOUIE, JAMAIS NOUS NE L'OUBLIERONS DE NOTRE VIE  MORGAN**

MORGAN, VOUS AVEZ UN SACRE JOLI COUP DE PLUME ! JE
VOUS REMERCIE POUR CE  TRES BEAU TEXTE. MAIS J'AJOUTE QUE J'ESPERE BIEN
QU'ELLE NE RESTERA PAS ENFOUIE. CETTE PENSEE M'EST PARFAITEMENT
INSUPPORTABLE. JE MAINTIENS CE QUE JE  DIS DEPUIS LE PREMIER JOUR : LES
ENIGMES SONT DIFFICILES, MAIS PAS DEMENTIELLES.
LORSQUE JE RELIS LES SOLUTIONS (CE QUI M'ARRIVE PARFOIS), J'AI ENVIE DE
LES BALANCER SUR LE MINITEL, ACCOMPAGNEES DE LA PHRASE QUI TUE : "VOUS
VOYEZ BIEN QUE C'ETAIT MOINS DIFFICILE QUE VOUS LE PENSIEZ !". J'AVOUE
QUE J'AT- TENDS AVEC IMPATIENCE LE JOUR OU ELLE SERA TROUVEE, NE
SERAIT-CE QUE POUR
DEMONTRER LE CONTRAIRE A CEUX QUI PEN- SENT QUE LES SOLUTIONS SONT
MONSTRUEUSE- MENT COMPLIQUEES !.... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : TOMBE CHOUETTE

**EST-CE QU'AUTOUR DE LA TOMBE SE TROUVE U NE PROTECTION
 NATURELLE,QUI EMPECHERAIT  D'ACCEDER DE PLEIN PIED SUR LA CACHE?UN
DERNIER OBSTACLE A FRANCHIR.**

NON. IL N'Y A AUCUN OBSTACLE PARTICU- LIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : FIN DU JEU

**POUR RESOUDRE LA 12 E ENIGME  FAUDRA T I L PROCEDER A DES ''ALLER ET RETOUR''**

NAVRE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LA 12EME. EN
TOUS CAS, PAS D'ALLER- RETOUR ENTRE VOTRE DOMICILE ET LA ZONE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 8 : 600

**BJR;DS LE VISUEL LA MAIN A-T'ELLE UN AUT RE INTERET QUE CELUI DE PORTER LA CLEF? AMITIES**

A VOUS DE LE DECOUVRIR. MAIS MEME AINSI, C'EST DEJA PAS MAL ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 9 : 12

**SALUT.ON NE PEUT PAS RESOUDRE LA 12 SANS  LA CARTE
TRES DETAILLEE,QUE L'ON APPELL E 2eme CARTE.MAIS ,A MON AVIS IL EN EST
DE MEME POUR LES 10 ET 11;CEPENDANT VOUS  MAINTENEZ VOTRE POSITION 1000
FOIS REPE TEE:ON UTILISE LA 2eme AU DEBUT DE LA 12 .LES INFOS SI
MPORTANTES QUE L'ON TROUVE  SUR CETTE CARTE SONT DONC DES ALTITUDES ***

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. JE NE DONNE AUCUNE INFO A CE SUJET, ET N'EN DONNERAI JAMAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : HAIE D'HONNEUR ?

**MAX, LES BORNES FAITES D'UN TAS DE CAILL OUX SONT
ELLES DES CONSTRUCTIONS? (JE SU IS TOUJOURS DANS LES CHOUX AVEC CE HIBOU
 !) D'AUTREPART POUVEZ ME RAPPELER CE QUE VO US AVEZ DIT SUR EUX ?
ANDROS**

LES TAS DE CAILLOUX FORMANT UNE BORNE SERAIENT BIEN
FAITE PAR LA MAIN DE  L'HOMME. DONC... "EUX" : J'AI REPONDU A CETTE
QUESTION IL Y A DEUX OU 3 JOURS. EN FAIT, JE N'AI RIEN DE PARTICULIER A
EN DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CACHE SUR IGN

**LA CACHE EST-ELLE REPEREE PAR UNE CROIX  OU UNE
INTERSECTION D'UN SYSTEME GEODESI QUE SUR UNE CARTE IGN AU 1/25000?
    SLTS JPG88**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPON- DRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SENTINELLE

**UNE SENTINELLE EST,OU POURRAIT-ELLE FAIR E PARTIE DU RELIQUAT? SLTS JPG88**

UN RELIQUAT EST LE FRUIT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES...
 JE NE PEUX MEME PAS VOUS DIRE SI LES SENTINELLES SONT CONCERNEES PAR LA
 SUPERSOLUTION !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CORRESPONDANCE

**A QUELLE ADRESSE PEUT-ON T'ECRIRE PERSON NELLEMENT POUR TE DONNER L'AVANCEMENT DE  NOS RECHERCHES? SLTS.JPG88**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PLUS PRENDRE
CONNAISSANCE DU CONTENU DES LETTRES, CAR J'EN RECOIS TROP. POUR LE
MOMENT, ELLES SONT SIMPLEMENT ENTREPO SEES EN UN LIEU SUR, ET SERONT
OUVERTES APRES LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE. NE M'ECRIVEZ DONC PAS DANS
L'ESPOIR QUE JE LIRAI VOTRE LETTRE, CAR C'EST ABSOLU-
MENT IMPOSSIBLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DETECTEUR

**EST-IL VRAIMENT POSSIBLE DE SE PASSER D' UN DETECTEUR DE METAUX POUR TROUVER LA C ACHE? SLTS.JPG88**

ABSOLUMENT. D'AUTANT PLUS QUE LA  CHOUETTE, JUSTEMENT,
 EST PROTEGEE CONTRE LES DETECTEURS (MEME SI CETTE PROTECTION NE
FONCTIONNE PAS TRES BIEN). AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : RELIQUATS

**LES RELIQUATS SONT CE QU'IL NOUS RESTE A PRES
DECRIPTAGE MAIS PEUVENT ILS ETRE CO NSTITUES DE MOTS OU DE GROUPES DE
MOTS   RESTES TELS QUELS APRES DECODAGE.  mAltese.**

MALTESE, J'AI DEJA REPONDU TRES SOUVENT QU'IL M'ETAIT
IMPOSSIBLE DE DONNER LA MOINDRE INFO SUR LA SUPERSOLUTION. DE- SOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : "CE SERAIT LA UN JEU ..."

**MAX, COMME VOUS ME LE SUGGERIEZ DANS UN  PRECEDENT
MESSAGE,IL NE VOUS RESTE PLUS  QU'A AMENER LA CHOUETTE CHEZ MOI...OU A
ME DONNER LA SOLUTION, CAR SI LE JEU A   ETE "BIEN TROP FACILE"
JUSQU'ICI,VU LA P EINE QUE J'AI, JE SUIS PAS SUR DE REUSSI R A FAIRE LE
PLUS DIFFICILE. ANDROS**

NE SOYEZ PAS TROP MODESTE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MESURE(RESUITE)

**JE REPETE TOUT CE QUE J'AI ECRIT SOUS LE
TITRE"MESURE(SUITE),HIER,EN Y AJOUTANT  QUE J'EN FAIS USAGE POUR LA
12,ET DONC Q U'AINSI LES VISUELS NE SONT PLUS LIES AU X TEXTES,PUISQUE
CELUI DONT JE PARLE EST  UN RELIQUAT. AMITIES**

CERTES, MAIS CELA, A PLUS FORTE RAISON,  M'EMPECHE DE
VOUS REPONDRE ! JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO CONCERNANT DE PRES OU DE
LOIN LES RELIQUATS (DONC LA SUPERSO- LUTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 600 SUITE

**LA MAIN CERTES SERT A TENIR LA CLEF,MAIS  EST IL
IMPORTANT QU'IL S'AGISSE D'UNE M AIN GAUCHE?(SVP:NE ME REPONDEZ PAS QUE L
 A SEULE EXPLICATION EST QUE L'INDIVIDU Q UI TIENT LA CLE EST
GAUCHER)MERCI AMITIES**

CETTE QUESTION M'A DEJA ETE POSEE DES  DIZAINES ET DES
 DIZAINES DE FOIS. JE NE PEUX HELAS PAS Y REPONDRE. C'EST A VOUS DE
DECOUVRIR LA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 650

**LE FAIT QUE LE TERRAIN EST BICOLORE,AVEC  UNE LIMITE
BIEN PRECISE,EST-IL IMPORTAN T?PEUT-ON DIRE QU'IL S'AGIT D'UNE REPROD
UCTION TRES APPROXIMATIVE D'UNE CARTE? QUE FAIT LE GUS QUI TIENT LA
PELLE,A PAR T TENIR LA PELLE? SALUDO AMIGO**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES QUESTIONS! VOUS ME
DEMANDEZ CARREMENT DES SOLUTIONS  OU DES METHODES DE DECRYPTAGE ! IL
FAUT QUE VOUS TROUVIEZ VOUS-MEME LES  REPONSES AUX ENIGMES ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 20 : bonsoir!A

**quelle est approximativement la forme de  la zone:triangle,carre,cercle,rectangle ,un melange de tout cela? Thanks!**

PATATOIDALE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : COEUR

**EN 470,LE COEUR EST-IL CONCRET ET TANGIB LE,OU BIEN
ABSTRAIT ET ASSIMILE A CERTAI NES DE SES ATTRIBUTIONS HABITUELLES?
BONSOIR,BONNE NUIT,BONNE JOURNEE,BONNE A NNEE,ET MERCI. PS:J'ENTENDS PAR
 ATTRIBUTION HABITUELLE  QUELQUE CHOSE COMME LA GENEROSITE OU LE  SOUCI
DE L'AUTRE.**

LE COEUR, DANS CETTE ENIGME ET DANS LES I.S., A UNE
SIGNIFICATION LEGEREMENT DIFFERENTE, MAIS UN SYMBOLISME IDENTIQUE .
C'EST CE SYMBOLISME QUE VOUS DEVEZ  RETENIR. C'EST ABSOLUMENT TOUT CE
QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : E 780

**LES PERSONNAGES SONT ILS A L'ENDROIT DE  L'OUVERTURE QUAND ILS SE CROISENT?**

UNE SYNTHESE DE LA 780 (EXHAUSTIVE) A ETE FAITE DANS
LE MESSAGE "COSA AUTRA"  DU 9 OCTOBRE 95. JE NE PEUX RIEN EN DIRE DE
PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : E 470

**ARRIVE A '' MON TOUT '' FAUT IL SE RETOU RNER POUR VOIR LA LUMIERE ?  L'INCLINAISON DE L'EPEE EST T ELLE 1 CHO SE IMPORTATNTE  ?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA DEUXIEME  QUESTION : L'ANGLE DE L'EPEE AVEC LE  ROCHER N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : E 500

**DANS CETTE ENIGME SAIT ON A QUOI SERT CE TTE SPIRALE ?**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : E 420

**APRES AVOIR RESOLU LE DEBUT DE L'ENIGME, ON SE TROUVE
''LA'' .SI JE COMPREND BIEN  IL FAUT MESURER 1969,697 MESURES ET ENS
UITE APPOLON TIRE SA FLECHE.EST CE LA DE STINATION DE LA FLECHE QUE L'ON
 DOIT TRO UVER ?    LE ZENITH EST IL CONSIDERE COM ME UNE DIRECTIN
GENERALE ?**

C'EST APOLLON QUI COMPTE CES MESURES A- VANT DE
DECOCHER SA FLECHE, AFIN QUE  CELLE-CI ARRIVE AU BON ENDROIT !... JE NE
PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DERNIERE  QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : E 560

**NEPTUNE NS AIDE 2 FOIS.NS AIDE T IL 2 FO IS DE LA MEME MANIERE C A D DE MEME DURE E A CHAQUE FOIS OU DE DUREES DIFFERENTES  ?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE ! (DE LA MEME MANIERE, OUI.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : E 650

**LE PERSONNAE A LA PELE  A T IL LES PIEDS  DANS L EAU ?**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ELRIK

**L'avocat m'a tout explique et Ophelie a  confirme. Mais les deux idees de l'abbe  etaient plutot des bides... Amities-**

HUM... ! SANS COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 650

**CE QUE L'ON DOIT TROUVER LORS DU PASSAGE EN REVUE,
FIGURE T'IL SUR DES DOCUMENTS.  SANS VOUS DEMANDER BIEN SUR LA NATURE DE
 CES DOCUMENTS, ET MEME S'IL EXISTE UNE AUTRE METHODE POUR LE PASSAGE EN
 REVUE.**

VOUS VOUS DOUTEZ BIEN QUE JE NE PEUX  PAS REPONDRE A
CETTE QUESTION !!! ET MEME SI LA REPONSE ETAIR AFFIRMATIVE,  CELA NE
PREJUGERAIT EN RIEN D'AUTRES SOURCES OU D'AUTRES MOYENS... JE NE  PEUX
VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : AKO

**MAX - PRECISION PROBLEME IL S'AGIT BIEN DE  MAL
TRADUIT VOLAPUK DS LA SONNE SECAM A BNE 64 FINNISH N-0-15M ON ABOUTIT
CHEZ HULOTTE IS DATA OK? MERCI JAKO**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS VALIDER CE GENRE DE QUESTIONS, JAKO.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PATATOIDALE

**BJR;POUR VOUS QU'EST-CE QU'UNE PATATE? CAR CELLE DONT VOUS PARLEZ ME SEMBLE TRE S ANGULAIRE MERCI**

ALORS METTONS QU'IL S'AGIT D'UNE PATATE ANGULAIRE !...
 J'AI DEJA DIT QUE LA ZONE N'VAIT PAS DE FORME GEOMETRIQUE REGULIE- RE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BOUSSOLE

**LA TRAHISON FINALE DE LA BOUSSOLE EST-EL LE
INELUCTABLE? SINON,EST-ELLE DUE A UNE PERTURBATION D' ORDRE
ELECTROMAGNETIQUE,A UNE ERREUR DE  LECTURE DUE A 1 CERTAINE HABITUDE,OU
BIE N A UNE ETOURDERIE PROVOQUEE? AMITIES PS:PUISQUE UNE BOUSSOLE EST
INUTILE AU**

QUI A PARLE D'UNE BOUSSSOLE ? PAS MOI ! J'AI PARLE "D'AIGUILLE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BOUSSOLE(SUITE)

**BON CHASSEUR,COMMENT CE DERNIER POURRAIT  IL ETRE
TRAHI PAR UN USTENSILE QU'IL N' UTILISE PAS?PEUT-ETRE QUE LA BOUSSOLE EN
  QUESTION EST UNE SIMPLE REPRESENTATION; MERCI**

JE NE PEUX QUE VOUS RENVOYER A LA REPON- SE QUE JE VIENS DE VOUS FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MERCI MAX

**POUR VOTRE SNSIBILITE A MES QUELQUES VER S. MAIS JE NE
 POUVAIS PAS LAISSER PASSER LE 4EME ANNIVERSAIRE DE LA CHOUETTE COMM E
CELA.J'AI D'AILLEURS ECRIT UN AUTRE TE XTE SUR LE FORUM LE MEME JOUR.VS
ME DISI EZ L'ENVIE QUI VOUS DEMANGE DE TOUT NOUS  REVELER : SI OUS
SAVIEZ L'ENVIE QUE J'A I DE LA DETERRER! A BIENTOT. MORGAN.**

J'AI VU. ET JE BISSE MES FELICITATIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : NIF

**MAX.DANS MA SS TOUT VA BIEN SAUF 1 ELEME NT,MAIS SI
PAR RESPECT JE L'ENLEVE ALORS  TOUT VA PILE POIL.EST-CE UNE BONNE IDEE
?AMITIES**

ENCORE UNE QUESTION TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FOXY ordre 1

**Afin de dissiper un debat sur des madits , pouvez-vous
 me confirmer que l'ordre d es enigmes tel qu'elles apparaissent dan s
le livre est repute aleatoire. FOXY**

ABSOLUMENT !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : FOXY ordre 2

**Je trouve qu'une lecture attentive des e nigmes,
prises dans le meme ordre que ce lui des pages du livre, m'apporte des
in formations capitales pour le jeu. Y voyez vous une objection ? Merci
FOXY**

OUI. ET GRAVES : CETTE LECTURE NE PEUT RIEN VOUS
APPORTER. LA, VOUS FAITES EVIDEMMENT FAUSSE ROUTE. J'AI PRECISE CELA DES
 DIZAINES ET DES DIZAINES DE FOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LE SITE EST CHOUETTE, MAIS...

**OU PEUT ELLE BIEN ETRE ? J'AI VU LE SOLEIL,J'AI VU LES
 CAILLOUX.  JE SUIS MEME ALLE LA,MAIS JE N'AI RIEN V U.Y AVAIT IL
QUELQUE CHOSE A VOIR ? J'AI AUSSI VU CETTE VIEILLE RUINE ASSEZ
DIFFICILE D'ACCES.FALLAIT IL Y VOIR QUEL QUE SIGNE? OU FAUT IL QUE JE
R'OUVRE MON LIVRE ? NON,C'EST PAS SIMPLE,MAX! ANDROS**

JE NE PUIS COMMENTER LES DETAILS QUE  VOUS DONNEZ, ANDROS, VOUS LE SAVEZ BIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : "ENTRE NOUS"

**MAX,VOUS ME FAITES PENSER A CE TYPE QUI  EN VOYANT UN
AUTRE PRIS DANS UN SABLE    MOUVANT JUSQU'AU COU ET LUI DISANT "AIDE Z
MOI JE VOUS EN SUPPLIE JE N'AI PLUS DE  FORCE, JE NE M'EN SORTIRAI PAS"
LUI RET ORQUE : "VOUS ETES BIEN TROP MODESTE MON BRAVE".SOUS UNCERTAIN
ANGLE, CETTE ATTIT UDE EST ADMIRABLE...     ANDROS**

JE NE ME RECONNAIS NULLEMENT DANS CETTE COMPARAISON,
ET J'AI BEAU REGARDER SOUS TOUS LES ANGLES, JE N'Y VOIS RIEN
D'ADMIRABLE. VOTRE COMPARAISON ENTRE LA VIE D'UN HOMME ET UN JEU EST
ASSEZ TEMERAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : C'EST LOIN !

**QUAND LE 3/4 EN REPONDANT A " 500 SPIRAL E" VOUS DITES
 QU'UN ELEMENT ANTERIEUR NO US AIDERA, PEUT ON DIRE QU'UN ELEMENT DE
L'ENIGME NE SERA CONSTATE QUE POSTERIEU REMENT ? MERCI ROULI ROULA
ECLAIRE PAR LA LUMIERE DE L' ALCOOL !**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION. J'AI PARLE  D'ANTERIORITE, MAIS POUR CE QUI CONCERNE LA
POSTERIORITE, A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LE LIVRE SUR PLACE

**BONJOUR MAX. SI JE DOIS ME RENDRE SUR PL ACE AVEC MON
LIVRE - EN TOUS CAS, VOUS D ITES QUE CA PEUT AIDER - C'EST QUE LA SS
N'EST SUREMENT PAS DU STYLE : "A CENT P AS DE TELLE CHOSE VERS TELLE
AUTRE" ! VO US CONFIRMEZ QUE LE LIVRE PEUT ETRE UTIL E AU FINAL ? MRCI.
ARTHUR**

JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL "FALLAIT" L'EMP ORTER,
ARTHUR. J'AI SIMPLEMENT CONSEILLE DE L'EMPORTER, ET ENCORE, EN FAISANT
QUELQUES RESERVES. JE NE PEUX EVIDEMMENT  PAS COMMENTER VOTRE QUESTION,
POUR DES RAISONS QUI DECOULENT DE CE QUE JE DIS CI-DESSUS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 42 : PRECISION

**MA QUESTION SUR LA " 500 SPIRALE" ETANT  TROP FLOUE;
UNE PRECISION : LES 560606   MESURES SERVENT ELLES PLUS TARD ? MERCI
ROULI ROULA**

MEME REPONSE QUE LA PRECEDENTE : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PASSAGE EN REVUE

**PEUT ON PARLER DE REVUE DE DETAILS, VOIR DE MENUS DETAILS.**

SI ON JOUE UN PEU SUR LES MOTS, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : FIGARO-CI

**CHER MAX, VOUS DEVRIEZ LIRE MON MESSAGE  SUR LE FORUM (FIGARO). INTERESSANT, NON? AMITIES.**

J'AI LU VOTRE MESSAGE, MAIS PAS LE FI- GARO. VOUS
SAVEZ, SI JE DEVAIS FAIRE LE COMPTE DES EXPRESSIONS DU LIVRE RETRO UVEES
 DANS LA BOUCHE OU SOUS LA PLUME  D'UNTEL OU UNTEL, JE POURRAIS REMPLIR
PLUSIEURS PAGES D'ECRAN. ET ENCORE, JE  NE PARLE QUE DES EXPRESSIONS
COLLECTEES APRES LA SORTIE DU LIVRE. NE PERDEZ
PAS DE TEMPS AVEC CE GENRE DE CHOSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NOM D'OISEAU (PAS CHOUETTE DU TOUT)

**LE SITE EST CHOUETTE , MAIS LA CHOUETTE  Y EST-ELLE ?
LA,EST TOUTE LA QUESTION... JE NE SAIS PAS, MAIS JE VOUS SENS ENCORE
FUMISTE SUR CE COUP LA...       ANDROS**

ALORS VOUS AVEZ LE NEZ BOUCHE : LA  CHOUETTE EST DANS
SON TROU ! MAINTENANT,  A SAVOIR SI CE TROU EST LA OU VOUS  LE
PENSEZ...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MUR-STATUE-BORNE

**POURRAIT-ON AVOIR AFFAIRE A UN ELEMENT MINERAL
SYMBOLIQUE QUI STATIONNE LA MAIS  QUI NE PORTERAIT AUCUN DES NOMS
EVOQUES AMITIES-CYANURE**

JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE PAR "CON- STRUCTION"
(PARDON POUR LA CESURE), J'ENTENDS UNE CONSTRUCTION ERIGEE PAR LA MAIN
DE L'HOMME, UNE CHOSE CONSTRUITE , QUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PASSAGE EN REVUE

**SI JE RESTE DANS MON FAUTEUIL, PUIS JE PASSER LES
SENTINELLES EN REVUE D'UNE AUTRE FACON QU'EN AYANT UN CONTACT SUR PLACE.
 JE NE VOUS DEMANDE BIEN SUR PAS PLUS DE PRECISION.**

BIEN SUR, PUISQU'IL NE VOUS EST DEMANDE DE VOUS DEPLACER QUE POUR LA SUPERSOLU- TION, ET NON AVANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : UNE QUESTION VRAIMENT PAS INNOCENTE

**MAX,LORSQUE VOUS DITES QU'IL N'Y A PAS D E
CONSTRUCTION 50 M A LA RONDE,INCLUEZ   VOUS LES OBJETS FACONNE PAR
L'HOMME QUI  POURRAIENT NE PAS ETRE POSES AU SOL ? JE PENSE A DES OBJETS
 SUSPENDUS, DU TYPE FIL A LINGE PAR EXEMPLE. ANDROS**

IL N'Y A PAS DE POTEAU TELEGRAPHIQUE A  50 M A LA RONDE. AI-JE BIEN REPONDU ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : FLECHE

**BONJOUR MAX. VOICI MA QUESTION : Y A-T-I L PLUS DE 3
POINTS A CONSIDERER SUR L'AX E DE LA FLECHE QUI INTERVIENNENT DANS LE
JEU ? --- AMITIES. JAMES.**

JAMES, IMPOSSIBLE DE REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI
PRECISES ! JE NE SAIS PAS CE QUI SE PASSE DEPUIS 10 JOURS, MAIS JE
RECOIS DE PLUS EN PLUS DE  QUESTIONS SUR LES SOLUTIONS OU LES METHO DES
DE DECRYPTAGE ! OR, JE NE PUIS Y  REPONDRE... PEUT-ETRE ARTHUR
SAURA-T-IL EXPLIQUER CELA PAR LA POSITION DE LA
LUNE DANS LE CIEL ? MOI, JE RENONCE ! AMITIES -- MAX PS : ET DESOLE,
JAMES, D'AVOIR PRIS PRETEXTE DE VOTRE QUESTION POUR LANCER UN APPEL A UN
 AUTRE CHERCHEUR.

---

#### Q 50 : PHOTO ?

**EST IL POSSIBLE DE TROUVER UNE PHOTO GRAPHIE DE L'ENDROIT OM EST ENTERRE LA CHOUETTE DANS UN LIVRE OU UNE DOCUMENTATION ?**

L'ENDROIT EXACT, AU CM PRES ? NON, JE NE PENSE PAS.
MAIS LES ENVIRONS, SUREMENT. MERCI DE NE PAS ME DEMANDER DE SPECI- FIER !
 AMITIES -- MAX