## 1997-08-09

#### Q 1 : VIRGIN

**BONJOUR MAX  J AI SUIVI VOTRE CONSEIL ET  J AI CREUSE
AU PIED DE LA PYRAMIDE DU L OUVRE. MAIS JE N AI TROUVE QUE LES TOILE S
DE BECKER QUI SONT TRES BELLES D AILLE URS ET PLUS GRANDES QUE JE NE L
IMAGINAI S.VOUS AVEZ SOUVENT DIT QU A PART DES IN STRUCTIONS TRE
PRECISES SUR CES TOILES L E PEINTRE ETAIT LIBRE POUR LE RESTE DUU
TABLEAU POUR LES TACHES DE COULEURS ENT RE AUTRE EN EST IL DE MEME POUR
LES MONT AGNES DE LA 470? AMITIES   HULUL**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUELLES INSTRUC TIONS J'AI
DONNEES A BECKER. C'EST HELAS IMPOSSIBLE... MAIS JE SUIS CONTENT QU'
ELLES VOUS AIENT PLU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PARFUM DE CHEZ MAX...

**IL N'Y A DONC RIEN QUI PERMETTE DE DETER MINER QUELLES
 SONT LES ENIGMES COMPORTAN T DES RELICATS ? (JE PENSAIS QUE LA B LE S
"DONNAIT",MAIS MEME PAS !!!!!!!!) EMBROUILLAMINI... ANDROS**

ANDROS, JE NE PEUX PAS VOUS DEMANDER DE RELIRE PLUS DE
 15000 MESSAGES QUI SE TROUVENT ICI, MAIS JE NE PEUX PAS NON PLUS LES
REPETER. EN TOUT CAS, DE TOUTES LES REPONSES FAITES, LA PLUS FREQUENTE
EST CERTAINEMENT : "LA B" DONNE L'ORDRE, ET RIEN QUE L'ORDRE. UNE FOIS
CET ORDRE TROUVE, LA "B" NE SERT PLUS A RIEN". DE
PLUS, LE FIGARO-MAGAZINE L'A PUBLIEE EGALEMENT... JE SUIS DONC UN PEU
SURPRIS QUE VOUS NE LE SACHIEZ PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SAINT THOMAS

**QU'EST-CE QUI NOUS PROUVE QU'UNE CHOUETT E A VRAIMENT ETE ENTERREE?**

RIEN ! ET QU'EST-CE QUI VOUS PROUVE QUE LES GAINS
OFFERTS PAR TEL GRAND PETRO- LIER, PAR TEL FABRICANT DE LESSIVE OU D'
ALIMENTS POUR CHIENS SONT REELLEMENT  DISTRIBUES ? ET QU'EST-CE QUI
PROUVE QUE LA PETITE LAMPE S'ETEINT BIEN QUAND VOUS FERMEZ LE FRIGO ? ET
 QU'EST-CE QUI PROU- VE ETC...? RIEN, SAUF LA LOGIQUE : A
QUOI POURRAIT BIEN SERVIR UNE IMMOBILI- SATION DE CAPITAUX D'1 MILLION
DE F QUE PERSONNE - PAS MEME MOI ! - NE POURRAIT RECUPERER UN JOUR ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SORYU

**LA REPONSE DE 530 EST-ELLE OBLIGATOIRE   POUR
COMMENCER 780?PLUS GENERALEMENT,    UNE ENIGME UTILISE-T-ELLE
NECESSAIREMENT DES SOLUTIONS PRECEDENTES ? EXEMPLE : LA 600...
                         AMITIES--SORYU**

PAS TOUJOURS... AMITIES -- MAX PS : J'ESPERE QU'AVEC UN TEL PSEUDO VOUS N'AVEZ PAS L'INTENTION DE COULER ?

---

#### Q 5 : 650**

**LE 'DE LA' DE L'ENIGME 650 EST IL TROUVA BLE UNIQUEMENT GRACE AUX ENIGMES PRECEDE NTESS?**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CLEF*

**LA CLE NEE EN MAIN DANS LA 600 ET QUE L' ON RETROUVE
DANS LA 560 EST ELLE EXACTEM ENT LA MEME OU EST-CE UNE AUTRE CLEF
IDENTIQUE A LA PRECEDENTE???**

NON, IL S'AGIT DE LA MEME CHOSE... MAIS EST-CE UNE CLE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BONJOUR

**VOUS AURIEZ DIT, VOUS ETRE FAIT PLAISIR EN "CACHANT"
LA ZONE DANS UN (OU LES) VISUEL. CE FAISANT, VOUS AURIEZ RESPECTE LE
POSITIONNEMENT DE LA CACHE. DONC, EN SUPPOSANT QUE VOUS AYEZ FAIT CE QUI
 PRECEDE, ET SI J'AI LA SS, JE PEUX VERIFIER MA SOLUTION PAR
SUPERPOSITION. D'AVANCE MERCI   SALUTATIONS  VERNON**

POUR L'AMOUR DU  CIEL, VERNON, OUBLIEZ CA !!! C'EST LA
 MEILLEURE FACON DE SE PLANTER !... J'AI EFFECTIVEMENT CACHE  DANS UNE
ENIGME (enigme) UNE ALLUSION A LA ZONE, MAIS AINSI QUE JE L'AI DEJA DIT,
 ELLE EST INTROUVABLE SI VOUS NE  CONNAISSEZ PAS LA SOLUTION FINALE. ET
ALORS, ELLE NE VOUS SERT PLUS A RIEN. &gt;
NE PERDEZ SURTOUT PAS DE TEMPS A LA  CHERCHER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NOUVEAU

**NOUVEAU CHERCHEUR. AVANT TOUT BRAVO POUR  CE JEU TRES
ORIGINAL.MA QUESTION JE SUI S FRAPPE PAR LE FAIT QUE VOUS DISIEZ QUE  LA
 DECOUVERTE EST POSSIBLE PAR UN NOUVE AU ET LA COMPLEXITE APPARENTE DES
ENIGME S QD ON PARCOURT LE FORUM ET LE SITE INT ERNET (J'Y COMRENDS RIEN
 LE PLUS SOUVENT ) .PIRLOUIS**

PAR LES ECHANGES ENTRE NOUVEAUX ET AN- CIENS, ON
S'APERCOIT QUE LES PREMIERS  REJOIGNENT TRES VITE LES SECONDS ET PAR-
VIENNENT A LEUR NIVEAU. DE LA A EN DE- DUIRE QUE L'ELEVE POURRAIT
DEPASSER SON MAITRE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TRAIT

**QUAND VOUS NOUS DITES DE TIRER UN TRAIT, DOIT ON
RESTER A L'ECHELLE QUE NOUS AVON S OU PEUT ON AGRANDIR NOS DESSINS POUR
AVOIR UNE MEILLEUR PRECISION PEPETTE**

JE NE PEUX PAS VRAIMENT VOUS REPONDRE. VOUS ME
DEMANDEZ DE VALIDER UNE METHODE  QUE JE N'AI JAMAIS ENVISAGEE... MAIS A
PRIORI - ET DU MOMENT QUE VOUS TENEZ COMPTE DE TOUS LES PARAMETRES - JE
NE VOIS PAS POURQUOI CELA SERAIT INTERDIT. (JE DIS CELA SOUS TOUTES
RESERVES, N'AYA NT PAS PENSE A TOUTES LES EVENTUELLES
IMPLICATIONS DE LA CHOSE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 650

**EST CE QUE LES 3 SILHOUETTES DU VISUEL SYMBOLISENT LES SENTINELLES**

NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 650

**UNE FOIS LE PASSAGE EN REVUE EFFECTUE ET  CE QU'IL Y A
 A TROUVE DECOUVERT, RESTE IL QUELQUE CHOSE A FAIRE DANS CETTE ENIG ME
OU AVANT D'ATTAQUER LA SUIVANTE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA... A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 650

**ESEST CE QUE UN OU PLUSIEURS CHIFFRES DU VISUEL REPRESENTENT QUELQUE CHOSE DE TAN GIBLE**

ENCORE UNE QUESTION TROP PRECISE A LA-  QUELLE JE NE PEUX PAS REPONDRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 520

**CONNAIT ON LA NATURE DE "EUX" AVANT DE NOUS DEPLACER**

VOUS N'AVEZ A VOUS DEPLACER QU'APRES A- VOIR TROUVE LA
 SUPERSOLUTION. ET A CE  MOMENT, BIEN SUR, VOUS CONNAITREZ LA  NATURE DE
 "EUX" DEPUIS BELLE LURETTE, PUISQUE CELA FAIT PARTIE DES 11 PREMIE- RES
 ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 650

**EST IL POSSIBLE DE DECRYPTER 71721075 AVANT DE TROUVER LES SENTINELLES**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PASSAGE EN REVUE

**1 JE CHERCHE SUR QUOI VEILLENT LES   SENTINELLES 2 JE FAIS LE DETAIL  DE LEUR COMPOSITION    DE LEUR ASPECT ETC...**

NAVRE, MAIS VOUS DEVEZ TROUVER LES SO- LUTIONS EN
DECRYPTANT LES ENIGMES, PAS EN ME POSANT CE GENRE DE QUESTIONS. POUR
DECRYPTER LES ENIGMES, TOUT EST DANS LE LIVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ArsAene Dupin

**Cher Max, peut Cetre as tu enfin trouvBe   ton rival
ou ton Begal... A force de      transposer et de rBeduire j'ai failli
me transformer en pilleur de tombes. J' ai  mCeme envoyBe une LR Aa
l'huissier a u ris- que de me ridiculiser, mais la ra ison a rBetabli la
 sombre vBeritBe. Elle s sont    vertes les serres de l'aigle ( suite)**

EN PILLEUR DE TOMBES ? ATTENTION, J'AI TOUJOURS DIT QUE LA CHOUETTE N'ETAIT  PAS DANS UN CIMETIERE !!! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 17 : ArsAene Dupin (suite)

**ou celles du coq, mais l'un des deux est dans la m....
 Entre la honte et la vertu j'ai tendance Aa prendre un peu d'espace
.Mon coeur s'essouffle sur cette derniAe relongueur. Ce soir la balle
sera peut     Cetre dans mon camp. Veux tu arbitrer  la partie ?**

VOTRE MESSAGE EST UN PEU TROP HERMETIQUE POUR QUE JE
PUISSE PRENDRE POSITION ! A CE PROPOS, LES SOUS-ENTENDUS (LORSQU' IL Y
EN A DANS LES MESSAGES) SONT DANGE- REUX CAR JE LIS CES MESSAGES AU
PREMIER DEGRE ET Y REPONDS DE MEME. IL Y A DONC UN RISQUE OBJECTIF QUE
J'ENVOIE LEURS  AUTEURS SUR DE FAUSSES PISTES SANS LE
VOULOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ET MA SOEUR ?

**JE REPOSE LA QUESTION DE SORYU : LE LIEU DE 530 EST-IL
 UNE CLEF OBLIGATOIRE,OU DU MOINS PRECIEUSE POUR DECRYPTER 780 ?
AMITIES--HIRYU.**

JE NE VALIDE PAS LES PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES, AINSI QUE JE L'AI DEJA  SOUVENT PRECISE... DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 650

**SERAIT IL POSSIBLE QU'A PARTIR D'ELEMENT S DECOUVERTS
EN DECRYPTANT LA 650 (AVANT DERNIERE ENIGME AVANT SS) ON SOIT TRANS
PORTE A PLUSIEURS CENTAINES DE KM DE LA, ALORS QUE 10 ENIGMES ONT ETE
NECESSAIRES  POUR NOUS AMENER "LA".**

JE NE VALIDE PAS VOTRE PHRASE "AVANT- DERNIERE ENIGME
AVANT LA SS" CAR PAR PRINCIPE, JE NE CONFIRME PAS L'ORDRE. POUR VOTRE
QUESTION, TOUT EST POSSIBLE, MAIS VOUS DEVEZ ARRIVER A VOS CONCLU- SIONS
 VOUS-MEME. JE NE PEUX PAS VOUS  AIDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ALORS ?

**SALUT MAX. J'AIMERAI SAVOIR, LA SPIRALE  EST-ELLE CONCRETE OU ABSTRAITE ? - LOOPING -**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS DEVEZ LA TRACER OU SI
 VOUS DEVEZ LA DECOUVRIR PHYSIQUEMENT. (J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A
CETTE QUESTION, MAIS JE NE PEUX RIEN D IRE DE PLUS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ALORS (ENCORE)

**J,AI LU DANS UNE REPONSE QU'ON ETAIT SEN CES SAVOIR A
QUOI SERVAIT LA SPIRALE,    MAIS JE N'AI PAS TROUVE A QUOI !  MERCI
D'ECLAIRER MA LANTERNE ...  LOOPING**

JE COMPRENDS, MAIS C'EST JUSTEMENT CE  QUE VOUS DEVEZ
DECOUVRIR VOUS-MEME ! SI JE VOUS LE DISAIS, OU SERAIT LE JEU ? AMITIES
-- MAX

---

#### Q 22 : SYNTHESE FIGMAG

**BONJOUR MAX - EST-CE VOUS QUI AVEZ REDI- GE CES
SYNTHESES OU LE REDACTEUR DE L'AR TICLE EN PARTANT DE VOS REPONSES EN
Q/R  ??? ET LES CONFIRMEZ-VOUS ? MERCI - AMITIES -- SONIC**

J'AI REDIGE LES SYNTHESES ET DONNE LES  ANECDOTES. LE RESTE EST REDIGE PAR LE  JOURNALISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DE LA HAUTEUR

**NOUVEAU DANS LE JEU,IL ME SEMBLE QUE LES CHERCHEURS NE
 PRENNENT PAS ASSEZ DE HAUT EUR (au propre et au figurBe).L'UNE DES
ETAPES IMPORTANTES N'EST-ELLE JUSTEMENT  PAS DE SE SITUER A UNE ECHELLE
BEAUCOUP  PLUS GRANDE QUE CELLE DE LA ZONE FINALE ?ET CE, PEU AVANT LA
DECOUVERT ??                              "JANUS".**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE CE QUE VOUS APPELEZ
"ECHELLE PLUS GRANDE" PUISQUE - SI NOUS PARLONS DE CARTES - CERTAINES
PERSONNES JUGENT QU'UNE CARTE A PETITE ECHELLE EST UNE CARTE PLUS
PRECISE, D'AUTRES CONSIDERENT L'INVERSE. TOUT DEPEND SI L'ON PREND EN
COMPTE LA VALEUR SUR LE PAPIER OU LA VALEUR SUR
LE TERRAIN. (JE NE SAIS PAS, EN ME RELI- SANT, SI NOUS PARLONS BIEN DE
LA MEME CHOSE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : JAKO

**CHER AMX 29-47-79-64-96 N. PINK MOUNT PELICAN ENCAPUCHONNE JAKO D. BISOU**

MESSAGE QUE JE NE PUIS COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ORDRE

**'LA B DONNE L'ORDRE ET RIEN QUE L'ORDRE' PERMETTEZ MOI
 DE DOUTER DE VOS AFFIRMATI ONS,MAX.CELLES-CI N'ONT PAS TOUJOURS ETE
D'UNE FRANCHE LIMPIDITE (OUV.,MES.).A   PRIORI RIEN N'EMPECHE QUE
L'ORDRE NE SOI T PAS L'ORDRE DE CREUSER'.JE DIS CELA D' AUTANT PLUS
SUEMENT QU'EN B,IL N'Y A PAS  QUE CELA,IL Y A LE VISUEL AUSSI,QUI...**

LA "B" DONNE L'ORDRE, RIEN QUE L'ORDRE. PUIS VOUS
POUVEZ LA METTRE A LA POUBEL- LE. J'AI ECRIT CELA AU MOINS 100 FOIS  ICI
 MEME. MES MESSAGES SONT CONSULTABLES , PERMANENTS, ET OPPOSABLES AUX
TIERS. QUE VOULEZ-VOUS QUE JE FASSE D'AUTRE POUR VOUS CONVAINCRE ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ORDRE

**QUI LUI NE DONNE PAS L'ORDRE QUE JE SACH E ? ANDROS**

JE ME DISAIS AUSSI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SUPERSOLUTION

**PROCEDE T-ON DANS LA SUPERSOLUTION,COMME DANS LA
RESOLUTION DES 11 ENIGMES,C'EST  A DIRE PAR UN CHEMINEMENT QUI VA D'UN
PO INT A A UN POINT B,PUIS UN POINT C,ETC.  MEME SI CE CHEMINEMENT NE
DEVAIT COMPTER  QUE 2 ETAPES...? ANDROS**

JE NE DONNE PAS D'INFOS SUR LE FONCTION- NEMENT DE LA SUPERSOLUTION, ANDROS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : AUCUN DOUTE...

**IL N'Y A QUE VOUS QUI AVEZ VU UN DOUTE D ANS CE
JEU,POUR MA PART JE N'AI TOUJOURS  AUCUN DOUTE SUR SA NATURE PROFONDE...
 ANDROS PS:C'EST LA PREMIERE FOIS QUE JE ME REPE TE...JE LE TOLERE DONC
DE CE FAIT.**

ETES-VOUS SUR QUE C'EST LA PREMIERE FOIS QUE VOUS VOUS REPETEZ, ANDROS ? AMITIS -- MAX

---

#### Q 29 : SPIRALE:J'Y CROIS PAS...!

**JE VIENS DE REPERER DANS UN LIVRE DE SYM BOLISMES
AFRICAINS UNE 'SPIRALE A QUATRE  CENTRE' FAITE EFFECTIVEMENT DE BRANCHES
  A LA 'SVATIKA' QUI NE SONT NI DES DROIT ES NI DES ARCS DE CERCLES,MAIS
 DES COURB ES ALGORITHMIQUES.LE NOM DONNE A CE SYMB OLE EST,TENEZ OUS
BIEN :'SERRES D'AIGLE' .CA TROUE LE CUL,NON ? ANDROS**

CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : TOUT OU PARTIE

**LES NOMBRES DONNES PAR LE LIVRE,NE PEUVE NT A PRIORI
PAS ETRE REUTILISES COMME 'R ELIQUATS' S'ILS ONT DEJA ETE UTILISES DA NS
 LEUR INTEGRALITE POUR LA RESOLUTION ' DIRECTE' DES 11 ENIGMES ? ANDROS**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : AMBIGUITES

**MAX,SI JE VOUS DIS QUE CE JEU ME COUTE 2 FOIS PLUS
CHER QUE PREVU,IL N'Y A PAS D' AMBIGUITE,MAIS SI JE VOUS DIS QU'IL ME C
OUTE 1 FOIS PLUS CHER,IL Y A AMBIGUITE C AR ALORS MA PREMIERE
REVIENDRAIT A DIRE  QUE J'AI PAYE 3 FOIS LE PRIX INITIALEMEN T PREVU..
QUE UIS-JE EN CONCLURE LORSQU' IL S'AGIT DE 1000000 DE FOIS MOINS?ANDR**

ANDROS, JE NE COMPRENDS PAS UN TRAITRE MOT A VOTRE
MESSAGE, PARDONNEZ-MOI.  J'AI BEAU LE LIRE AU PREMIER DEGRE JUSQU 'A LA
NAUSEE, CA NE M'AIDE PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LE VENDEEN       PRECISION

**SI J'AI FINI DE DECRYPTER LA 530 (PAR EX EMPLE) , SUIS
 JE SUR DE NE PAS Y REVENIR  AVANT L'EXTRACTION DES RELIQUATS ? B:
L'ESPACEMENT DES 1=530  3=470 ETC .. EST-IL BIEN RESPECTER ? B: EN
RETRAVAILLANT LA b JE DECOUVRE L'O RDRE MAIS MES SOLUTIONS
INTERMEDIAIRES   NE M'AIDERAIENT ELLES PAS POUR LA SUITE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION
PUISQUE JE NE PEUX PAS REVELER S'IL Y A UN OU PLUSIEURS NIVEAUX DE LEC-
TURE... L'ESPACEMENT ENTRE QUOI ET QUOI, AU JUS- TE ? JE NE COMPRENDS
PAS VOTRE TROISIEME QUES TION, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : NOMBRE

**BONJOUR MAX - VOUS AVEZ DIT ET REPETE QU E LORSQU'ON A
 L'ORDRE DES ENIGMES, ON PE UT JETER LA "B" A LA POUBELLE. LA "B" NOUS
DONNE CE CLASSEMENT GRACE, EN PARTI E, AU NOMBRE ACCOMPAGNANT CHAQUE
ENIGME. D'AUTRE PART, VOUS AVEZ DECLARE A PLUSIE URS REPRISES QU'UNE
ENIGME SE COMPOSAIT  D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN VISUEL...**

OUI. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 34 : NOMBRE (SUITE)

**... 1-PUIS-JE CONCLURE DE TOUT CECI QU'I L FAUT
NEGLIGER LE NOMBRE DE CHAQUE ENIG ME LORSQU'ON A L'ORDRE ? 2-DANS LE CAS
 CONTRAIRE, POURQUOI N'AVEZ -VOUS PAS CITE CES NOMBRES COMME DES PAR
TIES INTEGRANTES DES ENIGMES ? MERCI - AMITIES -- SONIC**

JE VOUS LAISSE PARVENIR A LA CONCLUSION QUI S'IMPOSE.
VOUS ME DEMANDEZ DE VALI- DER DES HYPOTHESES, CHOSE QUE JE NE FAIS PAS
PAR PRINCIPE. MAIS JE SUIS SUR QUE LA REPONSE A CETTE QUESTION NE VOUS
ECHAPPERA PAS ET NE VOUS CAUSERA PAS  VRAIMENT DE PROBLEMES... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 35 : DE LA HAUTEUR (suite)

**MA QUESTION ETAIT CONFUSE.JE REFORMULE:  AU COURS DES
RECHERCHES,ON PASSE D'UN ES PACE (EN GROS LA FRANCE) A UNE ZONE PLUS
RBeDUITE (2Be CARTE).NE FAUT-IL PAS ENSU ITE,prendre en compte UN ESPACE
 BEAUCOUP  PLUS GRAND POUR,PARADOXALEMENT,AFFINER  LA LOCALISATION
FINALE ??? MERCI D'AVANCE ET A BIENTOT. *JANUS***

NON JANUS. CELA VA DU GENERAL AU PARTICU LIER, C-A-D
D'UNE SURFACE DE LA TAILLE  DE LA FRANCE A UNE SURFACE DE 80 CM DE COTE.
 IL N'Y A PAS DE RUPTURE ENTRE LES DEUX (SELON VOTRE DESCRIPTION, J'EN-
TENDS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LOOPING

**POURRAIS-JE SAVOIR SI LA SPIRALE CONCERN E UN LIEU
PRECIS OU UNE VASTE ETENDUE ? DESOLE DE CE HARCELLEMENT, MAIS JE DOIS
COMPRENDRE... A BIENTOT**

LA SPIRALE EST SUJET TABOU. JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : RE LOOPING

**VOUS AVEZ DIT QUE L'ON TROUVAIT LA SPIRA LE EN FIN DE
500, DONC BIEN AVANT  L'ENIGME SUIVANTE ?  EN FIN DE 500, NOUS N'AVONS
PAS CHANGE D E CARTE, N'EST-CE PAS ?**

J'AI DIT QUE VOUS TROUVIEZ LA SPIRALE DANS LA 500. EN
FIN DE 500, VOUS NE CHANGEZ PAS DE CARTE PUISQUE VOUS N'UTIL LISEZ UNE
CARTE PRECISE QUE POUR LA SU- PERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : QUESTION DE PSEUDO

**BONJOUR Max. le pseudo que vous utilisez  "Max
Valentin", l'avez-vous creez pour  lette chasse au trBesor ou est-il
anteri eur a la creation de la chouette d'or ?  Merci.**

NON, IL DATE DE L'EPOQUE OU J'AI REMIS LE MANUSCRIT A L'EDITEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : zef de retour

**bjr Max, tu as dis que la ss nous menera  tout droit
Aa la cache et aussi que la  zone Betait Aa peu prAes au milieu de la
carte et que la cache Aa peu prAes au m ilieu de la zone. Il y a la une
ambiguit Be si on s'Beloigne de la zone tout droi t on est plus au
milieu pour la cache? a micalement zef**

ZEF, JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, EXCUSEZ-MOI. SI
VOUS VOUS ECARTEZ DE LA ZONE, VOUS VOUS ECARTEZ DE LA CACHE. JE NE SAIS
PAS SI J'AI REPONDU A VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MAURICE 83

**MAX LA CHOUETTE EST BIEN CACHEE A PLUS D E 100 KM DES COTES FRANCAISES ? L'AVEZ   VOUS DEJA CONFIRME?***

OUI, A MAINTES REPRISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : zef pour max

**Bien cher max aucune questions aujourd'h ui,toutefois
pourrais tu transmettre au  bien nommBe andros qui manifestement est  en
 pleine deconfiture que nous sommes l asBes de ces "tu nous troues le
cul, tu  nous fait chier, cela m'emmerde, etc" (s ic)? il devrait
s'appeler Mac Cain: qu'i l parle moins pour trouver plus.Amities**

VOILA QUI EST FAIT, ZEF. JE SOUSCRIS D'AILLEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : "et" DANS LA FIN DE LA 470

**CE "et" DANS "trouve mon tout, et par l' ouverture"
EST-IL PLACE POUR MARQUER UNE  ADDITION OU UNE CONSEQUENCE? ex
d'addition: un pain et 3kg de navets ex de consequence: mange, et tu
seras ra ssasie...**

C'EST UNE CONSEQUENCE. ET C'EST UNE TRES BONNE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MARCOPOLO

**LES SENTINELLES ETAIENT ELLES SENTINELLE S IL Y A 20
ANS ? ET LA SUPERSOLUTION ES T ELLE UNE 12EME ENIGME OU SERT ELLE A D
ECODER LA DERNIERE ENIGME ? MERCI**

SENTINELLES : J'AI DEJA DIT QUE JE NE  POUVAIS PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. LA SUPERSOLUTION N'EST PAS A
PROPREMENT PARLER UNE "ENIGME". MAIS JE N'AI PAS D'AUTRES MOTS POUR LA
QUALIFIER. C'EST UNE SOLUTION QUE VOUS COMPOSEZ ET DECRYP TEZ VOUS-MEME,
 ET QUI VOUS DONNE LA LO-
CALISATION DE LA CACHE. JE N'AIME PAS LE TERME "12EME ENIGME", ET JE
PREFERE "SUPERSOLUTION". MAIS C'EST A DEFAUT D'AUTRE CHOSE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 44 : BON WEEK END A VOUS MAX

**MA QUE CALOR, JE CROI S QUE SI J'AVAIS Q UELQUES ECUS
DANS MON ESCARCELLE ET UN P EU DE TEMPS J'IRAIS A LA NEIGE, VOI LA
C'EST CA: AU SKI, POURQUOI PAS. ENFIN....... QUE NOSTRE DAME VOUS GARDE
ET BON COURAGE          DUKE**

VOUS AUSSI, DUKE. AMITIES DESHYDRATEES -- MAX

---

#### Q 45 : *****  530 TOUT ****

**MON TOUT FAIT-IL REFERENCE A LA SOLUTION  DE L'ENIGME
-TITRE+TEXTE+VISUEL- O FAIT -IL REFERENCE A LA SOL. DE LA CHARADE ?
CELA DANS LA 530  DAPHNEE.**

DAPHNEE, VRAIMENT, JE NE PEUX PLUS REPON DRE A AUCUNE
QUESTION CONCERNANT LA 530. ENTRE LES I.S. ET LA SYNTHESE PU- BLIEE PAR
LE FIG-MAG, J'AI FAIT LE TOUR DE TOUT CE QUE JE POUVAIS DIRE A CE SU-
JET. IL NE ME RESTERAIT PLUS QU'A TAPER LA SOLUTION ICI EN TOUTES
LETTRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : *** 780 ***

**DANS LA 780 LE FAIT QUE L'ON NE SACHE PA S LEQUEL DES
COTES DE L'AIGUILLE MONTRE  LE NORD A T IL UNE IMPORTANCE ? POUVEZ VOUS
CONFIRMER QUE CETTE ENIGME D ONNE SEULEMENT UNE DIRECTION ? ET SI OUI
POUVEZ-VOUS AFFIRMER QU'AUCUN ELEMENT P RECEDENT NE PERMETTE DE TROUVER
LA DESTI NATION ATTEINTE A L'ENIGME SUIVANTE.DAFN**

AIGUILLE : MAIS SI, ON LE SAIT : LA  PARTIE NOIRE
INDIQUE LE NORD. JE CONFIRME QUE CETTE ENIGME NE DONNE QU'UNE DIRECTION
GENERALE. J'AI DU MAL A COMPRENDRE CE QUE VOUS APPELEZ "PRECEDENTE".
PRECEDANT LA 470 OU PRECEDANT LA 780 ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : *** 470 ***

**LA DESTINATIN ATTEINTE A CETTE ENIGME ES T-ELLE SUR LA
 DIRECTION PRECISEE PAR L'E NIGME PRECEDENTE. LE TITRE DE CETTE ENIGME
PRECEDE-T-IL DA NS LA RESOLUTION DE L'ENIGME LA DERNIERE  PHRASE DE LA
CHARADE ?  DAPHNEE**

SUR LA DIRECTION GENERALE, OUI. SUR LE MEME AXE, NON.
LE TITRE SE COMPREND A LA FIN DE L'ENIG- ME. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS
PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : *** 420 ***

**LA LA SOLUTION DE CETTE ENIGME EST-ELLE  UN POINT OU UN ENSEMBLE DE POINTS ?  DAPHNEE**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. MAIS LES DEUX "LA" INDIQUENT LE MEME LIEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : *** 650 ****

**DALE VISUEL DE LA 650 EST IL SYMBOLIQUE  OU A-TIL UNE SIGNIFICATION MATERIELLE ?  DAPHNEE**

L'UN N'EMPECHE PAS L'AUTRE. MAIS UNE CHOSE EST SURE, IL EST SYMBOLIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : *** 560 ***

**''AVANT DE VOIR'' DANS LA 560 SIGNIFIE-I L QUE L'ON
VOIT LA NEF DEPUIS LA ROUTE S UVIE OU BIEN QUE LA NEF SE TROUVE SUR CE
TTE ROUTE ??   MERCI D'AVANCE  DAPHNEE**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR (JE NE REPONDS PAS A CAUSE DE LA FORMULATION DE VOTRE QUESTION). AMITIES -- MAX