## 1997-07-24

#### Q 1 : 470  SUITE ET RESUITE ET FIN

**IL RESTE QUE VOTRE PHRASE "IL Y A UNE DE STINATION ET
PAR CONSEQUENT UN LIEU A TR OUVER EN 470" ME SEMBLE UN PEU "LIMITE".
CELA DIT VOUS ETES QUAND MEME UN AMOUR.**

C'EST POURTANT LA VERITE, ET LA REPONSE A LA QUESTION
QUE VOUS ME POSIEZ... IL FAUT BIEN QUE JE ME LIMITE A NE REPON DRE
STRICTEMENT QU'AUX QUESTIONS POSEES, ET SANS METTRE ARTIFICIELLEMENT EN
DAN- GER LA SUITE (OU LA FIN) DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 600

**LA MAIN EST ELLE EN TRAIN DE SORTIR DE L 'EAU OU FLOTTE ELLE DESSUS? L'EAU A T ELLE UNE IMPORTANCE?**

A VOUS D'INTERPRETER CELA. JE NE PEUX PAS COMMENTER QUELQUE CHOSE QUE VOUS AVEZ VOUS-MEME SOUS LES YEUX... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CHIFFRAGE

**ETANT UN NOUVEAU CHERCHEUR A QUOI         CORRESPONDE
CES CHIFFRES EXP 19 9 13 12  ET LES LETTRES B D I J MERCI UNE MISE SUR
LA VOIE SERAIT INTERR ESSANTE**

MOI, JE NE PEUX PAS VOUS METTRE SUR LA  VOIE, CE NE
SERAIT PAS TRES HONNETE.  IL VAUDRAIT MIEUX VOUS METTRE EN RAPPORT AVEC
D'ANCIENS CHERCHEURS QUI POURRONT VOUS AIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PATATE

**LA FORME PATATOIDALE DE LA ZONE EST-ELLE FAITE DE
DROITES,DE COURBES,DES DEUX? PEUT-ON DEPASSER LES BORNES OU DOIT-ON R
ESTER RAISONNABLE? SI ON CONNAIT:L'OUVERTURE,LE COEUR,LA NE F,LA
LUMIERE(OU LES),LA 780 ET UNE BONNE PARTIE DE LA 650,ACT'ON DES CHANCES
RAIS ONNABLES D'ABOUTIR?MERCI**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE INDICATION  SUPPLEMENTAIRE
QUANT A LA FORME DE LA  ZONE.  SI VOUS AVEZ TOUT CA, VOUS AVEZ DE BON-
NES CHANCES POUR LA SUITE. MAIS CE N'EST PAS ENCORE TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : VISUEL

**LE VISUEL DE LA DERNIERE ENIGME NOUS MON TRE T IL QU ELLE EST ENTERRE SOUS LA LUE UR?  Y VOIV Y VOIT ON LE CIEL OU DE L EAU?**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS DISSO- CIER LES
VISUELS DES TEXTES ET DES TI- TRES. UNE ENIGME EST COMPOSEE DE CES
TROIS ELEMENTS, ET IL M'EST IMPOSSIBLE  DE REPONDRE SUR L'UN D'EUX EN
PARTI- CULIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NORD

**VOUS DITES DE NE PAS TENIR COMPTE DES DE UX NORDS DONC
 A LA FIN SI JE DEVRAIS SUI VRE UN TRAIT SUR LA CARTE D UNE DIRECTIO N X
 GEO ET QUE SUR LE TERRAIN JE SUIS CE TTE MEME DIRECTION MAIS MAGNETIQUE
 C EST  JUSTE?**

NON, CA NE SERAIT PAS JUSTE DANS L'ABSO- LU. IL VOUS
FAUDRA FAIRE UN CHOIX ENTRE CARTE ET TERRAIN. MAIS CE CHOIX VOUS SE- RA
DICTE PAR LA SUPERSOLUTION, DONC IL  NE SE POSERA PAS. QUAND J'AI
APPORTE  CETTE INFO, JE PENSAIS SURTOUT AUX 11 PREMIERES ENIGMES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : RELIQUATS

**VOUS DITES QU IL NE FAUT PAS D INSTRUMEN T DE GEOMETRE
 DONC SANS MESURES D ANGLE  OU D ALTITUDE LES RELIQUATS PERMETTENT I LS
QUAND MEME DE TROUVER LE BON LIEU?**

JE PARLAIS D'INSTRUMENTS DE HAUTE PRE- CISION ! POUR
LE RESTE, DES INSTRUMENTS SIMPLES QUE VOUS POSSEDEZ SANS DOUTE  A LA
MAISON FERONT PARFAITEMENT L'AFFAI- RE. POUR LES RELIQUATS, DESOLE, JE
NE PEUX VRAIMENT RIEN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ANODIN

**MAX COMME VOUS L AVEZ DIT LE LIEU DE SA  TOMBE EST
ANODIN POURTANT VU D AILLEUR I L DEVRAIT NORMALLEMENT NE PAS ETRE ANODI N
 DU TOUT POUR UN CHERCHEUR DE CHOUETTE?   ALORS COMMENT COMPRENDRE
ANODIN?**

IL NE PRESENTE AUCUN INTERET PARTICULIER OU REMARQUABLE, C'EST TOUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LOLO

**N Y AURAIT IL PAS SUR LE TERRAIN AVANT D E SE RENDRE SUR SA TOMBE UNE PETITE ENIG ME CONCERNANT LES 3 PERSOS DE LA 650?**

SI C'ETAIT LE CAS, VOUS AURIEZ DECRYPTE CELA AVANT LA
FIN DE LA 11EME ENIGME... OR, SUR LE TERRAIN, VOUS EN SERIEZ A LA 12EME !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LOLO

**DANS LA 650 VOUS AVEZ DIT DE NE PAS S ID ENTIFIER AU
PERSO QUI TIENT LA PELLE ALO RS EST IL OBLIGATOIRE DE CONNAITRE CE QU
IL REPRESENTE? SONT IL SYMBOLIQUES? PEU T ON COMPRENDRE SANS VOIR LE
TERRAIN?**

CE VISUEL A EN EFFET UNE DIMENSION SYM- BOLIQUE. MAIS JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LOLO

**VOILA MON AVIS  LES SENTI DONNENT LA ZON E ET LES
RELIQUAT NOUS MONTRENT UN PETIT  ENDROIT OUSE RENDRE DANS CETTE ZONE ET
 A MON AVIS IL DOIT Y AVOIR QUELQUE CHOSE  EN PLUS    EST CE QUE JE ME
TROMPE?**

LOLO, IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE ! A LA FIN DE LA
11EME ENIGME, VOUS AUREZ LA ZONE. APRES, IL FAUDRA APPLIQUER LA SU-
PERSOLUTION. SORTI DE LA, JE NE PEUX RIE N VOUS DIRE DE PLUS. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 12 : EMMANUEL

**LES EAUX DE 560 SONT-ELLES UNE DIRECTION  A SUIVRE?
LES NOMBRES EN HAUT DE CHAQUE ENIGME EST -IL EN RELATION AVEC L'ENIGME
QU'IL CHA- PEAUTE OU PEUT-IL ETRE INTERPRETER INDI- FFEREMENT DE
L'ENIGME?                     EMMANUEL**

560 : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. NOMBRE : CHACUN A
UN RAPPORT DIRECT AVEC L'ENIGME QU'IL CHAPEAUTE, MAIS JE NE  PEUX PAS
VOUS DIRE SI - EN DEHORS DE  SON UTILITE PARTICULIERE QUI N'A RIEN A
VOIR AVEC LE DECRYPTAGE PROPREMENT DIT - IL A OU NON UNE AUTRE FONCTION.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DITES-MOI TOUT, CHER MAX

**LA NEF QUE L'ON DECOUVRE DANS LA 560 EST ELLE : 1)
TROUVEE EXCLUSIVEMENT GRACE A LA 560? 2) OU BIEN TROUVEE, OUTRE GRACE A
LA 560 , EN PARTIE GRACE A PLUSIEURS INDICES IS SUS D'ENIGMES
ANTERIEURES ? MERCI DE VOTRE DILIGENCE. MORGAN QUI REV IENT A L'ASSAUT.**

JE SUIS NAVRE, MAIS HORMIS "C'EST LA  DERNIERE CHOSE A
 TROUVER DANS CETTE ENIG -ME", JE NE PEUX PLUS RIEN DIRE DE PLUS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SURFACE ?

**MERCI POUR : PROFONDEUR ? QUELLE A ETE V OTRE SURFACE
AU SOL BECHEE ? UN DETECTEU R EST IL UTILE, VOIRE NECESSAIRE ? SALUT
HERMIONE**

PROFONDEUR : 80 CM. COTES : 60 A 80 CM (SANS GARANTIE,
 JE N'AI PAS VRAIMENT FAIT ATTENTION A CE DETAIL. DONC C'EST
PIFOMETRIQUE). LA CHOUETTE EST PROTEGEE CONTRE LES DETECTEURS (BIEN QUE
CA NE SO IT PAS ABSOLUMENT EFFICACE). LE BUT DU  JEU N'EST PAS DE
RATISSER A L'AIDE D'UN DETECTEUR, PUISQUE LES ENIGMES VOUS AME-
NENT SUR L'ENDROIT PILE-POIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : TRES TRES CHER MAX

**AAU NOM DE TOUS MES COLLEGUES:NEUROLOGUE
S,PSHYCHIATRES,PSYCHANALISTES,INFIRMIERS  G I G N JE TIENS A VOUS
REMERCIER.ET DE RECHEF NOUS VOUS ELEVONS AU GRADE DE :GR AND POURVOYEUR
SUPREME. FAITE QUE LA CHA SSE CONTINUE....BONSOIR CHOU-FLEUR FREUD
-MASQUE**

JE NE SAIS SI JE DOIS ME SENTIR FLATTE. MAIS DANS LE
DOUTE, JE LE SUIS !  TANT QUE CE NE SONT PAS LES CARDIOLOGUES...!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MARQUIS

**BJR MAX   Le coquillage de 560 est il une etape de passage ou bien un aboutissement ??  AMITIES MARQUIS**

MARQUIS, VOUS ETES UN ANCIEN CHERCHEUR. VOUS SAVEZ
DONC PARFAITEMENT QUE JE NE  PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS
 !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PAYSAGE DERRIERE 530

**DERRIERE LE COQ,DISTINGUE-T-ON DES ANCIENS VOLCANS OU DES MONTAGNES?**

JE NE PUIS COMMENTER CE QUE VOUS AVEZ SOUS LES YEUX. A
 VOUS DE TROUVER LA  REPONSE. MAIS JE PEUX VOUS CONFIRMER QUE LA FORME
VISIBLE DERRIERE LA CHOUETTE EST LA FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MAX : RECTIFICATIF

**DANS LE MESSAGE PRECEDENT, JE VOULAIS  BIEN SUR DIRE
"LA FORME DERRIERE LE COQ" ET NON PAS "DERRIERE LA CHOUETTE". VOUS AUREZ
 RECTIFIE CETTE CONFUSION DE VOLATILES !**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 530

**Le visuel de la 530 est-il d'une grande  utilitBe? Ne
pourrait-on pas resoudre la  530 en se passant de son visuel?  Toliv
e(le meme tous les 6 mois depuis 1993)**

ET JE FAIS LA MEME REPONSE DEPUIS 93, TOLIVE : JE NE DIFFERENCIE PAS LES  VISUELS DES TEXTES ET DES TITRES...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 600

**La signification d'AL-MAR figure-t-elle  dans les
ouvrages d'usage courant dont v ous faites allusion en couverture du bou
 quin? TOLIVE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : VOL DE NUIT

**NE VOYEZ PAS DANS CE TITRE UNE QUELCONQU E ALLUSION AU
 VOL DE MES NUITS...POUR CE RTAINS COMME FARLEN,IL S'AGIT DE TROUVER
L'INTROUVABLE...,POUR D'AUTRES DONT MOI, IL S'AGIT DE DONNER UN SENS A
CE JEU ET  SURTOUT D'ACQUERIR DES OUTILS.EST-CE QUE JE ME TROMPE ACE
POINT? (NE LISEZ PAS LE S MESSAGES SUIVANTS,SI V PVZ RPDR)ANDRO**

COMME JE NE SAIS PAS AU JUSTE A QUOI VOUS FAITES ALLUSION, JE NE PEUX PAS FAIRE LE MOINDRE COMMENTAIRE, ANDROS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ALTO

**VOUS DITES NE PAS AVOIR PU PRENDRE LES S YMBOLES DE
CARTE COMME ELEMENTS DE RESOL UTION DES ENIGMES,MAIS TOUT AU PLUS COMM E
 CONFIRMATION DE LA VALIDITE D'UNE SOLU TION.MAIS,JE NE COMPRENDS
PAS,LES INDICA TIONS D'ALTITUDE NE SONT POURTANT PAS DE S SYMBOLES?
PORQUOI NE POURRAIENT ELLESE TRE DES ELEMENT DE RESOLUTION DES ENIGM**

CE QUI NE SE RETROUVE PAS SUR LE TERRAIN (PAR EXEMPLE
LES SEPARATIONS ENTRE LES DEPARTEMENTS) MAIS QUI N'EST UNIQUEMENT
VISIBLE QUE SUR LES CARTES, N'EST PAS A PRENDRE EN CONSIDERATION COMME
ETANT  UN INDICE. C'ET DANS CE SENS QU'UNE  CARTE NE PEUT PAS VOUS
APRRENDRE QUOI QUE CE SOIT, HORMIS CE QUE VOUS-MEME
Y AUREZ PORTE. JE PRECISE CELA AFIN QUE CERTAINS CHERCHEURS NE SCRUTENT
PAS LES CARTES A LA RECHERCHE D'INDICES. POUR LES ALTITUDES, JE NE PEUX
PAS VOUS REPON DRE SPECIFIQUEMENT, VOUS DEVEZ PARVENIR A VOS PROPRES
CONCLUSIONS COMPTE TENU DES PRECISIONS QUE J'AI APPORTEES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 23 : VISUEL DE LA 500

**EST-CE QUE LA FORME CLAIRE ET CONTRASTEE SITUEE ENTRE
LA 9EME ET LA 10EME GRADUAT ION DE LA REGLE EST REPRESENTEE ENTIEREM ENT
 OU BIEN UNE PARTIE EST-ELLE CACHEE   PAR LA REGLE? MERCI - TOM.**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUES- TION, TOM.
VOUS PARLEZ DU REFLET SUR LA REGLE OU DE CE QU'IL Y A DERRIERE ? DANS
LES DEUX CAS, CE N'EST PAS IMPOR- TANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : RAT ET OPERA

**VOUS AVEZ DU LE COMPRENDRE,JE ME SENS UN PEU FAIT
COMME UN RAT DANS CE JEU.POURTA NT, NYCTALOPIE OBLIGE, JE SENS QUE LA FI
 N EST PROCHE,MAIS LES PIEGES NE SONT JAM AIS LOINS,ET JE NE MAITRISE
PAS BIEN LES  OUTILS POUR Y PARVENIR.../...**

JE NE PUIS COMMENTER CELA... SURTOUT PARCE QUE JE NE SAIS PAS QUEL COMMENTAI- RE JE POURRAIS FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : VISUEL DE LA 420.

**LE "N" ET LE COMPAS AURAIENT-ILS PU ETRE PEINTS A UN AUTRE ENDROITS ? TOM.**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE TOM, DESOLE. J'AI APPORTE CE
GENRE DE PRECISIONS  POUR D'AUTRES ENIGMES, MAIS JE NE PEUX  PAS LE
FAIRE POUR TOUTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : RAT ET OPERA (SUITE)

**AINSI JE NE MESURE PAS TOUJOURS LA PORTE E DE TOUS VOS
 INDICES.CELLE QUI SE COMP TE EN MESURES,EN PARTICULIER,NE ME PARAI T
PAS ETRE D'UNE FRANCHE LOCACITE.ELLE   APPELLE CERTES LA REPETITION,MAIS
 AVEC   COMBIEN D'INSTRUMENT,SUR QUEL TEMPO,ET   PENDANT COMBIE DE TEMPS
 ? ANDROS**

ANDROS, VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS QUI ONT COMME
SOCLE VOS PROPRES REFLEXIONS ET HYPOTHESES. NON SEULEMENT JE NE PEUX PAS
 LES COMMENTER SANS LES VALIDER, MAIS DANS L'ABSOLU, JE NE PEUX PAS LES
COMMEN TER PARCE QU'ELLES LAISSENT LA PORTE  OUVERTE A BON NOMBRE
D'INTERPRETATIONS. AINSI QUE JE VOUS L'ECRIVAIS L'AUTRE
JOUR, JE COMPRENDS TRES BIEN QU'UN CHER- CHEUR PERSUADE D'ETRE SUR LA
BONNE VOIE ET BLOQUANT SOUDAIN, SOIT TENTE D'INCRI- MINER LES ENIGMES.
IDEM LORSQU'IL POSE DES QUESTIONS QUI INTEGRENT SES PROPRES SOLUTIONS,
QU'ELLES SOIENT JUSTES OU  FAUSSES. DANS LES DEUX CAS, JE NE PEUX PAS
REPONDRE CAR MON ROLE N'EST PAS DE
CONFIRMER OU D'INFIRMER LES SOLUTIONS OU LES METHODES DE DECRYPTAGE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : A CAPPELLA

**VOUS VOYEZ,CELA FAIT TOUT DE MEME QUELQU ES TROUS DANS
 MON SOLFEGE,UN PEU TROP PO UR ESPERE ATTEINDRE AUSSI VITE L'HARMONI E
!D'AILLEURS,INUTILE DE COMMENCER A CHA NTER,IL SE PEUT TRES BIEN QUE LA
TOMBE D E LA CHOUETTE NE SOIT QU'UN CENOTAPHE,AU QUEL CAS,JE PESE QUE
VOUS L'AVEZ PRECISE ...     ANDROS**

JE NE PEUX QUE VOUS RENVOYER A MA REPON- SE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CHROMOZONE

**LES SENTINELLES APPARAISSENT EN POSITION  9,JE SUPPOSE
 QU'ELLES SONT LA POUR DONN ER LE LA DE LA GENERALE... MAIS JE NE VOIS
PAS BIEN QUEL LIEN VOUS  VOYEZ ENTRE ELLES ET LA TRICHROMIE. TOUT COMME
JE NE VOIS PAS LE LIEN ENTRE  LE LA ET L'AU-DELA. ANDROS**

ANDROS, VOS MESSAGES DEVIENNENT DE PLUS EN PLUS HERMETIQUES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LE DESSOUS DES CARTES

**SI LA TRISOMIE SE DETECTE PAR UNE CARTOG RPHIE
BIOLOGIQUE,LA TECHNIQUE A DEPLOYER  POUR DENICHER LE FILON DEMANDE
T-ELLE   DES MOYENS AUTRES QUE PUREMENT TERRE A T ERRE (PELLE,HUILE DE
COUDE,CARTES IGN,RE GLES,EQUERRES,...) OU PUREMENT GEOGRAPHI QUES ?
ANDROS**

CULTURE GENERALE, NIVEAU D'ETUDES SECON- DAIRES,
ASTUCE, DEBROUILLARDISE, BON COUP DE PELLE ! JE PENSE QUE J'AI FAIT  LE
TOUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : BLA-BLA-BLA

**EN EXCLUANT BIEN SUR MES 2 OU 3 QUESTION S (HUMILITE
OBLIGE) AVEZ-VOUS, DISONS CE S 4 DERNIERES SEMAINES DONNE SUR CE FORU M
AU MOINS UNE INDICATION IMPORTANTE ,VO IRE DETERMINANTE, QUI PEUT FAIRE
PROGRES SER LE JEU DANS LE BON SENS ? AIGLON. (AU FAIT : MES RESPECTS
MON COMMANDANT)**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A UNE TELLE QUES- TION, AIGLON.
 CELA N'AURAIT PAS GRANDE IMPORTANCE POUR LE SAUVEGARDE DU JEU SI MA
REPONSE ETAIT AFFIRMATIVE, MAIS  CELA PERMETTRAIT D'INVALIDER TOUTES LES
 QUESTIONS SUPPOSEES DETERMINANTES PAR LEURS AUTEURS, SI MA REPONSE
ETAIT NE- GATIVE. JE NE PEUX DONC PAS VOUS DONNER
SATISFACTION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : REGLE DE LA 500

**PEUT ON BOUGER LA REGLE DE LA 500 DANS L E VISUEL  AMITIES XAM**

SAM, JE NE DONNE PAS CE GENRE D'INFOS, EXCEPTION FAITE
 POUR LES ELEMENTS DONT J'AI DEJA PARLE ET QUI CONCERNENT LA 650.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Nef (Si!)

**Bonsoir, MAX, ces petites chasses Paris  M. etaient
vraiment bien concues et dive rtissantes, merci! Revenons un peu a nos
amours... au fait, la Nef encalminee...  y a t il un espoir, quelque
part, quell e reprenne la mer (ememe si c'est l'espo ir d'un reve, 'un
illumine!)? Amities FLASH-BACK**

JE NE PEUX QUE VOUS RENVOYER A L'I.S. DU 9 JUIN 95, FLASH-BACK ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LA RAGE POUR DETERRER EN REPONSE

**JE VIENS DE TE LIRE MAIS JE SUIS DECU    QUE TU N'AIES
 PAS REPONDU A TOUTES MES   QUESTIONS UNE PAR UNE.VOIRE QR DU 16.07. 97.
 LE TERRAIN APPARTIENT MAINTENANT A L'ONF MAIS IL N'EST PAS SITUE EN
FORET:C'EST   UN CHAMPS!AU PIED D'UNE STATUE?UNE DE TE S CREATIONS
PROFESSIONNELLES?RISQUES ..?**

LA CHOUETTE EST SUR UN TERRAIN PUBLIC, AUJOURD'HUI
COMME AU PREMIER JOUR. ELLE N'EST PAS AU PIED D'UNE STATUE, CE QUE J'AI
DIT ET REPETE DES DIZAINES DE FOIS ICI MEME... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
 SI ELLE EST EN FORET OU NON.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ANAGRAMME

**VOUS AVEZ DECLARE QU'UN ANAGRAMME DE PLU S DE 15
LETTRES RELEVAIT DE LA DIVINATIO N ET QU'IL N Y EN A PAS DANS LA CHASSE A
  LA CHOUETTE. CECI EST-IL EGALEMENT VRAI POUR LES CHAS SES DE PARIS
MATCH? AMITIES**

JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE DONNE AUCUNE INFOS SUR LES ENIGMES DES CHASSES PARIS MATCH. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ANAGRAMME

**IL EST QUAND MEME UNE IDEE A LAQUELLE IL  FAIT TORDRE
LE COUP: PAS D'ANAGRAMME DE  PLUS DE 15LETTRES SANS DIVINATION, CERT ES
MAIS SEULEMENT SI ON A AUCUN MOYEN IN DIRECT DE CONNAITRE AU MOINS UN
MOT DANS  LA PHRASE, SINON CELA REVIENT A reduire  LA TAILLE DE
'ANAGRAMME ...EST-CE LE CA S DANS VOTRE LIVRE ? AIGLON.**

AIGLON, J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE  S'IL Y AVAIT DES
 ANAGRAMMES. MAIS J'AI EN EFFET PRECISE QUE S'IL Y EN AVAIT, ELLES NE
DEPASSERAIENT PAS 15 LETTRES PARCE QUE JE CONSIDERE QU'AU DELA DE 15
LETTRES, CA RELEVERAIT DE LA DIVINATION. MAIS C'ETAIT UNE REMARQUE
D'ORDRE GENE- RAL SUITE A UNE QUESTION PRECISE, ET
NON PAS UNE CONFIRMATION. A PARTIR DE  CETTE REMARQUE, VOTRE RELIGION
DEVRAIT TOUTEFOIS ETRE FAITE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CHER DOCTEUR

**SOMMES AUX REGRETS DE VOUS ANNONCER QUE  NOUS AVONS DU
 PIQUER LE DERNIER CLIENT Q UE VOUS NOUS AVEZ ENVOYE. EN EFFET,MR
AN..OS OSCILLAIT ENTRE DES PHASES MANIAC O-DEPRESSIVES:SYNDROME DU BULOT
 MAL CUIT  ET DES PHASES AGRESSIVES:SYNDROME DE TY SON.DR SIGMUND
CHOU-FLEUR-MASQUE***

JE PRETE TOUJOURS UNE OREILLE ATTENTIVE A TOUT CE QUI TOUCHE LE SYNDROME DE  TYSON, QUI ME PASSIONNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SUITE MESSAGES ANDROS

**DEPUIS 9 MOIS, J'AI CHERCHE AUSSI AVEC F RENESIE,
DEPLACEMENTS, FRAIS INUTILES. DEPUIS AVRIL, JE PENSE DETENIR LA VERITE
SUR UNE GRANDE PARTIE DU JEU ET JE SUIS  DEVENU PLUS SAGE, ME SUIS
ACCORDE UNE  PAUSE D'UN MOIS,ET ESPERE PARVENIR AU BOUT AVEC CALME MAIS
TENACITE.C'EST PEUT ETRE UN SAGE CONSEIL A MEDITER. AMITIES  JP.**

C'EST UN POINT DE VUE QUE JE PARTAGE TOTALEMENT. ET
C'EST SANS DOUTE LA MEIL- LEURE FACON D'AVANCER PLUS VITE : SE HATER
LENTEMENT. IL NE SERT A RIEN (A MON AVIS) DE CONTINUER A FONCER LORSQU'
ON SENT QUE CA BLOQUE, ET IL VAUT MIEUX PRENDRE UN PEU DE RECUL. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 38 : LES NUMERO D,ENIGMES

**LA B DONNANT L'ORDRE ET UNIQUEMENT L'ORD RE, DOIT ON
CONSIDERER LES CHIFFRES DE C HAQUE ENIGME COMME INUTILES POUR LA SUIT E -
 AMITIES**

PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS JAMAIS A CE GENRE DE
QUESTIONS. A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION (CE QUI NE SAURAIT TROP
DIFFICILE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : Ouverture et ouverture

**Dans la 560,faut-il considerer l'Ouvertu re  avec  une Majuscule comme differente  de l'autre  sans majuscule ?**

NON. LES SEULES MAJUSCULES IMPORTANTES SONT CELLES DU MOT "ETERNITE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LA CLE

**EN GENERAL ON DIT:UNE SEULE CLE POUR UNE  SEULE OUVERTURE (OU SERRURE):EST-CE LE  CAS DANS CE JEU?CYANURE**

CERTES, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE OUVERTURE-LA A BESOIN D'UNE CLE, CYANURE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ?????????????????

**LA LUMIERE QUI SEMBLE EMMANER DU SOL DAN S LE TABLEAU
520,PROVIENT-ELLE D'ENVIRON 80 Cm OU DE BEAUCOUP PLUS PROFONDEMENT?
AMITITI---CALLI**

CE VISUEL EST SYMBOLIQUE, ET JE VOUS  LAISSE LE SOIN DE L'INTERPRETER, CALLI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : VOL DE NUIT II (LE RETOUR)

**MES QUESTIONS SONT HERMETIQUES,MAIS VOS  REPONSES ME
SATISFONT.ELLES ME PERMETTEN T D'ECARTER UN CERTAIN NOMBRE D'HYPOTHES
ES,QUI EXPRIMEES EN CLAIR POURRAIT ETRE  DES REPONSES LISIBLES PAR TOUS
SI ELLES  S'AVERAIENT JUSTES. IL FAUT DIRE QUE DE NOMBREUSES HYPOTHESE S
 S'OFFRENT A MOI,BIEN PLUS QUE CELLES**

MEFIEZ-VOUS, CAR MES REPONSES SONT TOU- JOURS FAITES AU PREMIER DEGRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SUITE

**QUE CELLES QUE VOUS AVEZ PU ENVISAGER,BI EN PLUS QUE
LES FAUUSSES PISTES QUE VOUS AVEZ SCIEMMENT PLACEES.FIGURER VOUS PAR
EXEMPLE,QUE JE ME DEMANDAIS S'IL NE FALL AIT PAS AVOIR RECOURS A UNE
CARTE DU CIE L! ET VOUS ME REPONDEZ DES DIPLOMES! VOUS DEVENEZ
MIGNON,DANS CES MOMENTS LA! ANDROS**

EH BIEN TANT MIEUX, ANDROS ! (MAIS JE  N'AI PAS LA
MOINDRE IDEE DE CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR "DIPLOMES". PEUT-ETRE L'UNE
DE MES ANCIENNES REPONSES QUE VOUS INTERPRETEZ AU 92EME DEGRE ?) AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 44 : DANS LE DESEQUILIBRE,J'AVANCE...

**JE COMMENCE A LIRE LA 650...EN RECITANT  LA LECON QUE
J'AI MIS 9 MOIS A APPRENDRE (SCRONGNEUGNEU MAX!).BON OK,ELLES M'ATTE
NDENT,MAIS DOIS-JE ALLER LES VOIR SUR PL ACE POUR LES PASSER EN REVUE ?
(JE PARLE D'ELLES BIEN SUR!) ANDROS**

VOUS NE DEVEZ VOUS DEPLACER QUE POUR ALLER CREUSER UN TROU, ANDROS. ET APRES AVOIR DECRYPTE LA SUPERSOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : MUGUET50 SUPERSOLUTION

**LA SUPERSOLUTION APPORTE-T-ELLE UNE INDI CATION SUR LA
 PROFONDEUR DU TROU A EFFEC TUER AVANT DE DECOUVRIR LA CHOUETTE. EST  CE
 QUE LA SEULE INFORMATION DE PROFONDE UR EST SEULEMENT 80 CENTIMETRES ?**

LA CHOUETTE EST EFFECTIVEMENT A 80 CM DE PROFONDEUR
(SA PARTIE INFERIEURE, BIEN SUR). LA SUPERSOLUTION NE FAIT AU- CUNE
ALLUSION A CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MUGUET50 VISUELS

**QUAND BECKER A REALISE LES VISUELS, TU A S DU, MAX,
LUI DONNER DES INFORMATIONS.  POURRAIT-ON CONNAITRE LES INDICATIONS DO
NNEES A L'ARTISTE POUR REALISER LES VISU ELS ?**

HELAS NON !... C'EST TOP-SECRET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : TROC

**ECHANGERAIS INFOS SUR FIBULE DE PRENESTE (TRES PEU
SERVIE, ETAT NEUF) CONTRE RENS EIGNEMENTS CONCERNANT CE MYSTERIEUX AL-M
AR... MILLE BAISERS VIRTUELS CONTRE COUP DE PO UCE DANS L'IS DE LA
FNAC... TROC EN BAL SI AFFINITEE...**

MERCI D'UTILISER LE FORUM POUR CE GENRE DE MESSAGES.
LA PRESENTE RUBRIQUE SERT PLUTOT AUX CHERCHEURS POUR ME POSER DES
QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : YVES

**LA STATUE DE LA EST ELLE ST PIERRE?**

QUELLE STATUE ? SI VOUS PARLEZ DE L'ENTI TE DE LA "B",
 TOUT CE QUE JE PEUX DIRE C'EST QU'ELLE EST DU GENRE MASCULIN. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 49 : HELLO

**l'ordre des Benigmes proposBe par le fig g est il de TOI,ou n'est il qu'une vue d e l'esprit du journaliste?? Aa bientCot!!**

J'AI DONNE L'ORDRE POUR LES 4 PREMIERES QUI SONT LA
"B", LA 530, LA 780 ET LA  470. POUR LE RESTE, LE FIGARO PREND SES
RESPONSABILITES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : BAH!CLE

**CERTES, MAX!CERTES!MAIS L'OUVERTURE DE MANDE T ELLE UNE UNIQUE SOLUTION-CLE?? CYANURE**

QU'APPELEZ-VOUS "SOLUTION-CLE" ? LE MOT "OUVERTURE"
REVENANT A PLUSIEURS RE- PRISES DANS LE JEU, IL EST EVIDENT QUE CE N'EST
 PAS LA MEME SOLUTION QUI VOUS DONNERA TOUTES LES REPONSES... AMITIES --
 MAX