## 1997-11-15

#### Q 1 : MON DERNIER MESSAGE

**A ETE RACCOURCI...MAX CETTE FOIS CI JE  VOUS LE
PROMETS,J'IRAI SANS AUCUN DETOUR TOUT DROIT JUSQU AU BOUT DE MA SOLUTION
 MAIS A L'EXTREME LIMITE JE VAIS D ABORD PRIER SI JE VEUX VOUS
RENCONTRER... TOUTES MES AMITIES PLEINES D ESPOIR MAX IMPERATRICE J**

JUSQU'A PRSENT, VOUS VOUS ETES TOUJOURS PRECIPITEE UN
PEU A LA LEGERE. SOYEZ CERTAINE - SURE ET CERTAINE - D'AVOIR TOUTES LES
BONNES REPONSES SI VOUS NE VOULEZ PAS DEVENIR LA RECORDWOMAN DES TROUS !
  AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : OUVERTURE, DUR, DUR

**VOUS DITES ET REPETEZ QUE L'OUVERTURE  EST UNIQUE, OK.
 MAIS EST-IL FAUX DE DIRE QU'ELLE EST UNIQUE DANS SON CONCEPT ET QU'ELLE
 APPARAIT SOUS PLUSIEURS FORMES  OU PLUSIEURS LIEUX AU COURS DU JEU ?
         AMITIES - 76ROUEN**

JE FAIS, ET FERAI TOUJOURS, LA MEME RE- PONSE. JE DOIS
 ME FIXER UNE LIMITE SOUS PEINE D'ABOUTIR A FOURNIR LES REPONSES AUX
QUESTIONS. ET POUR L'OUVERTURE, JE NE PEUX VRAIMENT RIEN AJOUTER DE PLUS
 NI ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 560

**LE TRAIT DU VISUEL SYMBOLISE T'IL UNE LI GNE CONCRETE SUR LE TERRAIN.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 560

**LE TRAIT DU VISUEL, PARTANT DE CARUSBURC PASSE T'IL PAR UN POINT TRES PRECIS.**

IL ABOUTIT A UN POINT TRES PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LA METHODE?

**RBJR MAX.EN SUPPOSANT UN RELIQUAT CONNU
SUREMENT,DOIT-ON L'UTILISER TEL QUEL,ISO LE,OU BIEN PEUT-ON L'UTILISER
AVEC DES E LEMENTS VOISINS DE LA MEME ENIGME MEME S I CES DERNIERS ONT
DEJA SERVI?QUESTION S UBSIDIAIRE:DOIS-JE ENCORE PRENDRE UN MOI S D'ARRET
 DE COUETTE POUR FATIGUE MENTAL EE? AMICALEMENT.CHRISTIAN.**

UN RELIQUAT ISOLE NE VOUS SERVIRA A RIEN . IL FAUT
CONSIDERER L'ENSEMBLE DES RELI QUATS. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA
DOIT OU NON ETRE FAIT EN TENANT COMPTE DU CONTEXTE INTRINSEQUE DES
ENIGMES OU DE LEUR SOLUTION, CAR JE POURRAIS AUSSI BIEN REPONDRE OUI QUE
 NON.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LUMIERES

**LES GRANDES LUMIERES SONT' ELLES AU NOMB RE DE TROIS ? - ARSES -**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : FIL ET AIGUILLE-LE RETOUR

**SALUT MAX. APRES LONGUE REFLEXION, J'AI  REPRIS MON
FIL ET MON AIGUILLE (JE SAIS,  VOUS NE CONFIMZ PAS...) CAR A LA FIN DE
LA 560 IL ME SEMBLE QU'IL N'Y A QU'UNE  SEULE CHOSE A FAIRE DE LOGIQUE
POUR PASS ER A L'ENIGME SUIVANTE ET TROUVER LA VER ITE. A 8000 MEURES
J'AI TROUVE QQCH QUI  POURRAIT ETRE LES SENTINELLES.A +**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS COMMENTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : L'A B DONNE 2 ID

**BONJOUR. LA B NE DONNE QUE L'ORDRE, BIEN  SUR. MAIS
DIRIEZ-VOUS QU'ELLE CACHE     QUELQUE CHOSE, MEME UNE FOIS L'ORDRE TRO
UVE ? - QU'ELLE CACHE, QU'ELLE OCCULTE,  QU'ELLE DETOURNE L'ATTENTION,
ETC... AU  SENS LARGE DONC ! UN GRAND MERCI. ARTHUR**

NON. NON. NON. NON. NON. NON. NON. NON.  NON. NON. NON. NON. NON. NON. NON. NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 560

**LE TRAIT DU VISUEL ABOUTIT A UN POINT TR ES PRECIS. RENCONTRE T'ON CE POINT A UN AUTRE MOMENT DANS LE LIVRE.**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : $

**EXISTE-T'IL UNE SORTE DE CLEF(LE TERME N E ME CONVIENT
 QU'A MOITIE,ETANT DONNEE S A PRESENCE DANS LE JEU),QUI,AU DELA D'UN
PASSAGE EN REVUE,REVIENT SANS ARRET NAR GUER L'HONNETE CHERCHEUR QUE JE
SUIS? (NE PRETEXTEZ PAS,SVP,L'UTILISATION DES  TERMES 'CLEF' ET 'REVUE'
POUR RENDRE MA  QUESTION TABOU,PAS PLUS QUE LA QUALI(SUI**

J'AI SURTOUT DU MAL A COMPRENDRE A QUOI VOUS FAITES ALLUSION (POUR L'INSTANT... MAIS JE LIS LA SUITE.)

---

#### Q 11 : $(SUITE)

**LA QUALIFIER DE METHODE DE DECRYPTAGE A  VALIDER;CE
N'EST MANIFESTEMENT PAS LE CA S,OU BIEN,AUCUNE QUESTION N'EST RECEVABL E
 SAUF CELLES PARLANT DU TEMPS QU'IL FAI T OU DE VOTRE SANTE) MERCI DE
REPONDRE DE MANIERE ARGUMENTEE, OU (MIEUX) MONOSYLLABIQUE; SIGNATURE**

JE NE DEMANDERAIS PAS MIEUX, MAIS JE NE COMPRENDS PAS
LA QUESTION. TOUT EST RECE VABLE, MEME SI LES REPONSES QUE JE PEUX FAIRE
 SONT OUI, NON, OU "JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE". MAIS LA, JE SUIS
OBLIGE  D'AJOUTER UNE 4EME CATEGORIE : "JE NE  COMPRENDS PAS". ESSAYEZ
DE FORMULER D'UN E AUTRE MANIERE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : GRAAL-CRAYON

**1- LE TRAIT DU VISUEL-CRAYON- NON ACHEVE  SUR CE
VISUEL ABOUTIT-IL A Q CHOSE D'IM PORTANT? C'ETAIT MA Q. D'HIER. PETITE
REMARQUE MAX: VOUS REPONDEZ CE JO UR A '560' : LE TRAIT PARTANT DE
CARUSBU RC ABOUTIT A UN POINT PRECIS.IL S'AGIT D ONC D'UNE REPONSE A MA
Q. CI-DESSUS. AMITIES A TOUS- GRAAL***

"QUELQUE CHOSE D'IMPORTANT" ET "UN POINT PRECIS", CE
N'EST PAS LA MEME CHOSE, GRAAL. UN POINT PEUT ETRE PRECIS ET PAS
IMPORTANT, OU L'INVERSE. FAITES ATTENTIO N DE NE PAS EXTRAPOLER LES
REPONSES QUE JE FAIS A VOS PROPRES HYPOTHESES, SUR- TOUT LORSQUE LES
QUESTIONS POSEES ETAIEN T DIFFERENTES. JE VOUS AI DEJA FAIT RE-
MARQUER CELA AVANT-HIER. C'EST TRES PIE- GEUX DE FAIRE CELA... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 13 : GRAAL-FIG MAG

**J'AI UN PETIT DOUTE. EST-CE VOUS QUI AVE Z DONNE AU
FIG MAG CET ETE LE BON ORDRE  DES ENIGMES.? 2- VS AVEZ DIT IL Y A
LONGTEMPS QUE LA 2 EME CARTE N'ENTRE EN JEU QU'A L'ISSUE DE  LA 11EME.
OR LES SENT APPARAISSENT EN 6 50 A LA 10EME. DONC PAS DE CONSULTATION
DE DEUXIEME CARTE EN 650?***

1 - GRAAL, J'AI EXPLIQUE IL Y A DEUX JOU     RS QUE LE
 FIG-MAG AVAIT PUBLIE L'OR-     DRE SOUS SA PROPRE RESPONSABILITE. 2 -
LA 2EME CARTE SERT A APPLIQUER LA SU     PERSOLUTION. C'EST DONC A
L'ISSUE DE     LA 11EME ENIGME QU'ELLE INTERVIENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 650

**LE DE LA DE LA 650EST-ILCONFONDU AVEC CE  QUE JE NE
REGRETTERAI PAS EN 560?OU CE  QUE JE NE REGRETTERAI PAS DE LA 560EST-I L
 LE TOUT QUI CE REVELE EN 650 POINT DE  DEPART DE LA RECHERCHE DES
SENTINELLES E ET IL Y A-T-IL UN AUTRE "LA" SUR LA LIGN EPLEIN OUEST? CA
FAIT PAS MAL DE FILS CA AMITIES UN REVENANT**

CHER REVENANT, VOUS ETABLISSEZ DES PASSE RELLES ENTRE
LES ENIGMES, CE QUI M'IN- TERDIT HELAS DE VOUS REPONDRE !... AMITIES --
MAX

---

#### Q 15 : 420

**HIERS TU AS DIT QUE LE ZENITH N'ETAIT PA S UNE VILLE. MAIS EST-CE UN LIEU ?        AMITIES R DE CESSAND***

DESOLE, RENE, MAIS JE N'EN DIRAI PAS PLU S A CE SUJET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ALBAR NEPTUNE

**SI A LA FIN DE SA 2EME AIDE NOUS N'AVONS PAS DECOUVERT
 LA NEF PAR L'OUVERTURE,NEP TUNE SERAIT-IL INDISPENSABLE A NOTRE SUR
VIE? AMITIES**

IL FAUT QUE VOUS LA DECOUVRIEZ ! (NEP- TUNE N'EST NI
UTILE NI INUTILE DANS LE CAS OU VOUS NE LA TROUVIEZ PAS, LA QUES- TION
NE SE POSE PAS EN CES TERMES.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PUBLIC ET PRIVE

**J AI OUBLIE E IGNER CE MATIN                              PIERROT**

MERCI, PIERROT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : #

**Y-A-T'IL PARMI LES RELIQUATS UN MOT TRES  IMPORTANT? MERCI D'AVANCE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES RELIQUAT S SONT DES MOTS !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : L'ACHARNEMENT VA T IL PAYER

**LA CHARADE DE LA 530 ET LACHARADE DE LA  470 FONtELLES
 PARTIES DE LA FIN DU JEU? TU AS DIT PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE DA NS
LES 50 M AUTOUR DE LA CACHE SAUF DES  "CHOSES" TAILLEES, SCULTEES OU
MOULEES! les choses taillees peuvent elles etre v egetale? AMITIES
TURBO**

POUR LA 530 ET LA 470, FONDEZ-VOUS SUR L'ORDRE DES ENIGMES. NON, PAS VEGETALES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : L'AB DONNE DEUX IDEES

**A LA REFLEXION, JE CROIS QUE VOUS ALLEZ  REPONDRE
SEIZE FOIS NON. IL Y AURAIT DON C QUATRE OUVERTURES DANS LE JEU, ET UN
 TROU NORMAND ? A TROIS, JE CREUSE ! BONN E SOIREE. ARTHUR**

UNE SEULE OUVERTURE. POUR LES TROUS NOR- MAND, LE
REGLEMENT DU JEU DONNE TOTALE LIBERTE AUX CHERCHEURS QUI ONT UN FOIE
SOLIDE.  BONNE SOIREE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : Sentinelles...

**Les sentinelles ont elles un lien de par ente ? ALCUIN**

ENTRE ELLES ? CERTAINEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : #

**PARMI LES RELIQUATS,UN ELEMENT(JESPERE Q UE LE TERME
VOUS PLAIT)EST-IL PARTICULIE REMENT IMPORTANT(C'EST A DIRE:PLUS QUE L E
RESTE)?**

JE COMPRENDS "PARMI LES RELIQUATS, l'un d'eux EST-IL
PLUS IMPORTANT QUE LES AU-T TRES ?" LA REPONSE EST "OUI". SI CE  N'EST
PAS CA, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE, SURTOUT A CAUSE DE LA
FORMULATION DE LA QUESTION. MAIS DE TOUTES FACONS, LE FAIT QUE CERTAINS
RELIQUATS SOIENT PLUS IMPORTANT QUE D'AUTRES N'APPORTE EN
SOI AUCUNE INFO, PAS MEME QUANT A LEUR  NATURE. JE VOUS REPONDS PARCE
QUE VOUS LE POSEZ LA QUESTION, ET EN ESPERANT  L'AVOIR CORRECTEMENT
INTERPRETEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : $(2eme EDITION)

**JE VAIS ESSAYER D'ETRE PLUS CLAIR,MAIS S I VOUS
POUVIEZ VOUS SERVIR DE LA Q $ ,CE LA M'ARRANGERAIT(PARFOIS UNE SECONDE
LEC TURE.....)JE VOULAIS JUSTE SAVOIR SI LE  PASSAGE EN REVUE POUVAIT
ETRE A USAGE MU LTIPLE;JE REPRECISE QU'IL FAUT LIRE LES  2 QUESTIONS
ENSEMBLE,CAR L'AUTRE EST PLU S COMPLETE ET CELLE CI PLUS CLAIRE.
MERCI DE FAIRE CE PETIT EFFORT**

DANS VOTRE QUESTION 1, VOUS DITES "UN  ELEMENT, QUI,
AU-DELA DU PASSAGE EN RE- VUE...". C'EST CE "AU-DELA" QUE JE NE
COMPRENDS PAS. DANS LE MESSAGE CI-DESSUS VOUS PARLEZ "D'USAGE MULTIPLE".
 MEME EN REUNISSANT LES DEUX QUESTIONS, JE SUIS TOUJOURS AUSSI PERPLEXE.
 JE VOUS REPONDS "NON", MAIS SOUS RESERVE QUE J'AIE BIEN
INYERPRETE TOUT CA, CE QUI N'EST PAS SUR . AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ALBAR 470

**3 QUESTIONS SUR MON TOUT: 1/EST-IL VISIBLE SUR LA 1ERECARTE? 2/EST-IL EN FRANCE? 3/EST-CE LA DESTNATION? MERCI.AMITIES**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 3EME : C'EST LA DESTINATION DE L'UN DES PERSONN AGES DE LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ALBAR FLECHE

**LE MOT FLECHE A-T-IL TOUJOURS LE MME SEN S DANS LE LIVRE? AMITIES**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, ALBAR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : GRAAL-500

**LE PETIT TRIANGLE LUMINEUX AU BORD DE LA  REGLE. PEUT-ON LE DEPLACER SANS QUE CEL A AIT DE L'IMPORTANCE POUR LE JEU?***

JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE QUES- TIONS, GRAAL.
SI JE DIS "NON" VOUS EN DEDUIREZ QUE CELA A DE L'IMPORTANCE, IDEM SI JE
DIS "JE NE PEUX PAS REPONDRE" ET SI JE DIS "NON", VOUS EN DEDUIREZ QUE
C'EST IMPORTANT. DANS N'IMPORTE LAQUELLE DE CES REPONSES, IL POURRAIT Y
AVOIR DE QUOI VOUS ENVOYER SUR UNE FAUSSE PISTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : GRAAL-560

**QUEL INTERET DE DIRE' QD A CARUSBURC VOU S AUREZ
ALBION DANS LE DOS...' PUISQUE D E CARUSBURC VERS L'OUVERTURE ALBION EST
  FORCEMENT DANS LE DOS?***

DANS CE CAS, QUELLE IMPORTANCE DE DON- NER LE MOINDRE INDICE DANS LES ENIGMES, GRAAL ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GRAAL-420

**LE NOM DU LIEU OU SE PLANTE LA FLECHE D' APOLLON EST-IL IMPORTANT DE LE CONNAITRE ?***

IL EST IMPORTANT DE CONNAITRE L'ENDROIT, OUI. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DI- RE !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CROISEMENT

**A MA QUESTION DU 13.11 TU REPONDS LE LIE U DU
CROISEMENT EST IMPORTANT...LE LIEU  PRECIS DU CROISEMENT N'EST PAS
IMPORTNT. .. A QUEL DEGRE DE PRECISION DOIT ON SE LIM ITER ? DOIT ON
CONNAITRE LA VILLE OU ILS  SE CROISENT SANS CHERCHER LE NOM DE LAA
RUE...?**

C'EST DE CET ORDRE-LA, OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : VISUEL

**EUREKA.**

EH BIEN TANT MIEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ????

**CROIS-TU QUE LA MAJORITE DES CHERCHEURS  A LE BON : LA
  ,EN 420 ?             TA  REPONSE A ADELINE SUR LA FLECHE OU LE TR AIT
 DANS LA 470 OU DANS LA 560...BOUF??   RIEN COMPRENDO.... AMITIES RENE
DE C***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION, RENE.
QUANT A LA SECONDE, JE  VOIS PAS A QUOI VOUS FAITES ALLUSION. EN 420,
TRAIT = FLECHE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SUSPICIOUS MIND

**DEPUIS AVRIL 93;JE PARLE DE PREUVE IRREF UTABLE
EVIDEMMENT,ENTERINEE PAR UN REPRE SENTANT LEGAL ET SUSCEPTIBLE D'ETRE
PROD UITE A N'IMPORTE QUEL MOMENT SANS REVELE R LE LIEU?**

IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSAGE. MAIS SI J'AI BIEN
COMPRIS, VOUS VOUS DEMANDEZ S'IL EXISTE UNE PREUVE IRREFUTABLE QUE LA
CHOUETTE AIT ETE ENTERREE EN AVRIL  93, SANS POUR CELA REVELER LE LIEU ?
 EH BIEN NON ! JE ME DEMANDE D'AILLEURS COMMENT CELA SERAIT POSSIBLE
!... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SS

**EST CE QUE LES RELIQUATS PEUVENT S'APPLI QUER A N'IMPORTE QUELLE ZONE .MERCI      BIL**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 560 topla

**Au passage, lorsque Neptune m'aide, puis-je prelever un litre de liquide? PS: je suis souple et j'ai la bouteille vide  Merci**

QUESTION UN PEU TROP PRECISE, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 580 topla

**La resolution d'au moins une des enig- mes precedentes est-elle necessaire  pour resoudre completement celle-ci? Toutes?  Merci**

LE PRINCIPE DU JEU EST QUE TOUTES LES ENIGMES DOIVENT
ETRE RESOLUES. JE NE  PEUX PAS CONFIRMER LES LIENS OU PASSEREL LES ENTRE
 LES ENIGMES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 600 topla

**Sans la precedente, a t-on la moindre chance de decrypter (et comprendre) completement cette enigme?  Merci**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QUE DANS LE MESSAGE PRECEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 560 topla

**La Nef est la derniere chose a trouver, le trait la
derniere chose a faire dans la 560. En commencant la suivante on est
donc la, quelque part sur ce trait? Mais si ce n'est la nef, il y a donc
 autre chose atrouver apres elle, non?  Merci**

TOPLA, VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES, DESOLE. C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS DE- VEZ TROUVER, CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : HISTOIRE

**AS TU DIS QUE LE SITE OU EST CACHE LA BE TE A UN RAPPORT AVEC L'HISTOIRE ?  amities TURBO**

NON. MAIS J'AI DU DIRE UN JOUR QUE TOU- TES LES
REGIONS DE FRANCE, SANS EXCEP- TION, POUVAIENT REVENDIQUER UN RAPPORT
AVEC AU MOINS UN FAIT HISTORIQUE. DONC UNE TELLE INFO N'AURAIT AUCUNE
UTILITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : JE REPARS A ZERO

**SI J'AI BIEN COMPRIS,LA 530 DONNE UN LIE U POUR
DEMARRER LE JEU.JE DOIS ALORS ME  DEPLACER VERS UN POINT "X" REVELE EN
470 ??? CE DEPLACEMENT SE FAIT IL EN LIGNE DROIT E???? AMITIES**

VOUS AVEZ SAUTE UNE ETAPE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : E REPARS A ZERO/2

**LA BOUSSOLE TENEU PAR L'UN DES PERSONNAG ES COMME ELLE
 SERAIT DANS MA MAIN,CELA S IGNIFIE T IL QUE LES PERSONNAGES SE DEPL
ACENT SUR LE MEME AXE QUE MOI ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : JE REPARS A ZERO/3

**LE TRAJET DES PERSONNAGES DOIT IL ETRE C ONSIDERE COMME RECTILIGNE ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : JE REPARS A ZERO/4

**LE COCHER TRANSPORTE T IL QQUE CHOSE D'I MPORTANT ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : JE REPARS A ZERO/5

**UNE FOIS TROUVE L'OUVERTURE EN AI JE TER MINE AVEC LA 530 ?**

LA, C'EST A VOUS DE VOIR. JE NE REPONDS PAS, PAR
PRINCIPE, AFIN DE NE PAS AVOIR A REPONDRE AUX AUTRES QUESTIONS DU MEME
GENRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : JE REPARS A ZERO/6

**LES CHIFFRES DES ENIGMES ONT ILS UN AUTR E INTERET QUE DE TROUVER L'ORDRE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : JE REPARS A ZERO/7

**LA NEF ENCALMINEE EST ELLE IDENTIFIABLE  DES LA 600?**

ENCORE UNE QUESTION A LAQUELLE JE NE  PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : JE REPARS A ZERO/8

**LE "W" DE LA BOUSSOLE  T IL UNE AUTRE SI GNIFICATION QUE CELLE-BASIQUEW- DE WEST?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE ! CE W = OUEST. JE ME BORNE A CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : @

**VOUS CITEZ SOUVENT L'EXPRESSION"NATURE D ES
RELIQUATS";EST-CE A DIRE QUE CES DERN IERS N'ONT QU'UNE NATURE? MERCI
PS:CE SERAIENT DONC:QUE DES CHIFFRES,QUE  DES MOTS,QUE DES DETAILS
GRAPHIQUES,ETC ......(LE PS FAIT PARTIE DE LA QUESTION, MAIS SI NATURE
UNIQUE IL YAJENELAVEUXPAS**

J'UTILISE CETTE EXPRESSION PARCE QUE JE N'EN CONNAIS
PAS D'AUTRE ! MAIS CELA NE VEUX PAS FORCEMENT DIRE "UNICITE" ! (ET CETTE
 DERNIERE PHRASE NE VEUT PAS DIRE FORCEMENT L'INVERSE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DI POZZO; CHEMIN

**UN CHEMIN ETANT UN ECONSTRUCTION HUMAINE  DOITON EN
CONCLURE QUE LA CACHE EST A P LUS DE 50M D'UN CHEMIN NORMAL. ALORS L'A
CCESSIBILITE EST ELLE FACILE? 2/POUR TROUVER UN POINT PRECIS SUR UN
TERRAIN IL FAUT QU'IL Y AIT CE QUE J'APP ELERAI UN INDICATEUR SUR PLACE A
 DISON - DE 10 M ESTCE LE CAS ICI?***

L'ACCESSIBILITE EST SANS PROBLEME. JE NE PEUX PAS VOUS
 DIRE S'IL Y A UN  REPERE OU INDICATEUR A PROXIMITE DU SITE . LA
SUPERSOLUTION VOUS DIT CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : BONJOUR MAX

**LES SENTINELLES SONT-ELLES LE REFLET D'E NTITES AYANT DEJA EXITEES             ICARE.**

ON NE PEUT PAS VRAIMENT DIRE CA, NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : J'AI LOUPE MA VOCATION

**J'AURAI DU ETRE DANS LE TERRASSEMENT OUI OUI J'IRAI
DROT DEVANT JE STOPPERAI A LA FRONTIERE C'EST DU DOMAINE DU POSSI BLE ET
 LA JE CREUSERAI.UN SEUL TROU BIEN ENTENDU...VOUS M'EN CROYEZ CAPABLE
CETTE  FOIS CI?EH EH...JE DOIS Y ARRIVER. TOUTES MES PLUS SINCERES
AMITIES MAX IMPERATRICE J.**

UN TROU, D'UNE FRONTIERE A L'AUTRE ?  JE CONNAIS DES ENTREPRISES DE BTP QU'UNE TELLE FOUGUE POURRAIT INTERESSER ! AMITIES -- MAX