## 1997-10-13

#### Q 1 : SENTINELLES

**LE CHERCHEUR QUI TROUVE LES SENTINELLES, SERA RESTE TRES CARTESIEN OU AURA FAIT PREUVE DE BEAUCOUP D'ASTUCE ET D'IMAGI- -NATION.**

IL AURA FAIT PREUVE D'ASTUCE, CERTAINEME NT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DECROCHAGE

**VOTRE JEU EST UNE VERITABLE DROGUE, JE  CROIS QUE JE
VAIS FAIRE UNE 2e CURE DE DESINTOXICATION.BLOQUE AU MOIS D'AVRIL J'AI
ARRETE 3 MOIS, LE RESULTAT FUT BENEFIQUE TOUT EN RESTANT SUR LA MEME
PISTE.JE BLOQUE A NOUVEAU...J'ARRETE UN MOIS,JE SUIS SUR QUE J'AURAI DE
NOUVELLE S IDEES...A BIENTOT**

JE PENSE QUE C'EST CE QU'IL FAUT FAIRE DE TEMPS EN
TEMPS. EN TOUT CAS, C'EST LE CONSEIL QUE JE DONNE TOUJOURS. CELA VA VOUS
 VIDER LA TETE ET VOUS APPORTER SANS DOUTE DE NOUVELLES IDEES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 3 : ARCHER

**A PROPOS DU SEUL LIEU A TROUVER DANS LA  470, JE
CONSTATE QU'IL FAUT VOUS INSULTE R POUR QUE VOUS ABANDONNIEZ LES RUSES
IN DIGNES DONT VOUS USEZ ENVERS LES CHERCHE URS. DE MEME, VOUS AVEZ
ABANDONNE EN CAT IMINI VOTRE AFFIRMATION SELON LAQUELLE   LA FLECHE
D'APLLON OBEISSAIT AUX LOIS DE  LA BALISTIQUE...**

VOUS AVEZ MANIFESTEMENT PRIS UN MESSAGE AU HASARD,
SANS VOUS SOUCIER LE MOINS DU MONDE DE CE QUE J'AVAIS DIT A CE SU- JET
AUPARAVANT. IL Y A ASSEZ DE CHER- CHEURS ICI POUR TEMOIGNER DU FAIT QUE
J'AI TOUJOURS DIT D'IGNORER LA BALISTI- QUE ! CE N'EST PAS UN EXERCICE
SCIENTIFI QUE, MAIS UN JEU ! J'AI PRECISE QUE SI
LA FLECHE OBEIT BIEN AUX LOIS DE LA BALI STIQUE, CECI N'AVAIT AUCUNE
IMPORTANCE CAR LE TRAJET D'UN PROJECTILE, VU D'AU- DESSUS OU REPORTE SUR
 UNE CARTE, NE FAIT JAMAIS QU'UNE DROITE... SI VOUS AVIEZ EU LA DECENCE
DE SIGNER, SANS DOUTE CES ME- MES CHERCHEURS VOUS L'AURAIENT-ILS
CONFIRME EN BAL OU SUR LE FORUM. ALORS,
SVP, AVANT DE M'ACCUSER DE DUPLICITE, VOUS SERIEZ BIEN INSPIRE DE VOUS
RENSEI- GNER SUR LES DECLARATIONS PRECEDENTES A CE SUJET, ET QUI N'ONT
JAMAIS VARIE D'UN IOTA. JE VOUS METS D'AILLEURS AU DEFI DE  ME PROUVER
LE CONTRAIRE EN ME CITANT NE SERAIT-CE QU'UN MESSAGE DANS LEQUEL
J'AURAIS DIT QUE LA BALISTIQUE ENTRAIT
EN COMPTE POUR LA RECHERCHE DE LA SOLU- TION. (MAIS JE NE ME FAIS AUCUNE
 ILLU- SION A CE SUJET !) DIRE QU'UNE FLECHE RETOMBE APRES AVOIR ETE
DECOCHEE NE SI- GNIFIE PAS QU'IL FAILLE SE LANCER DANS  DES CALCULS DE
BALISTIQUE, C'EST UNE AF- FAIRE DE BON SENS ! IDEM POUR LA 470 : JE
CONSTATE QUE, LA
NON PLUS, VOUS N'AVEZ PAS LU MES REPON- SES PRECEDENTES, ET VOUS SEMBLEZ
 DECOU- VRIR QUELQUE CHOSE QUE LES CHERCHEURS SAVENT DEPUIS LONGTEMPS !
PICORER DES MESSAGES PAR CI PAR LA EN IGNORANT LES TENANTS ET LES
ABOUTISSANTS, ET EN EN TIRANT DES CONCLUSIONS HATIVES, C'EST UN PEU
FACILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GASPARD

**JE SUIS DE RETOUR DANS LE JEU.  A BIENTOT GASPARD**

OK GASPARD. ALORS BONNE CHANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : REGRETS ETERNELS..

**..SI VOUS ABANDONEZ CETTE RUBRIQUE.MAIS  LA DECISION
N'APPARTIENT QU'A VOUS.J'AI  NEANMOIN UNE QUESTION POUR VOUS. DS LE
VISUEL DE LA 780 LA SCENE SE PASSE A L'EXTERIEUR?SI J'EN JUGE PAR LES
ZONES  D'OMBRES,LA LUMIRE VIENT DU FOND,DU SOL EIL QUI DOIT ETRE LA
TACHE BLANCHE.COMME NT EXPLIQUER QUE LA BOUSSOLE INDIQUE LE**

OUI, LA SCENE SE PASSE A L'EXTERIEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : REGRETS(SUITE)

**SUD?  CHEZ MOI LE SOLEIL S'EST TJS LEVE  A L'EST. DONC
 SOI LA BOUSSOLE PERD LE NORD SOIT C'EST MOI QUI PERD LE NORD SOIT IL Y A
 UNE FAILLE DS LE VISUEL. MERCI D'AVANCE ET BONNES VACANCES!!
------GUDULE**

NON, J'AI DEJA DIT QUE CETTE TACHE N'ETA IT PAS LE SOLEIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 470,BONNE QUESTION ?

**LA CARTE OFFICIELLE EST DONNEE EN IS ET CE N'EST QU'A
PARTIR D'UNE CERTAINE ENIG ME QU'ELLE EST INDISPENSABLE.ELLE N'EST PAS
UN OUTIL,OK.DONC,QUESTION:VU CES CRI TERES,ELLE EST SENCEE ETRE IGNOREE A
 CE  STADE DU JEU (470),LE RESULTAT DE 470 NE PEUT DONC ETRE TROUVE QUE
PAR ASTUCE ET DECRYPTAGE,SANS LA CARTE,EXACT? P-YVES.**

VOUS POUVEZ UTILISER UNE CARTE N'IMPORTE QUAND, DES
QUE VOUS EN SENTEZ LE BESOIN. MAIS A PARTIR DE L'ENIGME QUI EN INDIQUE
L'ECHELLE, IL VAUT MIEUX QUE TOUT LE  MONDE UTILISE LA MEME, DE FACON A
CE QUE TOUS LES CHERCHEURS PARLENT LE MEME LAN- GAGE ET SE COMPRENNENT.
IL EXISTE EN EF- FET D'ENORMES DIFFERENCES D'UNE MARQUE
DE CARTES A L'AUTRE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DE SORYU A MAX

**CHER MAX, J'AI LU VOTRE TEXTE DE LASSI TUDE SUR LE
FORUM.JE SUIS DE CEUX QUI  VOUS ONT PEUT-ETRE UN PEU AGACE...SACHEZ QUE
J'AI TOUJOURS APPRECIE VOTRE HONNE- TETE ET SURTOUT, SURTOUT, VOTRE SENS
 DE L'HUMOUR ET DE LA REPARTIE!VOUS VOYEZ, JE N'AI PAS ABANDONNE
TOUT-A-FAIT!   AMITIES--SORYU, HIRUY, YAMATO.**

C'EST SYMPA. MAIS JE NE VOUS EN VEUX PAS ET VOUS NE
M'AVEZ JAMAIS AGACE. J'AI AU CONTRAIRE TOUJOURS APPRECIE VOS INTER
VENTIONS. ET LES ECHANGES VIFS NE ME DE- RANGENT PAS NON PLUS,
CROYEZ-MOI ! CE  QUI POSE PROBLEME, C'EST QUE JE ME RENDS COMPTE QUE CE
QUE JE CROIS CONNU DE TOUS SOUS PRETEXTE QUE JE L'AI REPETE DE NOM-
BREUSES FOIS, NE L'EST PAS TOUJOURS. ET SI JE N'INTEGRE PAS DANS MES
REPONSES TOUT CE QUE J'AI DIT SUR CE SUJET AUPA- RAVANT, CES REPONSES
SONT PARFOIS CONSI- DEREES COMME INCOMPLETES OU SUSCEPTIBLES D'INDUIRE
EN ERREUR. CA, CA ME POSE UN VERITABLE PROBLEME... JE VOIS QUE VOUS
N'AVEZ PAS ABANDONNE
ET J'EN SUIS RAVI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ADELINE 11/10

**SALUT MAX NE POUVANT VOUS LAISSER DE MESSAGE EN BA L
"LES AUTEURS", QUELLE DEMARCHE SUIVRE  POUR VOUS POSER UNE QUESTION
CONFIDENTIE LLE? (qui necessite obligatoirement de f aire reference a
une solution que je ne  vous demanderais, bien sur pas de confir mer,
c'est inuile!) MERCI--ADELINE**

ADELINE, JE NE PEUX REPONDRE QU'ICI.  MAIS SI VOUS
AVEZ UNE QUESTION CONFIDENT IELLE A ME POSER, ELLE A FORCEMENT TRAIT AU
JEU PUISQUE VOUS ME DITES QU'ELLE FAIT REFERENCE A UNE SOLUTION. DANS CE
 CAS, JE NE POURRAIS BIEN EVIDEMMENT PAS Y REPONDRE SANS CONFIRMER IPSO
FACTO L'HYPOTHESE SUR LAQUELLE ELLE REPOSE.
C'EST IMPOSSIBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : Amour --

**Salut Max, bon, si l'Ouverture n'aime pe rsonne, est-elle aimee par quelqu'un ? ( ou qq chose), merci. Pepoint**

NON, JE NE CROIS PAS QUE CE VERBE S'APPL IQUE VRAIMENT A L'OUVERTURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 780 ARBRE

**Bonjour. Image 780. Est ce un arbre qui  se trouve pres du centre de la boussole  ? A t il de l'importance ? Salut d'Hermi one.**

NON, C'EST JUSTE UN EFFET DE LA PATTE DU PEINTRE, ET CELA N'A PAS D'IMPORTANCE, HERMIONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : NEPTUNE

**EST IL EXCLU QUE LE PIETON ET LE COCHER  PROFITENT DE L'AIDE DE NEPTUNE AU MOMENT  OU ILS SE CROISENT ? MACFAN**

L'AIDE DE NEPTUNE NE S'APPLIQUE PAS DANS LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DE MAX A TOUS

**SUITE A MON MESSAGE D'HIER EN FORUM,  J'AI RECU ICI
QUANTITE DE MESSAGES QUE LEURS AUTEURS M'ONT DEMANDE D'EFFACER. J'AI ETE
 TRES PROFONDEMENT TOUCHE PAR LEURS GENTILS MOTS, ET JE NE M'ATTEN- DAIS
 ABSOLUMENT PAS A UNE REACTION AUSSI ...EPIDERMIQUE ! (DANS LE BON SENS
DU TERME !) MA DECISION N'EST PAS PRISE.**

MAIS SI JE LA PRENDS DANS LE SENS EVOQUE HIER SUR LE
FORUM, JE TIENS A RASSURER TOUS LES CHERCHEURS ET TOUTES LES CHER-
CHEUSES QUANT A LA SUITE DU JEU. JE NE DONNERAI AUCUNE I.S. SUSCEPTIBLE
DE PRE- CIPITER ARTIFICIELLEMENT LA FIN DU JEU. DE TOUTES FACONS, CA SE
REMARQUERAIT EN LISANT LES REPONSES DANS LE LIVRE DES
SOLUTIONS ! JE SAIS QUE CERTAINS D'EN- TRE VOUS ONT CRAINT, LORSQUE LES
SYNTHE- SES DU FIG-MAG ONT ETE PUBLIEES, QUE JE FAISAIS CELA POUR METTRE
 FIN AU JEU. IL EST VRAI QUE LA CHOSE M'A TRAVERSE L'ES- PRIT. MAIS JE
VOULAIS, SI CELA ARRIVAIT, QUE CA SOIT GRACE AUX ELEMENTS DEJA DIS-
PONIBLES DANS LA PRESENTE RUBRIQUE, ET
NON GRACE A UNE OU PLUSIEURS I.S. FAI- TES SUR MESURE !  JE REITERE MES
REMERCIEMENTS A TOUS CEUX ET A TOUTES CELLES QUI M'ONT ECRIT, ICI ET SUR
 LE FORUM, ET LES ASSURE DE MON INDEFECTIBLE AMITIE -- MAX

---

#### Q 14 : LASSITUDE

**On comprend votre lassitude, surtout siA vous
attendiez des resultats du FIG MAG. Celles ci ont du vous ramenez de
nouveau joueurs, comme le jeu de FR3 l'an dernie r,mais n'ont fait
avancer personne&gt;De to ute evidence le jeu est bloque, vous ave z
trop presume de la sagacite des joueur s et sans IS nouvelles je
crains..suite**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 15 : LASSITUDE SUITE

**Je crains qu@on puisse faire le meme con stat dans 1
an, 2 ans etc. Le jeu risque d'etre condamne a moyen terme et la chou
ette oubliee a son triste sort. A moins que dans 10 ans un genie surdoue
 finisse par comprendre votre raisonnement et dec ouvre l@oiseau comme
pour la chasse des USA qui dura 13 ans&gt;**

L'AVIS TROP FACILEMENT PARTAGE PARMI LES CHERCHEURS
EST QUE "PERSONNE N'AVANCE", ET CELA, DEPUIS LA PREMIERE SEMAINE DE LA
PUBLICATION DU LIVRE. BIEN SUR QU'IL Y A DES AVANCEES. N'OUBLIEZ PAS QUE
 CE SERVEUR EST AUSSI FREQUENTE PAR DES GENS QUI NE S'Y EXPRIMENT
PRATIQUEMENT JAMAIS ET NE COMMUNIQUENT QU'AVEC LEURS CORRES-
PONDANTS HABITUELS. PARMI EUX, IL Y A DES GENS, EGALEMENT, QUI NE SONT
PAS  RESTES LES BRAS CROISES... JE NE SAIS PAS COMBIEN DE TEMPS IL
FAUDRA A LA  CHOUETTE POUR ETRE TROUVEE, MAIS CA  M'ETONNERAIT FORT QUE
CA DURE 10 ANS ! POUR CE QUI CONCERNE LES I.S., NOUS EN
SOMMES A UN POINT OU UNE I.S. CONCERNANT LA FIN DU JEU SERAIT
DETERMINANTE, ET RISQUERAIT DE TRANSFORMER CETTE CHASSE EN COURSE DE
VITESSE. DONNER UNE I.S.  SUR LE DEBUT OU LE MILIEU DU JEU NE SER-
VIRAIT PAS A GRAND CHOSE. D'OU DILEMME.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LITTERATURE

**HRS LES EXELLENTES OEUVRES DE MV ET MB PEUT ON TROUVER
 DS I OUVRAGES ARTISTIQUE LES EXPRESSIONS AL-MAR ET NNP?      PS SI TU
EN AS UN JOUR MARRE DE REPONDRE AU X QUESTIONS ON CHANGE, TU LES POSES,
J' REPONDS ET ON PARTAGE**

ON TROUVE "AL-MAR" DANS UN OUVRAGE QUI N'A RIEN
D'ARTISTIQUE, ET QUI A ETE CITE UNE BONNE CENTAINE DE FOIS EN FORUM DE-
PUIS 1993 ! POUR NNP, JE NE PEUX PAS  VOUS REPONDRE, CE TERME NE
FIGURANT PAS DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 780

**DONC JE POSE MA QUESTION DIFFEREMENT : LE CROISEMENT
PIETON/COCHER SE FAIT IL O BLIGATOIREMENT SUR LA TERRE FERME?
AMITIES-MACFAN ....ET FRANCHEMENT,JE VOUS COMPRENDS POU R VOS PROBLEMES.**

OUI, SUR LA TERRE FERME. AMITIES -- MAX PS : MERCI. RE-PS DESTINE A L'AUTEUR DU MESSAGE PREC EDENT : IL FAUT ETRE SOLIDE !

---

#### Q 18 : 500 UT QUEANT...

**EST-CE QUE LE TITRE DE LA 500 PEUT AIDE R A RESOUDRE L'ENIGME. AMITIES PLUTON***

A VOUS DE LE DECOUVRIR. PEUT-ETRE QUE  CE TITRE FAIT-IL BIEN PLUS QUE CA ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SENTINELLES

**J'AI LU DANS UN RECAPITULATIF QR ADRESSE PAR UN
CHERCHEUR, QUE L'ON POUVAIT MAR- -CHER SUR LES SENTINELLES OU TOUT AU
MOINS S'Y TENIR DEBOUT. SI L'ON EST DEBOUT SUR LA PREMIERE, DE CETTE
POSITION VOIT ON LES AUTRES.**

JE N'AI PAS DIT SI ON POUVAIT S'Y DEPLA- CER, MAIS
J'AI REPONDU "OUI" A LA QUES- TION "PEUT-ON S'Y TENIR DEBOUT". CE DE-
TAIL N'EST VRAIMENT D'AUCUNE UTILITE  PUISQU'IL EST EVIDENT QUE SI ON
PEUT PO- SER LES PIEDS SUR N'IMPORTE QUEL ENTITE, ON PEUT S'Y TENIR
DEBOUT. OUI, A LA  QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CLEOPATRE

**PERCHE,S'ACCORDE T'IL AVEC LA PETITE CHO SE DU DEBUT
OU BIEN AVEC LE GROS NOIR DE  LA FIN,OU BIEN AVEC LES DEUX?'LE GARDIE N
NET'DE LA HAUT DEMANDE L'ORTHOGRAPHE   EXACT     MERCI***

VOUS EVOQUEZ SANS DOUTE UNE HYPOTHESE DE SOLUTION.
DANS CE CAS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SANS LA VALIDER EN MEME TEMPS !
 JE SUIS DESOLE, MAIS C'EST IMPOS SIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 650 ..

**Bon, je laisse ce ... de piege de cote ( en plein
dedans, merci!). Mais j'ai beso in d'une info: visuel 650: 1. les 4
personn. ont ils la meme taille 2. l'1 d'entre eux a t il + d'importance
 3. celui a la pelle est il + proche du c hercheur ? ALCUIN (:**

1 - AUCUNE IMPORTANCE 2 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE SANS RIS     QUER DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. 3 - OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ANDROS A MAX

**JE ME SENS DIRECTEMENT CONCERNE PAR VOTR E MESSAGE EN
FORUM,AUSSI PERMETTEZ MOI   D'Y APPORTER QUELQUES ELEMENTS : 1) VOUS
AVEZ EDITEZ,ET ETES L'ORGANISATE UR D'UN JEU.QUI DIT JEU,DIT
AMUSEMENT,DI VERTISSEMENT...QUI DIT JEU,DIT EGALEMENT ,ET CELA REPOND DE
 L'ETHIQUE,"HUMAINEMEN T TROUVABLE",C'EST A DIRE PAS IMPOSSIBLE**

JE NE VOUS VISAIS ABSOLUMENT PAS, AN- DROS ! QUELLE
DROLE D'IDEE !... QU'IL Y AIT EU PARFOIS DES MALENTENDUS ENTRE VOUS ET
MOI, CERTES. MAIS C'EST TOUT ! JE NE PENSAIS PAS A VOUS EN REDIGEANT CE
MESSAGE ! VOUS PENSEZ QUE LA CHOUET- TE N'EST PAS TROUVABLE (MAIS VOUS
LA CHERCHEZ). MOI, JE SAIS QU'ELLE EST
TROUVABLE. C'EST NOTRE SEUL POINT DE  DESACCORD, ET CE N'EST PAS BIEN
GRAVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ANDROS A MAX

**2)VOUS AVEZ DES LE DEBUT DU JEU OUVERT C E SERVICE DE
Q/R,POUR LEQUEL VOUS DITES  QU'IL REPOND A VOTRE ETHIQUE DU JEU (PAR
RESPECT POUR LES JOUEURS,ETC) ET QU'IL   NE VOUS EST EN RIEN RENTABLE.
3)VOUS VOUS PLAIGNEZ DU MAUVAIS ESPRIT D E CERTAINS CHERCHEURS (DONT JE
FAIS PART I),CE QUI VOUS POUSSE A FERMER LES Q/R.**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 24 : ANDROS A MAX

**VOTRE DISCOURS SE TIENT,MAX,MAIS UNE CHO SE ME
GENE.VOUS ETES UN HOMME HABILE,FIN POLITIQUE ET RUSE :POURQUOI IRIEZ
VOUS   DIRE LA VERITE ?**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 25 : ANDROS

**VOICI MA VERSION DES FAITS : VOUS,VOUS   ETES DIT
POURQUOI NE PAS SORTIR UN JEU   QUI SOIT TRES DIFFICILE,DE TELLE SORTE
 QUE JE SOIS A PEU PRES SUR DE M'EN TIRER ECONOMIQUEMENT.VOUS AVEZ DONC
CREE UN    JEU ARCHI-DIFFICILE,SANS VRAIMENT MESURE R AU PREALABLELES
POSSIBILITES DE RESOLU TION QU'IL OFFRAIT...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 26 : ANDROS

**PUIS VOUS VOUS ETES DIT "IL FAUT QUAND   MEME QUE JE
VOIS OU ILS EN SONT" ALORS   JE VAIS ME MONTER UN SERVICE QUI AU PASS
AGE ME RAMENERA AUSSI DES PEPETTES. MAINTENANT QUE VOTRE IMAGE
D'ORGANISATEU R DE JEU EST CONNUE, CE SERVICE VOUS ENN UIE PLUS QU'AUTRE
 CHOSE...**

JE LIS LA SUITE... (MAIS VOUS PENSEZ QUE J'AURAIS
SACRIFIE TOUTES CES JOURNEES S'IL M'AVAIT ENNUYE ? VRAIMENT ?... EH
BIEN, VOUS ETES A COTE DE LA PLAQUE.. OU ALORS, VOUS ME PRENEZ POUR UN
MASOCHISTE TRES GRAVEMENT ATTEINT !)

---

#### Q 27 : ANDROS

**VOUS VOUS PLAIGNEZ DE L'ETAT D'ESPRIT DE CERTAINS
JOUEURS...MAIS MAX! CE N'EST QU E LA RANCON DU SUCCES ! VOUS ME FAITES
 PENSER A CES STARS QUI SE PLAIGNENT DES  PAPARAZZI...C'EST LE MONDE A
L'ENVERS! A OUI PEUT ETRE VOUS NE VOUS ATTENDIEZ   PAS A UNE TELLE
AGRESSIVITE,VOUS NE POUV IEZ PAS SAVOIR,SI VOUS AURIEZ SU,ETC,ETC**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 28 : ANDROS

**SAVEZ VOUS CE QUE C'EST QUE DE CHERCHER  ACTIVEMENT LA
 CHOUETTE ? C'EST SE TROUVE R EN SITUATION D'ECHEC PERPETUEL.C'EST S E
LEVER LE MATIN EN SE DISANT "BON,QU'ES T-CE QUE JE FAIS AUJOURD'HUI ?
J'Y VAIS  OU J'Y VAIS PAS.SI J'Y VAIS JE VAIS Y PA SSER LA JOURNE.MAIS
S'Y JE N'Y VAIS PASJ E NE SAURAIS JAMAIS A QUOI M'EN TENIR"**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : LA CHOUETTE EST LA POUR NOUS

**OU POUR L'ETERNITE... JE SUIS PERSUADE QUE VOUS AVEZ
REPONDU A 99% DES QUESTIONS QUE L'ON POUVAIT VOUS POSER ET QUE LE
CONTRAT MORAL QUE VOUS VOUS ETES IMPOSE PAR RESPECT POUR NOUS EST
LARGEMENT REMPLI. C'EST PARCE QUE JE LIS CE FORUM DEPUIS PLUS DE 4 ANS
QUE JE ME PERMET DE VOUS SOUTENIR...**

ET CROYEZ BIEN QUE JE VOUS EN REMERCIE SINCEREMENT. SURTOUT SI VOUS ETES UN CHERCHEUR DE LA PREMIERE HEURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DANS VOS PENSEES.

**EN ESPERANT SIMPLEMENT QUE VOUS  N'EMPORTEREZ PAS LE
SECRET DANS LA TOMBE. PUIS-JE ME PERMETTRE UNE DERNIERE QUESTION :  QUEL
 AGE AVEZ-VOUS ?  AMITIES SINCERES - SANTIAGO**

MOI NON PLUS !... POUR MON AGE, SANTIA- GO, C'EST
COMME POUR LE RESTE, JE PREFE- RE NE RIEN DIRE EN CE QUI ME CONCERNE
PERSONNELLEMENT. EXCUSEZ-MOI. MAIS JE  CONFIRME QUE VOUS, VOUS ETES BIEN
 UN ARCHI-ANCIEN DE LA CHOUETTE PUISQUE VOUS ETIEZ DEJA LA FIN 93 SI JE
NE M'A- BUSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ANDROS

**"BON,DONC J'Y VAIS" C'EST FAIRE DES DEPL ACEMENT DE
300 KM ALLER ET PUIS RETOUR   POUR SE RETROUVER DANS UNE FORET,POUR Y
VOIR UN CARREFOUR,DANS UN CHAMP POUR Y V OIR UNE PIERRE,POUR SE DIRE
"NON,C'EST P AS POSSIBLE ELLE NE PEUT PAS ETRE LA" OU "BON SANG,C'ES SUR
 ELLE NE PEUT ETRE QUE  PAR LA,OUI MAIS OU ?"**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 32 : ANDROS

**C'EST REFLECHIR DES HEURES SUR UNE CARTE "QU'EST-CE
QU'IL FAUT QUE J'Y TROUVE ?" C'EST REFLECHIR DES HEURES ET DES HEURES
SUR UN MOT"."TENEBRES :QU'EST-CE QU'IL A  BIEN PU VOULOIR DIRE PAR LA
?".C'EST HE UREUSEMENT AUSSI AVOIR DES LUMIERES "PEL LETIER MAIS OUI!
C'EST LA LE CONTRESENS  PARFAIT"**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 33 : ANDROS

**C'EST AUSSI NE PAS SAVOIR QUELLE CARTE   ACHETER.JE
PREND CELLE LA OU CELLE LA,   BON ALLER,JE PREND LES DEUX, ON VERRA BI
EN...J'AI PERSONNELLEMENT 30 CARTES DONT UNE VINGTAINE AU MOINS M'ONT
SERVI.J'AI  EU DES PERIODES A PLUS DE 1000F DE MINIT EL PAR MOIS...'AI
COMPTER PLUS DE 50000K M EN 1,5 AN RIEN QUE POUR LA CHOUETTE..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 34 : ANDROS

**COMMENT NE PAS PENSER QUE VOUS VOUS FOUT EZ
LITTERALEMENT DE NOTRE GUEULE LORSQU' A L'AFFIRMATION :"J'AI UN CERTAIN
NOMBRE D'ELEMENTS QUE J'AI TROUVE QUI PERMETTEN T DE PENSER QUE LA
SOLUTION EST INTROUVA BLE" VOUS REPONDIEZ "ELLE N'EST PAS INTR
OUVABLE,PUISQU VOUS EN AVEZ TROUVE CERTA INS ELEMENTS..."**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 35 : ANDROS

**COMMENT NE PAS VOUS TRAITER D'ENCULE,DAN S UNE
PAREILLE SITUATION? NOUS LE VOYONS BIEN NOUS NAGEONS EN PLEIN
QUALITATIF... JE VOUS DIS ET JE VOUS REPETE,CAR VOUS N 'EN AVEZ TOUJOURS
 PAS APPORTE LA PREUVE  QUE CE JEU N'EST PAS HUMAINEMENT TROUVAB LE !
VOTRE POSTION ...FAIT QUE VOUS POUR REZ TOUJOURS ME DIRE: NON.**

LA PREUVE SERA APPORTEE PAR CELUI QUI LA TROUVERA.
VOUS N'IMAGINEZ PAS, TOUT DE MEME, QUE JE VAIS VOUS DONNER LES
SOLUTIONS SIMPLEMENT POUR VOUS PROUVER QU'ELLES EXISTENT ?... OU ALORS,
C'EST QUE VOUS ETES PLUS SURMENE QUE MOI, ANDROS !

---

#### Q 36 : ANDROS

**VOUS DITES DONC QUE VOUS DEPLOREZ LE MAU VAIS ETAT
D'ESPRIT QUI S'EST INSTALLE DA NS CE JEU...MAIS REFLECHISSEZ UN PEU MAX !
 TOUT CELA EST PARFAITEMENT NATUREL... DANS CE JEU,C'EST VOUS LE
DISSIMULATEUR LA VERITE,A NOUS LES CHERCHEURS,NOUS APPARTIENT DONC.
 ANDROS**

ANDROS, J'AI LU AVEC SOIN CE QUE VOUS  VENEZ D'ECRIRE.
 JE PASSERAI SUR L'ANALY- SE PSYCHOLOGIQUE QUE VOUS FAITES DE MOI ET DES
 MOTIFS QUI POURRAIENT ME POUSSER A NE PLUS ANIMER LA PRESENTE RUBRIQUE.
 CE N'EST PAS LA PREMIERE, ET COMME LES PRECEDENTES, ELLE EST A COTE DE
LA PLA- QUE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS EN VOU-
LOIR, CAR VOUS NE CONNAISSEZ NI LES TE- NANTS NI LES ABOUTISSANTS DE CE
QUI POURRAIT MOTIVER CETTE DECISION... VOTRE DESCRIPTION DES AFFRES D'UN
 CHERCHEUR EST EMOUVANTE. MAIS VOUS ME REPROCHEZ EN SOMME DE VOUS AVOIR
INOCULE LE VIRUS DE LA RECHERCHE, DE LA LECTURE DES CAR-
TES, DU DECRYPTAGE ; SANS VOUS DEMANDER UNE SEULE SECONDE SI CE VIRUS
N'ETAIT PAS DEJA EN VOUS, N'AYANT POUR MA PART FAIT QUE LE REVEILLER. JE
 PENSE QUE VOUS ETES CONSCIENT QUE LES GENS QUI CHER- CHENT DES TRESORS
NE SONT PAS TOUT A FAIT COMME LES AUTRES : ILS AIMENT CHER-
CHER ET SE DEFONCER LES MENINGES. IL FAU T DONC UN CERTAIN PROFIL. VOUS
L'AVEZ OU VOUS NE L'AVEZ PAS. MOI, JE N'Y SUIS POUR RIEN !... SI VOUS
PASSEZ DU TEMPS SUR LA CHOUETTE ET QUE VOUS NE TROUVEZ PAS, C'EST AUSSI
QUE - PEUT-ETRE - VOUS N'AVEZ PAS LES BONNES SOLUTIONS, ET NON PARCE
QU'IL Y AURAIT UNE QUELCONQUE VO-
LONTE DE DISSIMULATION DE MA PART, NE  CROYEZ-VOUS PAS ? MOI, JE REPONDS
 LE MIEUX QUE JE PEUX, ET MES REPONSES SONT CONSULTABLES PAR TOUT LE
MONDE. JE  PRENDS MES RESPONSABILITES, PRENEZ LES  VOTRES. ENFIN,
ANDROS, LA VULGARITE NE M'IMPRESSIONNE PAS, SOUVENEZ-VOUS EN. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 37 : AGRESSIVITE

**CHERCHEUR DE LA PREMIERE HEURE&lt;UN DES PR EMIERS A
ALLER A DABO&gt;,ET BIEN QUE N'AYA NT TOUJOURS RIEN TROUVE&lt;CA SE
SAURAIT!&gt;, JE CONSIDERE TOUJOURS CELA COMME UN JEU. JE NE ME PLAINS
PAS DE MA NOTE MINITEL,  D'AILLEURS JE PREFERE LE WEB,ET JE N'ACC USE
PAS L'ORGAISATEUR DU JEU D'ESCROQUER IE PARCE QUE JE SUIS TROP CON OU
TROP**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 38 : AGRESSIVITE SUITE

**FAINEANT POUR TROUVER. BREF,MAX....QU'EST CE QUI VOUS
OBLIGE A  REPONDRE AUX ABRUTIS AIGRIS QUI VOUS INS ULTENT?  COURAGE ET
MERCI MACFAN**

VOUS AVEZ SANS DOUTE RAISON, MACFAN. JE SUIS PEUT-ETRE
 TROP SENSIBLE AU VIEIL ADAGE "QUI NE DIT RIEN CONSENT". MAIS POUR CETTE
 POLEMIQUE - QUI N'A QU'UN LIEN TRES LOINTAIN AVEC LA TENEUR DE MON
MESSAGE SUR LE FORUM - CA M'ENERVE, JE LE RECONNAIS, QUE CERTAINS
CHERCHEURS EXTRAIENT L'UNE DE MES REPONSES AU PETIT
BONHEUR LA CHANCE,SANS TENIR COMPTE DE MES NOMBREUSES MISES AU POINT
PREALABLE, S EST L'INVERSE ABSOLU DE CE QUE J'AI TOU- JOURS DIT A CE
SUJET. JE PRENDS TOUJOURS DES PRECAUTIONS POUR NE PAS INDUIRE EN ERREUR,
 ET PARFOIS, JE METS SYSTEMATIQUE MENT LES POINTS SUR LES "i" AU RISQUE
D'ETRE LOURD. ALORS, QUAND C'EST SUR  CES ELEMENTS-LA QU'ON M'ATTAQUE,
JE REA- GIS AVEC HUMEUR. MAIS VOUS AVEZ RAISON, JE NE DEVRAIS PAS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 520

**LE MOT "JEU" EST-IL UN SIMPLE SYNONYME DE "CETTE
ENIGME" OU FAIT-IL REFERENCE A UN JEU PRECIS, PAR EXEMPLE LA BELOTTE OU
LE MONOPOLY ? MERCI DE VOTRE REPONSE . RADIUS .**

NON, C'EST UN SIMPLE SYNONYME DE "CHASSE AU TRESOR", QUI A L'ENORME AVANTAGE D'ETRE PLUS COURT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 650

**BONJOUR MAX; MA FEMME M'A PIQUE LE FIGMA G CONCERNANT
LA 650 ET JE NE LE RETROUVE  PAS; MA QUESTION: LE TRAIT DOIT BIEN SE
TIRER DE LA OU ON EST ARRIVE, EN PASSAN T PAR L'OUVERTURE ET LA NEF;
MERCI D'AVA NCE;   AMICALEMENT  POLLEN**

JE CROIS QUE VOUS MELANGEZ LA 650 (POUR LAQUELLE JE
N'AI JAMAIS CONFIRME OU IN- FIRME QUE L'OUVERTURE OU LA NEF Y JOUENT UN
ROLE) ET LA 560. POUR LA 560, VOTRE HYPOTHESE EST EXACTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : OUVERTURE

**DANS UNE PRECEDENTE QUESTION JE TE DEMAN DAIS "EST CE
QUE RESULTAT DE LA CHARADE  530 = OUVERTURE?" TU AS REPONDU "OUI POU R
LA 530" DOIS JE COMPRENDRE QUE CE N'EST PAS L' OUVERTURE POUR PLUS TARD
DANS LE JEU?  JE CROYAIS QU'IL N'Y EN AVAIT QU'UNE...**

SI IL N'Y EN A QU'UNE. SI J'AI PRECISE "POUR LA 530",
C'EST SANS DOUTE POUR EVITER UNE QUELCONQUE AMBIGUITE. JE NE ME SOUVIENS
 PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LITTERATURE SUITE

**SI LE NNP NE SE TROUVE PAS DANS LE GOOD BOOK, LE
LIVRE, PEUT ON LE TROUVER DS UN OU PLUSIEURS OUVRAGES . LE TABLEAU DE
MENDELIEV EST IL LE LIEU DES CENTAINE S DE FOIS EVOQUE DS LE FORUM .
COURAGE TU APPROCHES DE LA SS MON PRECEDENT MESSAGE ECRIT AVANT D'AVOIR
LU TON COUP DE BLUES QU'ELLE COINCIDENCE**

NNP : CE TERME NE FIGURE PAS DANS LE  BOUQUIN DE LA
CHOUETTE. DONC JE NE PEUX PAS LE COMMENTER ! IDEM POUR LE TABLEAU DE
MENDELEIEV. J'EN DEDUIS QUE CES DEUX TERMES FONT PARTIE DE VOS
SOLUTIONS, PAR CONSEQUENT, EN REPONDANT A VOS QUESTIONS JE CONFIRMERAIS
EN MEME TEMPS CES SOLU- TIONS. OR, C'EST IMPOSSIBLE. AMITIES M.

---

#### Q 43 : Nef....

**Bonjour max, Diriez vous plutot, que l'on voit la nef
par l'ouverture lorsque Neptune cesse so n aide ou bien que l'on voit la
 nef avan t que Neptune n'intervienne une fois de  plus ... MALtese ...
Encore la ...**

NON, QUAND NEPTUNE CESSE SON AIDE. OU PLUTOT : NEPTUNE CESSE SON AIDE QUAND VOUS VOYEZ LA NEF PAR L'OUVERTURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LUMIERE-GRAAL

**MAX TOUT LE MONDE SAIT QUE LE SUJET EST  TABOU.
POURTANT JE PENSE QUE VOUS POURRE Z Y REPONDRE SINON JE N'AURAIS PAS
POSE  LA Q: 1- LA LUMIERE EST-ELLE TOTALEMENT IDENTI FIEE EN 470? 2- OU
COMMENCE-T-ON A SAVOIR CE QU'ELLE  EST DES CETTE ENIGME? AMITIES GRAAL***

8EME PHRASE DE LA SYNTHESE DU FIG-MAG : "UN ELEMENT
ANTERIEUR A CETTE ENIGME VOU S PERMET DE SAVOIR SI C'EST LA BONNE
LUMIERE". C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE  PEUX DIRE, GRAAL. AMITIES --
MAX

---

#### Q 45 : LE VENDEEN     STRUCTURE

**D'APRES UN VIEILLE REPONSE: UNE FAUSSE   PISTE PEUT
ELLE INCLURE DES ELEMENTS DE  LA VERITABLE SOLUTION : NO COMMENT ! PLUS
DE DOUTE POUR MA PART, MAIS PEUT ET RE CETTE QUESTION SERA LA DERNIERE
POUR  MOI : SI OUI : A CHAQUE FOIS/CA DEPEND/  JAMAIS.  AMITIES.**

CA DEPEND. JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE, MAIS SI VOUS
VOUS INTERESSEZ A ORVAL (OU C'EST LE CAS), N'EXTRAPOLEZ PAS CE- LA SUR
LA CHOUETTE. J'AI MEME PEUR QUE LA PRESENTE REPONSE VOUS INDUISE EN ERRE
 UR. PRENEZ LA AVEC DES PINCETTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 470 EPEE

**MAX,EST IL VRAI QUE TU AS DIT QUE L'ANGL E DE L'EPEE EN 470 N'A PAS D'IMPORTANCE?**

DENIERE LIGNE DE LA SYNTHESE FIG-MAG : "L'ANGLE QUE
FAIT CETTE EPEE AVEC LE  ROCHER N'A AUCUNE IMPORTANCE, PAS PLUS QUE SON
ANGLE AVEC LE CADRE DU VISUEL". AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : VISUEL

**MAX,JE PENSE QUE VOUS AVEZ FAIT UNE FAUT E DE FRANCAIS EN DISANT : ELLES T'ATTEND ENT A 8000 MESURES. SUIS JE DANS LE VRAI .**

BEN NON... IL S'AGIT DES SENTINELLES, ET ELLES SONT BIEN DU GENRE FEMININ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : GANDALF

**EUH, J'AI UN PEU CAFOUILLER AVEC MON MIN ITEL,
J'ESPERE QUE MON DERNIER MESSAGE E ST PASSE. UNE QUESTION : VOUS AVEZ
DIT D ANS VOTRE INFINIE BONTE, O CHER MAITRE,  QUE L'ON POUVAIT TROUVER
LES RELIQUATS B IEN AVANT LA DERNIERE ENIGME, MAIS, PEUT -ON TROUVER LE
RELIQUATS CONTENUS DANS U NE ENIGME DONNEE, METTONS LA 2 OU 3E**

TOUT EST BIEN PASSE, GANFALF.  PAS "LES" RELIQUATS, MAIS "DES" RELI- QUATS. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 49 : GANDALF SUITE

**ENIGME QUI CONTIENT DES RELIQUATS (CAR J E PENSE QU'ON
 SERAIT TRES FORT DE TROUVE R LE PREMIER A LA 1ERE OCCURENCE), SANS  DU
TOUT FAIRE APPEL AUX ENIGMES SUIVANTE S ? JE DONNE UN EXEMPLE POUR ETRE
BIEN C LAIR : ADMETTONS QU'IL Y AIT DES RELIQUA TS DANS LES ENGMES
1,2,3,4 ET 5. PEUT-ON  TROUVER LE OU LES RELIQUATS PRESENTS**

JUSTE UNE PRECISION : JE N'AI PAS DIT QU'ON POUVAIT
TROUVER LES RELIQUATS "BIE N AVANT LA DERNIERE ENIGME", MAIS PLUS
SIMPLEMENT "AVANT LA DERNIERE ENIGME", CE QUI EST DIFFERENT... IL VAUT
MIEUX DECRYPTER LES ENIGMES AVANT DE S'ATTAQUE R AUX RELIQUATS. MAIS
CELA N'EXCLUT PAS QU'EN COURS DE ROUTE, VOUS POUVEZ AVOIR
LE "FLASH" QUI VOUS PERMETTRA DE DEVINER DE QUOI IL S'AGIT. ON EST DANS
LA SUBJEC TIVITE, ET IL M'EST IMPOSSIBLE D'ETRE CATEGORIQUE A CE SUJET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : GANDALF FIN

**DANS LA NUMERO 3, EN AYANT SEULEMENT LU  LES 3 1ERES ENIGMES ?**

JE VIENS DE VOUS REPONDRE DANS MON MESSA GE PRECEDENT.
 JE NE PEUX PAS ETRE AUSSI CATEGORIQUE QUE VOUS LE DEMANDEZ CAR CA
DEPEND DES GENS... AMITIES -- MAX