## 1997-04-30

#### Q 1 : TRAHISON DE L'AIGUILLE

**BONJOUR MAX,                             1) EST-CE A
DIRE QUE LORSQUE J'AURAI     AFFAIRE A ELLE, MEME DANS DES SITUATIONS
FORT SEMBLABLES (!!?), SON COMPORTEMENT  M'APPORTERA DE L'AIDE AU DEBUT,
 MAIS ME  TENDRA UN PIEGE PAR LA SUITE?            2) SANS CETTE I.S.,
AURIONS-NOUS PU NE   PAS TOMBER DANS LE PIEGE.   KLYSTRON**

1) C'EST A PEU PRES CA. 2) OUI. MAIS CELA AIDE DE LE SAVOIR !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PA FINAL

**SENTINELLE (S)  OK ZONE  OK LA TERRE S'OUVRE : DONNE? 1
 L'ORDRE DES DIFFERENTS REBUS  BLESSURE = SANG.... 1 DISPOSITION SUR LE
TERRAIN 2 COURBES         SALUTATIONS**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS COMMENTER, D'AUTANT PLUS QUE
 VOTRE MESSAGE NE RES- SEMBLE PAS A UNE QUESTION MAIS A UNE
AFFIRMATION... AMITIES-- MAX

---

#### Q 3 : AIGUILLE IL Y AVAIT

**ELLE M'A TRAHI. MAIS JE ME DIS QU'ELLES  NE SONT PAS TOUTES COMME ELLE.           N'ETES-VOUS PAS DE MON AVIS?    KLYSTRON**

CA DEPEND DE CE QUE VOUS APPELEZ "TOU- TES" !... JE NE
 PEUX PAS VOUS DIRE SI CELLE-LA EST UNIQUE OU SI ELLE A DES PETITES
SOEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SUBTILITES...SUITE

**...EN FAIT,C'EST MOI QUI LE SUPPOSE. AIS-JE RAISON? MALTESE**

MALTESE, VOUS COMMENCEZ PAR AFFIRMER QUE J'AURAIS DIT
TELLE OU TELLE CHOSE. PUIS, QUAND JE VOUS DEMANDE QUAND ET  OU, VOUS
FAITES MARCHE ARRIERE EN AVOU- ANT QUE "VOUS LE SUPPOSEZ". VOUS COMPRE-
NEZ, MAINTENANT, POURQUOI JE DEMANDE TOUJOURS LES REFERENCES DES
MESSAGES CONCERNES ? IL FAUT BIEN QUE JE SEPARE
LES RUMEURS, LES AFFIRMATIONS REELLES ET LES TENTATIVES DE
MANIPULATION... CE N'EST POURTANT PAS POUR CETTE RAISON QUE JE REFUSE DE
 VOUS REPONDRE, MAIS  PARCE QUE JE NE LE PEUX PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CARUSBURC

**BJR;VOUS M'AVEZ DIT RECEMMENT QUE CARUSB URC NE SE
TROUVAIT PAS SUR ALBION,PUISQU 'ELLE LUI TOURNE LE DOS.PRENONS UN EXEMP
LE:VOUS AVEZ L'EXTREME BONTE(FICTION)DE  M'INVITER CHEZ VOUS;SI JE
DECIDE UNE FOI S FRANCHIE VOTRE PORTE DE VOUS TOURNER L E DOS,JE
SERAIDOS A VOUS,MAIS CHEZ VOUS( SAUF SI VOUS ME JETEZ DEHORS)L'IMPOLI**

PRENEZ CETTE PHRASE AU PIED DE LA LET- TRE : DOS A ALBION (ET NON PAS SUR AL- BION, DOS A AUTRE CHOSE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : RIEN

**WIGHT IS WIGHT,ET CARUSBURC IS NOT ON WI GHT,BUT EN FRANCE NEAR CHERBOURG?**

SORRY, I CAN'T TELL YOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 650

**LE JEU COMPREND T'IL PPLUSIEURS PAVES NU MERIQUES DU
VISUEL 650,OU BIEN UN SEUL S ELECTIONNE SELON JE NE SAIS QUELS CRITER ES
 AMITIES**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA  QUESTION. VOUS ME
DEMANDEZ SI CES CHIFFRES SERVENT UNE OU PLUSIEURS FOIS ? CA, JE NE PUIS
VOUS LE DIRE. UNE FOIS, C'EST CERTAIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SENT.

**les sentinelles ont=elles un autre nom d ans le livre? saludo**

A VOUS DE LE DECOUVRIR. J'AI DEJA DIT QUE JE nE POUVAIS REPONDRE A CETTE QUES- TION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : REL

**CONFIRMEZ-VOUS QUE PEU D'ENIGMES CONTIEN NENT DE RELIQUATS,MAIS Q'UNE D'ELLES EN  CONTIENT BEAUCOUP MERCI**

NON, JE CONFIRME QUE CERTAINES ENIGMES (OU PLUTOT :
DECRYPTAGES D'ENIGMES) CONTIENNENT DES RELIQUATS, D'AUTRES NON.
CERTAINES PEUVENT EN CONTENIR PLUSIEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ART

**Y AT'IL DS LE JEU DES OUVRAGES D'ART AVA NT LA 650? LA ZONE EST-ELLE CHARGEE D'HISTOIRE? TANQUIOU**

OUVRAGES D'ART : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NAVRE.
HISTOIRE : OUI. MAIS C'EST LE LOT DE LA PLUPART DES REGIONS FRANCAISES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA REVUE?

**BONJOUR MAX, Y-A-T'IL PLUSIEURS PASSAGES EN REVUE DAN S
 LE JEU? C'EST A DIRE ENTRE LE DECRYPTAGE DE "B" ET L'ARRIVEE SUR LA
CACHE.  AMITIES  -  CERISE.**

PAS DANS LE SENS OU CELA VOUS EST DEMAN- DE DANS LA 650. MAIS JE NE PEUX RIEN DI- RE DE PLUS A CE SUJET. AMITIES-- MAX

---

#### Q 12 : SENTINELLES

**DONC,J'EN DEDUIS QUE SI ON A TROUVE LES  SENT..PAR UN
MONTAGE LOGIQUE,AIS QUE RIE N NE LE PROUVE A 1000 POUR 100,  ELLES S ONT
 FAUSSES? AMITIES  RENE DE C ***

BEN NON ! POURQUOI DONC ?... SI VOUS ETES LOGIQUE ET
QUE CETTE LOGIQUE, ADAPT EE AU JEU, VOUS PERMET DE TROUVER LES
SENTINELLES, VOUS AVEZ LES PLUS GRANDES CHANCES D'AVOIR TOUT BON. MAIS
SUREMENT PAS TOUTES LES CHANCES D'AVOIR TOUT FAUX ! J'AI UN PEU DE MAL A
 SUIVRE VO- TRE CHEMINEMENT INTELLECTUEL, SURTOUT
PARCE QUE VOUS REBONDISSEZ D'UNE QUES- TION A L'AUTRE A PLUSIEURS HEURES
 (OU JOURS) D'INTERVALLE, RENE. JE NE PEUX PAS REVENIR EN ARRIERE POUR
CONSULTER LES MESSAGES PRECEDENTS POUR Y DECOU- VRIR A QUOI VOUS FAITES
ALLUSION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : RHUME

**NEPTUNE A T-IL LE TEMPS DE SE SECHER EN- TRE LES DEUX
AIDES QU'IL NOUS APPORTE ?  (JE M'INQUIETE DE LA SANTE D'UN DES
SEULS QUI PUISSE ENCORE M'AIDER!).MERCI**

BIEN SUR. CAR SINON, J'AURAIS PARLE D'UNE SEULE AIDE, ET PAS DE DEUX... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CHER MAX

**IL Y A UN PETIT QQUE CHOSE QUI M'ECHAPPE  POUR LA
12.VOTRE CONSEIL EST DE REPREND RE LES PARTIES DECRYPTEES NON ALORS UTIL
 ISEES,DE LES ASSEMBLER,ETDE LES REDECRYP TER.LE PROBLEME EST QUE
PEU,MEME TRES PE U DE PARTIES DECRYPTEES N'ONT PAS TROUVE ES LEUR PLACE S
 LA 1ere PARTIE.FAUT-IL A LORS UTILISER LES PARTIES NON UTILISEES**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 15 : CHER MAX(SUITE)

**MAIS NON DECODEES UNE PREMIERE FOIS? EXEMPLE,LES 2
DERNIERES LIGNES DE LA 530 ,LE VISUEL DE CETTE MEME ENIGME,LE VISUE L
470,LES GENTILS CONSEILS DE LA DERNIER E ENIGME,ETC..COMMENT VOULEZ VOUS
 DECRYP TER 1 SECONDE FOIS CE QUI NE L'A PAS ETE  1 PREMIERE?EN FAIT JE
NE VOIS QUE 2 ENI GMES QUI SATISONT A CES CRITERES.CA SUF**

COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE REPONDE A CES QUESTIONS
SANS VOUS DONNER LA SOLUTION ? IMPOSSIBLE !... ET JE NE PEUX MEME PAS
FAIRE UNE COMPARAISON EN VOUS DONNANT UN EXEMPLE, POUR LA MEME RAISON !
JE DIS BIEN QUE LES RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI SUBSIETENT APRES
DECRYPTAGE DES ENIG MES. DES CHOSES QUE VOUS AVEZ RENCON-
TREES A UN MOMENT DONNE, MAIS QUI N'ONT PAS TROUVE LEUR PLACE DANS LES
SOLUTIONS . LA, VRAIMENT, JE NE PEUX PAS ALLER  PLUS LOIN. AMITIES --
MAX

---

#### Q 16 : ZEBULON

**MAX A PARAMENT PAS BESOIN DE FAIRE UNE P ISINE POUR
TROUVAIT LA BOITE UN TROUT DE  80 SUR 80 DEVRAIT SUFFIR JE SUPOSE QUE
LA BOITE ET UN COFFRE BOMBE A L'ENCIENNE  ET QUI SE TROUVE DANS LE SENS
DU NORS   LA LONGUER DU COFFRE VERT LE NOR ESE J'U STE   AMITIERS
ALAIN***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, ALAIN. EN REVANCHE, JE
PEUX VOUS CONFIRMER QU'UN TROU DE 80 x 80 x 80 EST AMPLEMENT SUFFI SANT.
 CA ME PARAIT MEME UN PEU GRAND. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : OUVERTURE

**SERIEZ VOUS D'ACCORD AVEC LA PHRASE: "IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE"**

MAIS OUI ! JE L'AI CONFIRME DES DIZAINES DE FOIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ZEBULON

**MAX VOUS AVAIT DI IL Y A UN TEMP QUE LA  BOITE ETAIT
PRAIT D'UNE AUTOROUTE .EST E LLE A PLUS DE 2 CENTIMETRE SUR CARTE DE
FRANCE DE CETTE AUTOROUTE CETTE REPONSE  POURAI MEVITAIT PEUTAITRE DE
FAIRE 800KI LOMETRES J'USTE POUR VOIR .SENS VOULOIR  VOUS OFFENCAIT
AMITIERS  ALAIN***

ALAIN, JE N'AI JAMAIS DIT QUE LA CHOUET- TE (ET ENCORE
 MOINS "LA BOITE") ETAIT PRET D'UNE AUTOROUTE ! C'EST ENCORE  UNE DE CES
 RUMEURS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 560

**DESOLE DE REVENIR A NOUVEAU SUR CE POINT EVOQUE IL Y A 2 JOURS: LE TRAIT DU VISUEL 560 NOUS ELOIGNE BIEN DE CARUSBURC?**

BEN OUI, JE L'AI CONFIRME DEUX FOIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : REVUE

**LE PASSAGE EN REVUE DES SENTINELLES-QUI- VEILLENT EST IL FACILITE PAR LA LECTURE  D'UN OUVRAGE OFFICIEL ?  FG**

TOUS LES MOYENS SONT BONS POUR VOUS  RENSEIGNER. JE NE PEUX PAS VOUS DONNER LE MOINDRE CONSEIL A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ZEBULON

**MAX QUAND ON A LA SUPER SOLUTION LA BOIT E SE TROUVE
DANS CETTE ZONNE OU A PLUS D E 20 CENTIMETRES DE LA ZONE SUR CARTE DE
FRANCE .   AMITERS ALAIN ***

IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE CELA. LA CHOUETTE (JE
 NE PARLE PAS DE "BOITE") SE TROUVE A PEU PRES AU MILIEU DE CETTE
ZONE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : TRAIT

**LA PRECISION DES TRAITS EST ELLE RELATIV E (DANS LA REGION DE...) OU ABSOLUE: SI  C'EST A COTE DU TRAIT...  FG**

FG, JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION. POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : C EST LA ZONE

**NOUS SAVONS QUE LA ZONE N A PAS DE FORME DETERMINEE
MAIS QU EN EST IL DE SA SUPER FICIE EST ELLE DETERMINEE ( AUX ALEAS DE
TRACE PRES ) OU BIEN PEUT ELLE LARGEMEN T VARIER**

ELLE DEPEND DES CONTOURS DE LA ZONE,  BIEN SUR. J'AI
DIT QUE LA ZONE TOLERAIT UNE CERTAINE IMPRECISION, IL EN VA PAR
CONSEQUENT DE MEME DE SA SUPERFICIE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : C EST LA ZONE 2

**SI AU BOUT DES 11 ENIGMES JE TOMBE SUR U N POINT DE LA
 CARTE AU MEGA DOIS JE CONS IDERER QUE L'ESPACE TOUT AU TOUR DE CE P
OINT CONSITUE LA ZONE ?**

CE N'EST PAS AINSI QUE CE FONCTIONE... MAIS JE NE PEUX PAS VOUS EN DIRE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : C EST LA ZONE 3

**LA ZONE N A PAS DE FORME GEOMETRIQUE MAI S POURRIONS
NOUS ARBITRAIREMENT NOUS FIX ER UNE FORME GEOMETRIQUE APRES AVOIR OBT
ENU LA ZONE SANS QUE CELA NOUS GENE POUR  LA 12 IEME**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE CE QUE  CELA POURRAIT VOUS APPORTER. L'ARBITRAI- RE NE VOUS AIDERA EN RIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Reliquats

**1)Etes vous d'accord, MAX, pour dire que
l'association des reliquats (entre eux)  revele d'un veritable travail
d'artiste ? 2)votre conseil de les assembler ds l'or dre des enigmes(tel
 qu'on les a decrypte s?) implique-t-il qu'il s'agit forcement  de leur
ordre definitif? FLASH-BACK**

1 - CE SERAIT UN PEU EXAGERE ! 2 - JE NE PUIS VOUS REPONDRE...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CHER MAX 3

**"LES RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI SUBSI STENT APRES
DECRYPTAGE"C'EST EN SUBSTANC E LA REPONSE QUE VOUS M'AVEZ FAITE HIER.
CELA CHANGE BEAUCOUP PAR RAPPORT A CE QU E VOUS DISIEZ JUSQU'ALORS;EN
EFFET ,DANS  CES CONDITIONS,LES RELIQUATS N'ONT PAS( OU PAS TOUS)ET
DECRYPTES AVANT LA 12,IL  N'EST DONC PLUS QUESTION POUR EUX DE**

J'AI TOUJOURS DIT CELA, AU MOT PRES, DEPUIS 1994, ET SANS VARIER D'UN IOTA ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 28 : CHER MAX 3 (suite)

**JE DISAIS DONC,LES FAMEUX RELIQUATS SONT  DES ELEMENTS
 QUI SE SONT REVELES INUTIL ES POUR LA PREMIERE PARTIE DU JEU,MAIS Q UI
N'ONT PAS (OU PAS TOUS)SUBI JUSQU'ALO RS DE DECRYPTAGE;POUR RESUMER:LES
RELIQU ATS SONT LES "RESTES"DE CERTAINES ENIGME S,MAIS CES "RETES",A
L'OREE DE LA 12,N'O NT PAS ENCORE ETE DECRYPTES(PAS JTOUS)AM**

JE CROIS QUE VOUS INTERPRETEZ MAL MA  REPONSE (OU
ALORS, JE ME SUIS MAL EXPRI- ME) : PAR "DECRYPTAGE", J'ENTENDS LE
PROCESSUS GLOBAL QUI PERMET DE TROUVER LA SOLUTION D'UNE ENIGME. IL NE
S'AGIT PPAS DE DECRYPTER LES RELIQUATS STRICTO SENSU AVANT LA 12EME. LES
 RELIQUATS SONT SIMPLEMENT DES "CHOSES" QUI SUBSISTENT
APRS QUE VOUS AYEZ DECRYPTE UNE ENIGME ; DES ELEMENTS QUI N'ONT PAS
DIRECTEMENT  ETE UTILISES POUR LA SOLUTION DE CETTE  ENIGME. JE VOUS
DONNE A NOUVEAU L'EXEM- PLE QUE J'AI DEJA PROPOSE ICI (MAIS CE N 'EST
QU'UN EXEMPLE !). SUPPOSEZ QUE VOUS PARTIEZ DE PARIS POUR ALLER A
MARSEILLE
EN PRENANT L'AUTOROUTE. CA, C'EST LA  SOLUTION. LE PARCOURS DE CETTE
AUTOROUTE VOUS FAIT PASSER PAR LYON : CA, C'EST  LE RELIQUAT...
ATTENTION, CECI N'EST QU'UN SIMPLE EXEMPLE, QUI N'A RIEN A  VOIR AVEC
LES TECHNIQUES A EMPLOYER RE- ELLEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : Q

**BJR;COMBIEN DE TEMPS UN CHASSEUR MOYEN P EUT-IL METTRE ,AVANT DE REALISER QU'IL E ST A 1000 LIEUES DU PARADIS.SOYEZ FRANC. MERCI**

JE LIS TOUJOURS LES QUESTIONS AU PREMIER DEGRE (ET J'Y
 REPONDS TOUJOURS AU PRE- MIER DEGRE, EGALEMENT). J'AI DONC BEAU- COUP
DE MAL A COMPRENDRE LES MOTS "1000 LIEUES DU PARADIS"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 717ETC...

**SUPPOSONS QU'IL S'AGISSE D'UN EDIFICE,ES T-IL LE SEUL
DANS SON COIN DE CETTE NATU RE? S'ILS SONT PLUSIEURS ,FAUT-IL TOUS LES P
 RENDRE EN COMPTE(ds la zone)? SI C'EST UN LIEU DIT,PEUT-ON EGALEMENT L
'ASSOCIER AUX ENTITES PRECEDENTES? AMITIES**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ... MEME S'IL NE S'AGIT QUE D'UNE SUP- POSITION !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : POINT COMMUN

**MAX  Y A T IL1 POINT COMMUN (MEME ELOIGN E) ENTRE L'EPE  ET LA NEF ?**

REPONSE AU PREMIER DEGRE : OUI. MAIS CE- LA NE PEUT
QUE VOUS INDUIRE EN ERREUR. LE POINT COMMUN, EN EFFET, C'EST QUE LES
DEUX PROCEDENT DE LA SOLUTION FINALE.  EN REVANCHE, JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE S' IL Y A UN RAPPORT DIRECT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CLE 650

**MAX,POUR RESOUDRE LA 650 ,LA CLE QUI PER MET DE PASSER
 DE L'ENIGME PRECEDANTE A L A 650 ,PERMET T ELLE DE RSOUDRE LE BLOC  DES
  8 CHIFFRES ?   ET SINON , EST CE FA IT D,AVOIR PASSER LES SENT. EN
REVUE QUI  NOUS DIRA COMMENT UTILISER LES 8 CHIFFR ES ?   OU ALOR  EST
CE 1 AUTRE SYSTEME   ??**

LES CHIFFRES N'ONT RIEN A VOIR AVEC CET- TE CLE DE PASSAGE. MAIS C'EST TOUT CE QU E JE PEUX DIRE A CE SUJET.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LA BARBE

**REBONJOUR MAX SUITE A MON MESSAGE A EFFACER JE SIGNALE
  QUE MA BARBE POUSSE DEPUIS 4 MOIS ET QU 'ELLE SERA COUPEE LE JOUR OU
LA CHOUETTE  SERA TROUVEE DONC JE DEMANDE A TOUS DE  FAIRE DES EFFORTS
POUR TERMINER CE JEU  COURAGE....**

VOILA, LE MESSAGE EST PASSE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 650....717....

**PEUT'ON COMPRENDRE SA SIGNIFIC  ,TEL QUE L..SANS
MANIP?A T'IL UN RAPPORT AVEC LE  PASSAGE EN REVUE? EST'IL UN TOUT
MONOBLO C? AFFINE T'IL Q.CH ?EST'IL LIE A UN DEP LACEMENT?  AMITIES RENE
 DE C***

VOS QUESTIONS, UNE FOIS ENCORE, SONT TROP PRECISES,
RENE ! POUR LE DEPLACE- MENT, JE VOUS RAPPELLE QUE LE SEUL  DEPLACEMENT
QUE VOUS AVEZ A FAIRE CONCER NE LA 12EME ENIGME, POUR ALLER CREUSER.
TOUT LE RESTE PEUT ETRE TROUVE DEPUIS  VOTRE FAUTEUIL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : Hors sujet

**Ma femme ne comprends pas l'utilite de l a photo de
l'ancetre de Becker et extrai t de naissance, pourriez vous nous eclai
irer. J'ai commander de livre il y a 2  semaines, merci pour la rapidite
 de livr aison. Ah! sinon je me pose des question sur l'identite de max,
 mais je ne veux p as de reponse. amities, Stephane**

BECKER ETANT L'AUTEUR DES VISUELS ET LE SCULPTEUR DE
LA CIRE AYANT SERVI A LA FABRICATION DE LA CHOUETTE, LA PRE- MIERE
PARTIE DU LIVRE LUI EST CONSACREE. L'IDEE DE LA CHOUETTE (ALLUSION AUX
CHOUANS) VIENT DE LUI. MAIS CE TEXTE  DE PRESENTATION DE L'ARTISTE N'A
RIEN A  VOIR AVEC LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ZEBULON

**MAX JE PRENS DONC LA ROUTE DEMAIN MATAIN  VU LES
MESURE A PORTE AU SOL IL ME SEMB LE POSIBLE DE NE PAS MANQUAI LA COPIE
UN  DE 60X60X60 JE FERAIT PAS LA PAINE DANS  FAIRE DE TROT.JE SERAIT SUR
 PLACE APRET  DEMAI JE VOUS TIENDRAIT INFORMAIT BIEN  SUR     AMITIES
ALAIN***

J'EN PRENDS ACTE. MAIS JE VOUS FAIS LE MEME CONSEIL
QU'A TOUT LE MONDE : NE  VOUS PRECIPITEZ PAS SUR LES ROUTES SI  VOUS
N'ETES PAS EN POSSESSION DE TOUTES LES SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : Frayeur

**J'ai fait par erreur 3615 MAX au lieu de MAXVAL et
quelle n'a pas ete ma stupeur de voir en gros a l'ecran : IL ONT GAGNE
!!! J'ai bien cru que c'en etait fini.   Quel soulagement une fois mon
erreur  realisee...**

JE PEUX COMPRENDRE CELA ! EPARGNEZ-VOUS LES MAUVAISES
POUSSEES D'ADRENALINE A  L'AVENIR !... AMITIES AMUSEES (MAIS
COMPATISSANTES !) MAX

---

#### Q 38 : TRAIT DU VISUEL 560

**La ligne du visuel 560 vient-elle de Car usburc ? nous
 mene t-elle aux aides de   Neptune ? un grand geand merci si vous p
ouvez repondre ! longue vie a l'enigme d e la chouette, et on
s'interessera a Orv al apres sa decouverte, c'est promis.    Arthur**

RE-RE-RE-RE-RE-CONFIRMATION : ELLE VIENT BIEN DE
CARUSBURC. POUR LES AIDES DE  NEPTUNE, A VOUS DE VOIR. MAIS L'ENCHAI-
NEMENT DES ELEMENTS DE L'ENIGME (TELS  QU'ILS FIGURENT DANS LE LIVRE) NE
 DE- VRAIENT PAS LAISSER PLANER LE MOINDRE DO UTE A CE SUJET... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 39 : TOMBE

**DANS LA TOMBE Y A T-IL PLUS DE PIERRES Q UE DE TERRE,OU L'INVERSE?**

AUCUNE IDEE !... J'AI RECOUVERT LA CHOUE TTE DE
QUELQUES PIERRES, PUIS J'AI BOU- CHE LE TROU AVEC DE LA TERRE. MAIS JE
VOUS AVOUE QUE JE N'AI PAS FAIT TRES ATTENTION A LA PROPORTION DES DEUX.
 JE PENSE QU'IL Y A QUAND MEME PLUS DE TERRE MAIS JE N'EN SUIS PAS SUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ZEBULON

**MERCI MAX DU CONSIEL'TOUT SE QUE JE PEUT VOUS DIRE ICI
 S'EST QUE J'E SUIS REVENU  SUR M'EST PAS D'O AU PONANT POUR LA 2    FOI
   AMITIERS   ALAIN***

CONFIDENCE QUE JE PEUX PAS COMMENTER, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MERCI D'AVANCE

**MAX, JE TROUVE VOS REPONSES D'AUJOURD'HU I TROP
PRECISES: NE PEUT-ON PAS LAISSER  LE PLUS ASTUCIEUX ASTUCIER CAR
L'ASTUCE  OU LA SAGACITE CONSISTE A TOUT DECRYPTER PAS A EXTIRPER LES
VERS DU NEZ DE L'AUTE UR;QUE CEUX QUI N'ONT D'AUTRES ASTUCES Q UE LEUR
FACTUR FRANCE TELECOM AILLENT JO UER AILLEURS MERCI D'AVANCE**

AH, BEN CA FAIT PLAISIR ! ON ME REPRO- CHE
GENERALEMENT L'INVERSE ! (A MOINS QUE CELA NE CACHE UNE VAGUE CRITIQUE
TEINTEE D'IRONIE ?... NON, JE NE CROIS PAS, APRES TOUT : J'EN LACHE EN
EFFET BEAUCOUP TROP !...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 560

**LA LIGNE DU VISUEL 560 EST ELLE DROITE  SUR TOUTE SA
LONGUEUR, DEPUIS SON POINT DE DEPART JUSQU'A LA POINTE DU CRAYON, MEME
SI LA LIGNE N'EST PAS INTEGRALEMENT REPRODUITE SUR LE VISUEL**

JE L'AI DEJA DIT : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : QUESTION DIVERSE

**EST CE QU'UN ELEMENT D'UNE ENIGME PEUT ETRE INTERPRETE CORRECTEMENT DE DEUX FACONS DIFFERENTES**

HUM... JE NE CROIS PAS. MAIS POUR EN ETRE SUR, IL
FAUDRAIT QUE J'ENVISAGE  LA CHOSE SOUS TOUS SES ANGLES, ET CA, C'EST UN
NOUVEAU TRAVAIL D'HERCULE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 560 ARRET

**QUAND ON S'ELOIGNE DU SEPTENTRION ON S'ARRETE ET PUIS ON VOIT PAR L'OUVER TURE LA NEF**

VOUS VOUS ARRETEZ QUAND VOUS VOYEZ LA NEF, OUI. (JE L'AI DEJA DIT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NO COMPRENDO

**AU RISQUE DE VOUS APPARAITRE COMME UN SI MPLE
D'ESPRIT(CE QUI EST POSSIBLE),J'AIM ERAIS UNE FOIS POUR TOUTES METTRE
LES PO INTS SUR LES I,ET MEME SUR LES J;D'APRES  VOS +RECENTES
PRECISIONS UN RELIQUAT ES T UN ELEMENT QUI N'A PAS SERVI DU TOUT P OUR
LA 1ere PATIE,ET QUI N'A PAS NON PLU S ETE DECRYPTE,SAUF
PARFOIS,RAREMENT(TS**

OBJECTION, VOTRE HONNEUR : J'AI TOUJOURS DIT QU'UN
RELIQUAT EST CE QUI SUBSISTE DE VOS PROPRES DECRYPTAGES, MAIS N'A PAS
SERVI DIRECTEMENT pour la solution ! LA, JE VOUS METS AU DEFI DE TROUVER
 UNE AUTRE REPONSE DE MA PART DEPUIS 3 ANS. DE PLUS, CELA FIGURE EN
TOUTES LETTRES DANS LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMEN-
TAIRES" (OU "PRECISION DES AUTEURS", JE NE ME SOUVIENS PLUS). JE LIS LA
SUITE...

---

#### Q 46 : NO COMPRENDO(suite)

**POUR S'APPERCEVOIR QU'IL EST JUSQU'ALORS  INUTILE EN
BREF:UN RELIQUAT EST OU BIEN UN ELEME NT QUE L'ON A(OU QUE L'ON CROIT
AVOIR)DE CRYPTE,MAIS PLUS FREQUEMMENT UN ELEMENT  RESTE A L'ETAT
BRUT(DONT ON SE DEMANDAIT  CE QU'IL FAISAIT LA)OUF! AMITIES!**

JE NE PEUX QUE VOUS RENVOYER A MA REPON- SE DE CE
MATIN. UN RELIQUAT EST LE  FRUIT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES, RIEN D E
PLUS, RIEN DE MOINS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : RIGUEUR

**VOTRE INTRANSIGEANCE A FAIRE DE LA SS UN  SUJET
TABOU,SERAIT-ELLE EN TRAIN DE SE  DELITER VOUS VENEZ DE DIRE A QQ'UN QUE
 LE PT COM MUN ENTRE LA NEF ET L'EPEE N'ETAIT QUE L E FAIT QU'ILS SE
RETROUVENT DS L'ENIGME  FINALE;DONNANT AINSI UNE REPONSE A UNE Q UESTION
 QUE JE N'AURAIS OSE VOUS POSER**

JE N'AI PAS ETE CLAIR, PAR CONSEQUENT : QUAND JE PARLE
 DE "SOLUTION FINALE" ET NON "D'ENIGME FINALE", JE FAIS BIEN SUR
ALLUSION A LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE. RELISEZ LA QUESTION ET MA
REPONSE. J'Y DIS QUE LA NEF ET L'EPEE ONT UN RAPPORT (AU PREMIER DEGRE)
PUISQUE TOUS DEUX CONTRIBUENT A LA SOLUTION FINALE (AU
MEME TITRE QUE L'OUVERTURE, LE PIETON ET LE COCHER ETC... JE FAISAIS
PRECISEMMENT REMARQUER QUE, LISANT ET REPONDANT AU PREMIER DEGRE, CE
GENRE DE QUESTIONS POUVAIT PIEGER CELUI QUI LES REDIGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CARUSBURC

**En 560, l'inclinaison du trait du visuel  a une
importance minime, une certaine i mportance ou un role crucial ? merci.
ar thur... et bossez bien pour la fete du t ravail, comme il se doit.**

ELLE A UNE CERTAINE IMPORTANCE (CHOSE DEJA SOUVENT
PRECISEE ICI). 1ER MAI : IL NE DEPEND QUE DE VOUS QUE JE PUISSE ME
REPOSER ! MAIS C'EST VRAI QUE J'AI TOUJOURS BOSSE LE PREMIER MAI (ET
QUELQUE CHOSE ME DIT QUE VOUS AUS- SI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : La pie voleuse

**Bonsoir, MAX, pour resourdre les chiffre s 717 210 75,
 pensez vous que si je vais  mettre un cierge a Notre Dame de Paris, je
pourrais avoir une "illumination"?  Amities FLASH-BACK**

REPONSE AU PREMIER DEGRE : NON. OU ALORS C'EST UN
MIRACLE, ET CE N'EST PLUS DE MON RESSORT ! (JE REPETE QUE JE LIS ET
REPONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE&gt;) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 560

**PEUT ON DIRE QUE LE SECOURS DE NEPTUNE N E VAUT VRAIMENT QU'A MAREE HAUTE?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX