## 1997-09-06

#### Q 1 : DIEUX! LES TETES SONT SUR LA TOMBE

**BJOUR MAX. QUESTION CLAIRE: PEUT-ON QUAL IFIER LES
SENTINELLES COMME ETANT DES &lt;C URIOSITES&gt; EN PSEUDO JE PREFERERAIS
 CYBELE,MAIS LES  DIEUX EN ONT DECIDE AUTREMENT... AMITIES- SIBYLLINE**

CURIOSITES : OUI, SANS AUCUN DOUTE. MAIS UNE FOIS DE
PLUS, TOUT DEPEND DE L'INTE- RET QU'ELLES REPRESENTENT POUR LES GENS. A
PEU PRES TOUT POURRAIT ETRE QUALIFIE DE "CURIOSITE".  AMITIES -- MAX PS :
 JE SUIS SUR QUE LES DEUX PSEUDOS  VOUS VONT A MERVEILLE !

---

#### Q 2 : SIMPLE EXEMPLE

**BONJOUR MAX, JE VOUS RETROUVE AVEC PLAISIR ET JE COMP
TE NE PAS ME LAISSER FAIRE PAS LES CRACS DES DIVERSES CHASSES AU TRESOR.
 Q:CONSIDEREZ-VOUS QUE LE DESSIN D'UN OBJ ET FORME PAR LES MEANDRES
D'UNE RIVIERE  A UNE REALITE SUR LE TERRAIN? AMITIES             LOUTE**

SANS CONFIRMER CETTE HYPOTHESE : OUI. MAIS QUAND JE
PARLE DE CONFIRMATION SUR LE TERRAIN, JE FAIS SURTOUT ALLUSION AUX
SYMBOLES PRESENTS SUR UNE CARTE ET ABSEN TS DU TERRAIN. PAR EXEMPLE, LES
 SIGNES  SEPARATEURS DES DEPARTEMENTS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : GANDALF

**MAX, PRETEZ-MOI 2 SOUS D'HONNETETE INTEL LECTUELLE !
JE SAIS QUE REPONDRE A DES D IZAINES DE MILLIERS DE QR A DU VOUS REND RE
 QUELQUE PEU PARANOIAQUE, MAIS JE VOUS  ASSURRE QUE JE NE CHERCHAIS PAS A
 VOUS  FAIRE VALIDER INDIRECTEMENT MES SOLUTION S. NON, MAX, J NE SUIS
PAS LA CREATURE B AVEUSE AU REGARD TORVE, QUI NE CHERCHE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 4 : GANDALF SUITE

**QU'A VOUS EMBETER AVEC SES QUESTIONS ! J E SUIS AU
CONTRAIRE INNOCENT COMME L'AGN EAU QUI VIENT DE NAITRE, AU POINT QUE JE
 CROIS ENCORE QUE VOUS REPONDEZ TOUJOURS  AU PREMIER DEGRE... JE
N'AURAIS MEME PA S PU IMAGINER LE PLAN MACHIAVELIQUE QUE  VOUS ME PRETER
 (CECI DIT, CA ME FAIT PLA ISIR DE SAVOIR QUE VOUS CONNAISSEZ**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : GANDALF FIN

**UN PETIT PEU MES SOLUTIONS). DONC, CHER  MAX, JE VOUS
DEMANDE, UN GENOU A TERRE E N SIGNE DE PENITENCE, DE ME REPONDRE "DA NS
L'HYPOTHESE OU MES SOLUTIONS SONT JUS TES", PHRASE MAGIQUE QUE J'AI
OUBLIEE DE  TAPER A LA FIN DE MA QUESTION. ALLELUIA  !**

GANDALF, SANS ETRE PARANOIAQUE, QUAND JE DETECTE DANS
UNE QUESTION UNE MANOEUVRE - VOLONTAIRE OU INVOLONTAIRE - MAIS SUB- TILE
 POUR ME TIRER LES VERS DU NEZ, J'AI COMME REACTION PREMIERE D'ACCORDER A
 SON AUTEUR LA FINESSE QUI TRANSPARAIT DANS  SA QUESTION... DONC DE LE
SOUPCONNER DE L'AVOIR FAIT EXPRES ! C'EST EN QUELQUE
SORTE UN HOMMAGE, ET NON UNE ACCUSATION D'HORRIBLE DUPLICITE !... POUR
LA PHRASE QUE VOUS ME DEMANDEZ, C'EST HELAS IMPOSS IBLE. MALGRE VOTRE
ABYSSALE NAIVETE AUTO PROCLAMEE - ET A LAQUELLE JE NE VOUS FE- RAI
L'INJURE DE CROIRE - CETTE PHRASE AURAIT POUR EFFET DE CONFIRMER OU
D'IN- FIRMER VOS HYPOTHESES. QUE VOUDRAIT DIRE
"VOUS AVEZ RAISON DANS L'HYPOTHESE OU  VOS SOLUTIONS SONT JUSTES" SI
ELLES SONT FAUSSES ??? CA N'A AUCUN SENS ! DONC, SI CELA N'A AUCUN SENS,
 UNE TELLE PHRASE NE PRENDRAIT SA VALEUR ET SA SIGNIFICATION QUE SI VOS
SOLUTIONS ETAIENT JUSTES. PAR CONSEQUENT, CELA REVIENDRAIT A LES CONFI
RMER, QUE VOUS LE VOULIEZ OU NON ! AMIT.

---

#### Q 6 : JE COULE

**DEPUIS LA NEF PAR L'OUVERTURE JE VOIS L' ENDROIT OU
NEPTUNE M'AVAIT REFILE UN  SURF.OK.MAIS CE N'EST PAS L'ENDROIT OU IL EST
 DIT DANS LE TEXTE QUE NEPTUNE M'AIDERAS PAR DEUX FOIS? MERCI NIZAN**

NON, CAR CHACUNE DE CES AIDES DURE UN PEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ALIGNES OUI MAIS

**CARUSBURG,L'OUVERTURE ET LES DEUX AIDES  DE NEPTUNE
SONT ALIGNES AVEZ-VOUS DIT. MAIS EN CE QUI CONCERNE L'ALIGNEMENT     DES
 DEUX AIDES:EST-CE LE TRAJET TOTAL DES DEUX AIDES,OU N'EST-CE QUE LE
POINT DE DEPART DES DEUX AIDES QUI SONT ALIGNE S?***

NON, JE N'AI PAS DIT CA !!! JE N'AI JAMAIS DIT QUE
CARUSBURC, L'OUVERTURE ET LES DEUX AIDES ETAIENT ALIGNES, J'AI DIT QUE
CARUSBURC ET LES DEUX AIDES  ETAIENT ALIGNES, C'EST TOUT ! TOUT LE
TRAJET DE CES DEUX AIDES EST ALIGNE. AMITES -- MAX

---

#### Q 8 : YOU

**BONJOUR MAX,                             DANS VOTRE
REPONSE DU 7/2/97 n38, VOUS   SEMBLEZ DIRE:
"NON, AUCUNE PISTE N'A POUR BUT DE VOUS  FAIRE INUTILEMENT VOUS
DEPLACER".        TANT MIEUX. PAR CONTRE, PEUT-IL Y AVOIR  UNE PISTE QUI
 NOUS INDIQUERAIT UN POINT  TRES PRECIS PILE-POIL     ... / --&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 9 : YOU TOO

**DANS UN SITE BIEN IDENTIFIE, OU POURRAIT TRES
LOGIQUEMENT SE CACHER LA CHOUETTE,  AU POINT DE NOUS FAIRE INUTILEMENT
NOUS  DEPLACER.                                MERCI DE BIEN ARTICULER,
SVP (JE CROIS   QUE JE DEVIENS.. MALCOMPRENANT).         KLYSTRON**

QU'IL Y AIT DES POINTS BIEN PRECIS DANS LE JEU, C'EST
INCONTESTABLE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI L'UN DE CES POINTS
PRECIS VOUS DONNE LE SITE DE LA CHOUETTE . LE SITE DE LA CHOUETTE VOUS
EST DONNE PAR LA SUPERSOLUTION, ET CE N'EST QU'ALO RS QUE VOUS DEVEZ
VOUS DEPLACER. CE QUE VOUS APPELEZ "SITE", JE PEUX L'APPELER
"ZONE", ET ALORS MA REPONSE SERAIT OUI. MAIS CE N'EST PAS UN SCOOP !...
AMITIES-- MAX

---

#### Q 10 : LIGNES SUITE

**JE PARLAIS DUU NBRE DE LIGNES !!! EX : LE TOUR DE FR
EST PASSE ENTRE EUX L IGNES, AU MINIMUM ? SI ON POURSUIT LES L IGNES
JUSQU'AU BORD DE LA CARTE**

LES INDICATIONS DONNEES DANS L'I.S. SONT "AU MINIMUM",
 OUI. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMBIEN IL Y EN AURAIT SI VOUS
PROLONGEZ TOUS LES TRAITS QUE VOUS POU- VEZ TIRER, CAR JE N'AI JAMAIS
FAIT CETTE EXPERIENCE. DONC ELLE NE SERT A RIEN DAN S CETTE CHASSE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : RE-BONJOUR

**RE-470.LA CIBLE:C'EST LA LUMIERE OU LE C OEUR?
RE-780.A VRAI-DIRE,MA QUESTION ET AIT:EST CE QUE :ETERNITE,SERT A
RESOUDRE  UNE PARTIE DE LA 530,DONC LE DEBUT DE L A 780,. RE-MERCI***

470 : C'EST A VOUS DE TROUVER CA ! ETERNITE SERT A
RESOUDE LA 530. LE TOUT DE LA 530 PERMET DE DEMARRER LE JEU. RIEN
D'AUTRE A DIRE DU MOT "ETERNITE" DANS CE CONTEXTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SPIRALE TOUTE ENTIERE

**Bjr Max. Vous n'etes pas tenu, bien-sur,  de repondre a
 toutes les questions. Mai s il me semble legitime et naturel de vo us
demander, lorsque vous repondez a une  question, quelles acceptions ont
vos mo ts. Ainsi, toute la spirale, est-ce bien  "l'ensemble ds points
de la spirale" ?  vraiment, merci de repondre. arthur**

ARTHUR, TOUTE LA SPIRALE !         -----  AMITIES REITEREES -- MAX

---

#### Q 13 : 470

**Sauf erreur de ma part, vous avez dit qu e 1- il n'y a
 qu'une destination Aa trou ver en 4702- La charade toute seule (cad
sans le visuel) donne la destination au  bout de la "direction 780"
(donc cette  destination fait partie de la 470) et 3- le visuel donne
une destination. on a do nc 2 destinations en 470 contradictoires  avec
1- Laquelle de ces**

LA QUESTION QUI M'ETAIT POSEE ETAIT : "LA CHARADE
DONNE-T-ELLE UNE DESTINA- TION ?" J'AI REPONDU PAR L'AFFIRMATIVE. LA
QUESTION N'ETAIT PAS "LA CHARADE DON- NE-T-ELLE LA DESTINATION, ET PAS
LE VI- SUEL ?"... IL NE M'APPARTIENT PAS DE COMPLETER OU DE RECTIFIER
LES QUESTIONS, CAR A CE RYTHME, J'EN VIENDRAIS A DIRE
AUX CHERCHEURS COMMENT ME LES POSER ! JE REPONDS STRICTEMENT AUX
QUESTIONS TELLES QUE JE LES LIS, ET NON PAS TELLES QU'IL AURAIT FALLU ME
 LES POSER POUR QUE MA REPONSE SOIT PLUS COMPLETE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 470(suite)

**contradictoires avec 1- je ne vous deman de pas de
donner des solutions d'interpr Beation ,ne me rBepondez pas svp que ma
question est trop prBecise, je vous dema nde simplement laquelle de vos
affirmati ons est erronBee ou pas tout a fait comp lBete ou bien si vous
 confirmez tout et  que pour vous, pas de contradiction en v ue.M**

J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE DISSOCIAIS JAMAIS LES
TITRES DES TEXTES ET DES VI- SUELS. UNE "ENIGME" EST L'ENSEMBLE DE  CES
TROIS ELEMENTS. MAIS SI VOUS ME DE- MANDEZ SI LA CHARADE VOUS DONNE UNE
DES- TINATION, JE SUIS BIEN OBLIGE DE VOUS REPONDRE OUI ! ET SI VOUS ME
DEMANDEZ SI LE VISUEL VOUS DONNE UNE DESTINATION,
JE SUIS BIEN OBLIGE DE REPONDRE OUI, EGALEMENT. MAIS PEUT-ETRE QUE L'UN
DE CE S ELEMENTS EST PLUS PRECIS QUE L'AUTRE, ET QUE L'ASSEMBLAGE DES
DEUX LEVE TOUT DOUTE. MAIS ALORS, C'EST A VOUS DE LE  DECOUVRIR EN
FAISANT VOUS MEME CET ASSEM BLAGE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 15 : LOLO

**LLE VISUEL 520 S ASSOSSIT IL AVEC L ENIG ME OU LES RELIQUATS?**

POUR TOUT CE QUI CONCERNE LES RELIQUATS, JE NE PEUX RIEN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LOLO

**DODOIT ON SUIVRE A LA LETTRE LE RESULTAT  DES RELIQUATS?OU Q CHOSE NOUS LE FAIT C ORRIGER?**

LES RELIQUATS SONT A DECRYPTER, ILS VOUS DONNENT LA CACHE PILE POIL. IL N'Y A PAS DE "CORRECTION". AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LOLO

**MEME SI C EST UN SYMBOLE L HOMME A LA PE LLE ET LES 3 AUTRES EXISTENT ILS?**

CE NE SONT PAS DES PORTRAITS. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'ILS SYMBOLISENT DES PERSONNAGES VIVANTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LOLO

**L HOMME A LA PELLE EST IL LOIN OU PRES   DES 3 AUTRES?PEUT IL LES VOIR?EST  CE IM PORTANT DE LES VOIR COTE A COTE ?**

LA, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. VOUS AVEZ LE VISUEL SOUS LES YEUX. A VOUS  D'ARRIVER A VOS PROPRES CONCLUSIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LOLO

**DEVRONS NOUS OBLIGATOIREMENT PASSER A TR AVERS BOIS?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE SI VOUS  PARLEZ DU SITE
PROPREMENT DIT. QU'IL Y AIT DES BOIS DANS LES ENVIRONS ET QU'IL FAILLE
LES TRAVERSER, JE NE L'AI JAMAIS CACHE. MAIS "LES ENVIRONS", C'EST
GRAND. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : EN 600

**LE TEXTE DU DECRYPTAGE DE LA 600 A T IL UN RAPPORT AVEC "LE NEF ENCALMINEE?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : Restons logiques et coherents,

**VOUS DITES QUE, DANS 420, FLECHE=TRAIT; MAIS DANS 470,
 VOUS NE REPONDEZ PAS... UN MEME MOT (fleche) AURAIT DONC 2 SIGNI
FICATIONS DIFFERENTES? Reference:"JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL FAL- LAIT
TRACER UN TRAIT DANS 470".   AMITIES--SORYU.**

EN EFFET, JE ME RESERVE LE DROIT DE NE PAS REPONDRE A
CERTAINES QUESTIONS LA OU, POUR D'AUTRES, J'AI REPONDU. MAIS CROYEZ-MOI,
 J'AI MES RAISONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CROISEMENT

**LE PIETON ET LE COCHER VONT-ILS REELLEME NT SE CROISER ? MERCI. BLEU.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : GOGETA38

**BONJOUR MAX S'AGIT-IL DE LA MEME OUVERTURE EN 530 ET EN 470 ? CORDIALEMENT. GOGETA38 :-)**

IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE... (I.S. DU 30 JANVIER 94) AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : VOUS PAS COMPRENDRE

**ALORS JE EXPLIQUE VOUS : SI UN CHERCHEUR  LAMBDA
ARRIVE AU BOUT DES 11 ENIGMES ET  SE MET EN QUETE DE LA SS, DOIT-IL
CHERC HER DANS LA CONTINUITE DE LA LOGIQUE GEN ERALE, OU AU CONTRAIRE
PRENDRE DE LA DIS TANCE VIS-A-VIS DE SES DECRYPTAES ET CHE RCHER QQCHOSE
 E DIFFERENT ? GANDALF (C'E ST DROLE MAIS C'EST CHER CET ECHANGE)**

"SE METTRE EN QUETE" DE LA SUPERSOLUTION , C'EST SE
METTRE EN QUETE DES RELI- QUATS. OR, JE NE DONNE AUCUNE INFO A  LEUR
SUJET. PUIS IL FAUT LES ASSEMBLER ET LES DECRYPTER. DES LORS, VOUS AVEZ
 TOUS LES MOYENS POUR LOCALISER LA CACHE PILE-POIL. VOILA, C'EST TOUT CE
 QUE JE  PEUX DIRE, QUELLE QUE SOIT LA FACON DONT
VOUS TOURNEZ LA QUESTION, GANDALF. J'AI DEJA DIT DES DIZAINES DE FOIS
QUE JE NE LACHERAI RIEN D'AUTRE. NAVRE... AMITIES-- MAX

---

#### Q 25 : TOUTE LA SPIRALE

**Merci de votre reponse. Mais puisque     TOUTE la
spirale est a 560606 mesures de  2424... il est evident qu'on doit la tr
 ouver et non la tracer sur la carte. Alo rs pourquoi autant de "langue
de bois" a  ce propos ? merci. arthur**

JE VOUS LAISSE LA RESPONSABILITE DE  CETTE ASSERTION,
ARTHUR. VOUS REMARQUE- REZ QUAND MEME QUE JE N'AI JAMAIS VARIE D'UN IOTA
 A CE SUJET, ET CE, DEPUIS - DISONS 3 ANS, A L'EPOQUE OU J'AI COMMENC E A
 DONNER QUELQUES INFOS SUR LA SPIRA- LE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 26 : 580

**ETES-VOUS SURPRIS DU PEU DE QUESTIONS    QUE SUSCITE LA 580 (COMPARATIVEMENT AUX  AUTRES ENIGMES) ? MERCI.**

JE CONSTATE... MAIS JE NE TIENS PAS LE COMPTE DES
QUESTIONS. EFFECTIVEMENT, ELLE DOIT ETRE L'UNE DE CELLES QUI STI- MULENT
 LE MOINS L'IMAGINATION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LIEU

**LE LIEU EST-IL ALTITUDE ZERO NIVEAU DE L A MER?**

LA CACHE ? NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BIBO

**SALUT MAX.QUESTION A LA CON:SI J'AI UN P OINT PILE
POIL A 48 METRES ET DES BROUET TES D'UN CHEMIN,QUI SI IL A ETE CONSTRUI T
 PAR DES ANIMAUX,A EN TOUT CAS ETE AGRA NDIT PAR DES HOMMES,D'OU
CONSTRUCTION HU MAINE.CA PEUT COLLER,OU BIEN VOS 50 METR ES SONT
PRECISDANS LE MINI,OU ALORS VOUS  AVEZ COMPTE AU PAS??MOI,C'EST...**

CES 50 M NE SONT PAS UN INDICE, MAIS LE SEUIL QUE JE
ME SUIS FIXE DANS MES RE- PONSES ! JE NE PEUX PAS CONFIRMER VOTRE
HYPOTHESE, MAIS DU MOMENT QUE CA RESTE  UN CHEMIN ET N'EST DONC PAS
GOUDRONNE, CE NE SERAIT PAS UNE CONSTRUCTION HUMAI- NE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BIBO2

**ZUT ERREUR DE MANIP,J'CROIS QUE J'DOIS R ETAPER
BIBO2.OU EN ETIONS-JE??JE SAIS PL US..ENFIN JE DISAIS QUE MES MESURES
ETAI ENT PRISES SUR PLACE,DONC PRECISES,C'EST  PAS POUR CHICANER QUE
J'DIS 48 METRES.. .JE DISAIS AUSSI QU'IL EST DIFFICILE DE  SE RENDRE
COMPE SUR UNE CARTE DU FAIT QU 'UN CHEMIN AIT ETE OU NON FAIT PAR..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 30 : BO

**BIBO3.APR L'HOMME SI ON CONSTATE QU'UNE  FOIS SUR
PLACE QUE L'HOMME Y A MIS LA MA IN,DOIT ON PRENDRE EN COMPTE OU PAS??ET
 ENFIN,L'EQUERRE A BIEN UN ANGLE DROIT,NO N?? PEUT ON SAVOIR LEQUEL??JE
CROIS QUE  C'EST TOUT POUR AUJOURD'HUI.MERCI ET BON SOIR.**

JE COMPRENDS VOTRE HESITATION A PROPOS DU CHEMIN. MAIS
 SI JE VOUS REPONDAIS, JE VALIDERAIS IPSO FACTO VOTRE HYPOTHE- SE. ANGLE
 DROIT : CELUI QUI EST AU PRE- MIER PLAN, EN BAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 24

**LA LIGNE AVANT LA 500 QUI PASSE A 2424 Y  PASSE T ELLE
 EXACTEMENT, OU Y A T IL UN E PETITE DIFFERENCE ? CONNAIT ON 2424 AVANT
LA 500 ? S'EST IL DIT DANS CES QREPONSES DES CHOS ES SUR AL MAR ET LA
FIBULE (JE NE SAVAIS  PAS POUR LE FIG MAG)**

ELLE PASSE AVEC UNE PRECISION SUFFISANTE COMPTE TENU
DE CE QUE VOUS DEVEZ EN FAI- RE (A SUPPOSER QUE VOUS NE VOUS TROMPIEZ
PAS !). JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA  2EME QUESTION. AL-MAR ET FIBULE
DANS LE FIG-MAG : JE N'AI PLUS LA SYNTHESE EN TETE, MAIS J'AI DIT CE QUI
 FIGURE DANS LA PRESENTE RUBRIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NEPTUNE

**VOUUS AVEZ DIT QUE NEPTUNE NOUS LASSAIT  EXACTEMENT A
L'ENDROIT OU ON VOIT LA NE  PAR L'OUVERTURE ET POURTANT DANS L'ENIGM E
VOUS NS DITES E POURSUIVRE NOTRE ROUTE  AVANT DE VOIR LA NEF ?**

BEN OUI... VOUS LA POURSUIVEZ JUSQU'AU MOMENT OU VOUS LA VOYEZ ! C'EST CE QUE  DIT L'ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LA SPIRALE SE TROUVE

**"La spirale se trouve a 560606 mesures d e 2424"
est-il sensiblement (clairement)  mieux choisi que "La spirale est a
5606 06 mesures de 2424" ? ou bien ces deux e pressions se valent-elles ?
 merci ! arth us.**

ELLES SE VALENT DANS LA MESURE OU VOUS LES INTERPRETEZ
 CORRECTEMENT. ARTHUR, J'AI L'IMPRESSION QUE VOUS VOUS ENFERREZ SUR UN
ASPECT DU PROBLEME QUE J'AI DEJA TRAITE MILLE FOIS. JE NE PEUX PAS DIRE
 S'IL FAUT LOCALISER OU TRACER LA SPIRA- LE, ET TOUTE QUESTION TOURNANT
AUTOUR DE CA NE POURRA PAS OBTENIR D'AUTRES REPON-
SES. TOUT CE QUE VOUS RISQUEZ, C'EST DE VOUS AUTOPERSUADER DE LA
JUSTESSE D'UNE FAUSSE PISTE, TOUT SIMPLEMENT PARCE QUE J'AURAI MAL
COMPRIS VOTRE QUESTION OU QUE VOUS AUREZ MAL INTERPRETE MA REPON-  SE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ERREUR D'ORTHOGRAPHE

**DANS LA 470 IL Y A UNE ERREUR D'ORTHOGRA PHE EST-CE VOLONTAIRE?**

CA FAIT 4 ANS QUE LE JEU DURE, ET ON NE M'A JAMAIS
SIGNALE UNE FAUTE D'ORTHOGRA- PHE DANS LA 470 (OU DANS UNE AUTRE ENIG-
ME D'AILLEURS). SI VOUS PARLEZ DU MOT "GAITE", IL PEUT AUSSI BIEN
S'ECRIRE AINSI, OU "GAIETE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : la 11eme

**bonsoir Max, dans la 11eme la regle et l a pelle
font-ils allusion Aa des element s dejAa rencontres dans des enigmes
prec edentes. Peux-tu nous confirmer que la c houette est bien enterree
sur la terre e lle ne serait pas sur la lune biensur.Am icalement ZEF**

VOUS DEFINISSEZ LA 11EME COMME CONTENANT UNE PELLE ET
UNE REGLE, CE QUI M'INTER- DIT AUTOMATIQUEMENT DE VOUS REPONDRE, DESOLE.
 LA CHOUETTE EST BIEN SUR NOTRE BONNE  VIEILLE TERRE ET NON PAS SUR LA
LUNE (NI EN ORBITE, COMME ON ME L'A DEJA DEMANDE) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 1969,697

**Max, Apollon compte vers le Zenith. Sa 1969,697eme mesure touche-t-elle le Zenith ?  Merci, P.**

NON. AMITIES-- MAX

---

#### Q 37 : ADELINE 780

**MAX ADORE...S IL TE PLAIT EVITES MOI DE  DEVOIR
REFORMULER MA QUESTION UNE BONNE  FOIS POUR TOUTE. TU ME DIS"IL N Y A
PAS  DE VILLE AU BOUT DE LA 780";  POURRAIS TU AFFIRMER "IL N Y A PAS DE
 VI LLE EN 780"? ou "il n est fait aucune al lusion a une ville en 780"?
 BISOUS ***ADELINE**

IL N'Y A PAS DE VILLE AU BOUT, DANS, SUR SOUS, DEDANS,
 A CHEVAL, ENROULEE AUTOUR, SUSPENDUE, ENFONCEE OU EN LEVITATION  DANS
LA 780, ADELINE ! MAINTENANT, SI VOUS PARLEZ DU LIEU DONNE PAR LA 530,
JE CROIS QUE J'EN AI ASSEZ DIT A CE SU- JET, HORMIS LA SOLUTION BRUTE DE
 FONDE- RIE ! LA 780 PART DE LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ADELINE 560

**L OUVERTURE DE LA 560 EST ELLE DE MEME N ATURE
GEOMETRIQUE QU EN 470? (SACHANT QU UN POINT ET UN CERCLE PAR EX EMPLE NE
 SONT PAS DE MEME NATURE GEOMETR IQUE...CECI AFIN D EVITER LES ERREURS D
  INTERPRETATION...) oui ou non? MERCI R---S*** AMITIES DEGUISEES**

JE NE PEUX PAS SPECIFIER LA NATURE DE L'OUVERTURE. MAIS JE CONFIRME QU'IL N'Y EN A QU'UNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : QUID NOVI?

**Apres avoir aiguise mes crocs sur P.M.,  me voici de
retour, MAX! Dans la 580, me s reflexions me guideront elles vers un
choix important ? Amities ALCUIN**

JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI". C'EST UNE REPONSE AU PREMIER DEGRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 717...

**EST CE QUE 717... EST L'UN DES BORDS DE  LA ZONE.
CELUI OPPOSE AUX SENTINELLES PA R EXEMPLE. LA ZONE CITE AU DESSUS ETANT
 NATURELLEMENT LA ZONE FINALE. MERCI D'AVANCE POUR LA REPONSE.**

VOTRE QUESTION EST TROP DIRECTE ET TROP PRECISE. JE NE PEUX HELAS PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Jean-Claude

**Cher Max, comme je suis sage et persever ant, je pense
 avoir tout compris et je p ense que si je me deplace je trouverai l es
sentinelles... dois-je me deplacer et  creuser dans l'intervalles ou
dois trou ver encore cette super solution,?  car je n'ai pas decode pour
 une localisa tion plus precise...Super ce jeu, mais**

SANS LA SUPERSOLUTION, JE NE VOIS PAS COMMENT VOUS
POURRIEZ TROUVER LA CHOUET- TE. MEME SI VOUS AVEZ LA ZONE, IL VOUS
FAUDRAIT DES SIECLES POUR RETOURNER  TOUTE LA SURFACE SUR 80 CM DE
PROFON- DEUR ! IL FAUT VRAIMENT LA SUPERSOLU- TION...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : Jean-Claude (suite)

**Super jeu, mais epuisant ...  les fils sont bien
meles, mais t'es supe r et Becker .. quel artiste!     .. bref j'aurai
pu economiser 100F ...**

MERCI POUR LE COMPLIMENT, ET DESOLE POUR LA DEPENSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : BONJOUR CHER MAX

**VOILA UN MOMENT QUE NOUS NE NOUS SOMMES  PAS CONTACTES
 ALORS PERMETTEZ MOI DE VOU S POSER UNE QUESTION. EN PLUS C'EST PRAT
IQUE MAIS CETTE RUBRIQUE SERT PRECISEMEN T A CELA : UNE STATUE EN FORME
DE CHOUET TE POUR VOUS C'EST UN HASARD UN GOUT PAR TICULIER POUR CET
ANIMAL UNE SIGNIFICATI ON PARTICULIER PARCE QUE APRES TOUT VOUS  AURIEZ
PU CHOISIR DE PLANQUER UN MAMOUT H OU UN RENARD UNE LIBELLILULE UN
PAPPAR AZZI QUE SAIS-**

L'EXPLICATION QUANT AU CHOIX DE LA CHOUE TTE EST
EXPLIQUEE DANS L'INTRODUCTION DU LIVRE. C'EST BECKER QUI A CHOISI CE
SYMBOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : EN 420

**LE "N" QUE PIQUE LE COMPAS EST-IL LE MEM E QUE CELUI DE LA BOUSSOLE EN 780?**

JE NE PEUX PAS VALIDER DE PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 36 15 CHECK

**JE RELIS MES NOTES : TU AS RECONNU AVOIR RENCONTRE DE
LA PIER RE LORS DE L'ENFOUISSEMENT (CE QUI T'AS  RENDU LA TACHE UN PEU
PLUS DIFFICILE) al ors que tu ne t'attendais pas a priori a  en trouver
(au - autant). EST CE BIEN EXACT EN CES TERMES ? MERCI D'AVANCE.**

ABSOLUMENT. J'AVAIS SONDE ET MA SONDE A DU PASSER
ENTRE LA CAILLASSE, CAR QUAND J'AI CREUSE, J'AI TROUVE BEAUCOUP PLUS DE
PIERRES QUE PREVU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : TO.UT

**BONJOUR MAX,                             DANS VOS
REPONSES A ADELINE ET ARTHUR,   LA NOTION "TOUTE LA SPIRALE" DESIGNE-
 T-ELLE L'ENSEMBLE DE TOUS LES POINTS DE  LA SPIRALE QUE L'ON PUISSE
TROUVER SUR   L'ELEMENT APPELE "ORTHOGONALE" ?          KLYSTRON**

T O U T E  L A  S P I R A L E  ! C'EST CE QUE J'AI
TOUJOURS DIT, QUE JE DIS AUJOURD'HUI ET QUE JE DIRAI DEMAIN ! JE
N'EXPLICITERAI PAS DAVANTAGE, KLYSTRON, CAR CELA EST DEJA PAS MAL !
J'AJOUTE SIMPLEMENT (ET REPETE) QUE L'UNE DES LI- GNES NECESSAIRES POUR
CONSTRUIRE L'ORTHO GONALE EST CONNUE AVANT LA 500. A PARTIR
DE LA, A VOUS DE FAIRE LE RESTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DANY

**Y A T IL UNE CARTE DU LIEU DE LA CACHE D ISSIMULEE DANS LESILLUSTRATON  DU LIVRE?**

UNE CARTE ? NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NOVICE ET FLECHE

**LA FLECHE QUE L ON DOIT SE HATER DE TROU VER EN 420
EST-ELLE DE MEME NATURE QUE   LA FLECHE QUI VISE LE COEUR EN 470 ? OU
SUIS-JE TROP DIRECTE ?**

NON, CE N'EST PAS LA MEME QUE CELLE DE LA 470. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : NEPTUNE TJS

**NOUS ACOMPAGNE T ELLE QUAND ON DOIT "POU RSUIVRE NOTRE ROUTE" ?**

NEPTUNE ? (VOUS AVEZ ECRIT "ELLE"). LA REPONSE EST OUI. PENDANT SES AIDES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MAL DE MER

**SALUT MAX.D'APRES TOI QUELLE SERAIT LA M EILLEURE
SOLUTION POUR RESOUDRE MON PROB LEME DE MAL DE MER? 1-DE M'ALLONGER SUR
LE PONT ET DE REGARD ER LES ETOILES 2-DE PRIER LES DIEUX POUR QUE CET
AFFREU X MAL ME PASSE?DE TA REPONSE DEPENDRA MO N AVENIR DE
MARIN.AMITIES CHOUETTATOR**

VOTRE MESSAGE EST TROP LOURD DE SOUS- ENTENDUS (ET
MEME HERMETIQUE, D'UN CER- TAIN COTE) POUR QUE JE PUISSE VOUS REPON DRE.
 DESOLE. AMITIES -- MAX