## 1997-09-13

#### Q 1 : PACA

**E: PARCELLE NUMERO 642 C'EST BIEN CA.**

VOUS DEVEZ AVOIR UN PROBLEME DE CLAVIER. OU ALORS VOUS N'EFFACEZ PAS AVANT DE RE- TAPER VOTRE MESSAGE, PACA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LE COCHER

**PARLE-TILAQQ'UN D'AUTRE SACHANT QU'IL NE  PARLE PAS AU PIETON?**

NON, NON...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : A propos de la 12eme enigme

**Bonjour MAX                              est ce que la
 zone est la 2eme carte?    ou la zone est une surface delimitee     sur
 la 2eme carte(je fais reference a la page 58 de la 3eme edition
                 merci  j-marc**

A L'ISSUE DES 11 ENIGMES, VOUS AVEZ UNE ZONE. VOUS
VOUS PROCUREZ ALORS UNE CARTE (LA PLUS PRECISE POSSIBLE) DE CETTE ZO-
NE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : A propos (bis)

**Re MAX                                   Si la zone
est une delimitee sur la 2eme carte doit on connaitre ce qui la compos
e? (formes et les differents points qui  la forme)avant la super
solution(donc    avec les solutions des 11 enigmes)
Meri  j- marc**

NON, C'EST LA SUPERSOLUTION QUI REPOND A CETTE
QUESTION, ET QUI VOUS DIT CE QU' IL FAUT FAIRE. JE PRECISE AUSSI QUE LA Z
 ONE NE PREND PAS TOUTE LA CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : HM

**CHER MAX BOULY PETE LES PLOMBS IL VIENT  DE ME DIRE QU
 IL CROIT SE SOUVENIR QUETU  "AURAIT DIT" QUE L ON TROUVAIT LA ZONE
AVANT DE CHANGER DE CARTE.PEUT TU CONFIR MER CAR J'ADORE BOULY
ETJ'AIMERAI SAVOIR S'IL FUME UN PEU TROP DE PLUMES DE CHOUE TTE CES
TEMPS I!! AMITIES ANXIEUSES HM**

VOUS CHANGEZ DE CARTE QUAND VOUS AVEZ LA ZONE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CLEOPATRE

**MAX,'LE RAYON DES 50M DANS LEQUEL IL N'Y A PAS DE
CONSTRUTION HUMAINE'ET OU IL Y  A LA CHOUETTE ENTERREE EXCLUT-IL MEME UN
 E CABANE EN PLANCHE,UNE BORDE,UN ABRI?   MERCI***

AUCUNE CONSTRUCTION HUMAINE DANS LES 50 METRES ! (JE
NE VAIS PAS REDIGER A NOU- VEAU LES RESERVES QUANT A CETTE NOTION,
CLEOPATRE. JE VOUS INVITE A LIRE MES REPONSES PRECEDENTES A CE SUJET.
AVEC MES EXCUSES POUR CET ACCES DE FATIGUE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 560

**QUAND ON VOIT LA NEF PAR L'OUVERTURE,NEP TUNE EST EN TRAIN DE NOUS AIDER...EST-CE  LA 1ere FOIS?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ORACLE

**Je dBecode plusieurs phrases du type : prend le et
remplit le etc ....  bon je garde les autres... est_ce une pi ste a
creuser ? merci de m'Beviter un de placement inutile 560606 mesures
c'est l oin Jean-Claude**

JE NE PEUX PAS VALIDER VOS HYPOTHESES, MAIS JE PEUX
VOUS DONNER UN CONSEIL, CE- LUI DE NE PAS VOUS DEPLACER AVANT  D'AVOIR
TROUVE TOUTES LES BONNES SOLU- TIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : livres touristiques

**bonjour max pouvez vous nous dire si la seule
consultation disons des 3 principaux livres touristiques estsufisante
pour tout comprendre ou si ce jeu a ete concu de telle maniere que seul
quelqu un de tres erudit sur la zone pourra trouver? amicalement
JACKPOTE**

IL M'EST IMPOSSIBLE D'INFIRMER OU DE  CONFIRMER
L'EXISTENCE DE 3 LIVRES TOURIS TIQUES (OU MEME DE 25, D'UN SEUL OU DE
ZERO !). MAIS POUR L'APPLICATION DE LA SUPERSOLUTION, NUL BESOIN D'ETRE
ERUDIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PACA

**LA ZONE FINALE PEUT ETRE DIFFERENCIER DE S AUTRES
ZONES CONTIGUES PAR UN NUMERO.  EXEMPLE NUMERO DE PARCELLE N643 C'EST  B
 IEN CA.**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE
 QUESTION, LAQUELLE INDUIT A LA FOIS UNE NATURE DU TERRAIN, UNE TAI LLE
APPROXIMATIVE, LA NATURE DE LA CAR- TE. C'EST UN PEU TROP, PACA !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PACA

**LA ZONE DE LA 11 IEME ENIGME DE FORME IR REGULIERE EST CONSTITUEE D'UNE MULTITUDE  DE FORME GEOMETRIQUE C'EST BIEN CA.**

SELON LA MANIERE DONT JE COMPRENDS VO- TRE QUESTION,
JE PEUX AUSSI BIEN REPON- DRE OUI QUE NON. MAIS IL M'EST IMPOSSI- BLE DE
 VOUS DIRE - OU DE CONFIRMER - LA MANIERE DONT VOUS DEVEZ TROUVER LA
ZONE. CE FAIT PARTIE DU JEU, ET SI JE VOUS RE- PONDAIS, JE LE
FAUSSERAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : FIBULE

**BONJOUR AMI. UNE SIMPLE Q POUR AUJOURD'HUI: EST-CE QUE
 LE CONTENU DE LA FIBULE EST I MPORTANT POUR LE JEU? PAR 'CONTENU' J'EN
TENDS CE QUI PEUT ETRE ATTRIBUE A DE L'E CRIT. BIEN SUR AMITIES A TOUS-
GRAAL***

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DE LA FIBULE (ET QUE
 JE REPETE DEPUIS TRES TRES LONGTEMPS), C'EST QUE LA CHOSE IM- PORTANTE,
 C'EST CE QU'ELLE SIGNIFIE ET REPRESENTE SUR LE PLAN DE LA REFERENCE. JE
 NE PEUX VRAIMENT PAS EN DIRE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 560

**LE CHEMINEMENT QUI NOUS MENE DE CARUSBUR C AU POINT OU ON VOIT LA NEF PAR L OUVER TURE EST IL UNE DROITE?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DANS L'HYPOTHESE OU ON TRACE

**la spirale : diriez vous (sans confirmer  bien sur
qu'on trace la spirale) que la  spirale est TOUTE ENTIERE a 560606 mesu
res de 2424... en ce sens qu'elle est EN TIEREMENT definie par le trace
de cette  orthogonale ? un grand merci de cette pr ecision, qui n
prejuge en rien qu'il fai lle trouver ou tracer la sp. Arthur**

VOUS M'EXCUSEREZ, ARTHUR, MAIS J'AI DIT QU'IL N'Y AURA
 AUCUNE AUTRE PRECISION PAR RAPPORT A CE QUE J'AI DIT A PROPOS DE LA
SPIRALE. VOUS DISPOSEZ DE TOUS LES ELEMENTS POUR VOUS FAIRE UNE IDEE. LE
 RESTE EST AFFAIRE D'ASTUCE ET DE REFL EXION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : RAHAN NOUVEAU

**FIN 470 MON TOUT L OUVERTURE ET LA LUMIR ER SONT ILS
ALIGNES ? 500 LES 4 ET 2 POURRAIENT ILS ETRE D AUT RES CHIFFRES SANS
INCIDENCE ? MERCI**

POUR LA PREMIERE QUESTION, JE VOUS LAIS- SE ARRIVER A
VOS PROPRES CONCLUSION. RE- LISEZ SIMPLEMENT L'ENONCE, ET JE SUIS  SUR
QUE VOUS Y TROUVEREZ LA REPONSE A  CETTE QUESTION... 500 : VOUS ME POSEZ
 UN E QUESTION DE SUBSTITUTION, ET JE NE  PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE
DE QUES- TIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PONANT

**DOS AU PONANT PEUT-ON "CHERCHER" LES SEN TINELLES SI L'ON PORTE UNE MINERVE ? INGENU**

OUI, OUI...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LE GAULOIS

**LA LUMIERE CELESTE DE LA 420 ECLAIRE T'E LLE LA CRECHE DE LA PUCELLE ? AMITIES DOMBISTES**

LE GAULOIS, JE NE REPONDS PAS A DES QUES TIONS AUSSI
DIRECTES, ET PARTICULIERE- MENT LORSQU'IL S'AGIT DE "LUMIERE". AMITIES
-- MAX

---

#### Q 18 : BARBE BLANCHE

**BONJOUR. J'AI LU IL Y A QUELQUES SEMAINE S QUE VOUS
REPONDIEZ NON A LA QUESTION " FAUT-IL AVOIR UNE IDEE DE LA FORME DE LA
12E POUR TROUVER LES RELIQUATS". CELA M 'ETONNE, CAR IL ME SEMBLE QUE
POUR TOUVE R LES RELIQUATS IL FAUT AVOIR UNE IDEE D E CE QUE L'ON
HERCHE, ETDONC AVOIR UNE I DEE DE LEUR NATURE, CE QUI DOIT**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 19 : BARBE BLANCHE SUITE

**D'UNE MANIERE OU D'UNE AUTRE, IMPLIQUER  LA FORME DE
LA 12E, NON ? POUVEZ-VOUS EC LAIRCIR MA LANTERNE SUR CETTE APPARENTE
CONTRADICTION ?**

LE PROPRE DU DECRYPTAGE D'ENIGMES, C'EST JUSTEMENT DE
NE PAS SAVOIR CE QUE L'ON CHERCHE (HORMIS UN TRESOR). SI, AVANT
D'ABORDER UNE ENIGME, VOUS SAVIEZ EXACTE MENT QUOI CHERCHER, LE JEU SE
TERMINE- RAIT EN 3 JOURS ! IL N'Y A DONC LA AUCU- NE CONTRADICTION...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : A PROPOS DE A PROPOS

**J'AI BIEN LU, MAX ? VOUS REPONDEZ QUE C' EST LA SS QUI
 DIT CE QUI COMPOSE LA ZONE  SUR LA 2E CARTE ? VOUS VOULEZ DIRE QU'A  LA
 FIN DELA 11E ON A UNE ZONE "THEORIQU E", ET QU'ON PASSE A LA "PRATIQUE"
 DANS  LA 12E ? VOUS JOUEZ SUR LES MOTS, OU EST -CE QUE C'EST RAIMENT
IMPORTANT ?-GLOBUL E ROSE**

NON, JE DIS QUE C'EST LA SUPERSOLUTION QUI VOUS DIT
QUOI FAIRE - ET COMMENT LE FAIRE - DANS LA ZONE, POUR TROUVER LA  CACHE.
 LA "12EME ENIGME" VOUS DONNE LA SUPERSOLUTION. JE CROIS QUE VOUS AVEZ
CONFONDU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LA SPIRALE

**1 L'ORTHO QUI PAR DE 242 JUSQU'A CE Q'IL  FAUT EN FAIRE EST-ELLE EN LIGNE DROITE  D'UN SEUL TENANT  MERCI**

TOUTES LES LIGNES OU TRAITS QUE LES ENIG MES VOUS DEMANDENT DE TRACER SONT DES DROITES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ''ANODIN''

**FIN DU MOIS,JE PENSE REPARTIR EN PLEINE  MER.LA,DU
MEDIUS,TELLE LA FLECHE A 2 'MI LES'PILE JE VISERAI LA CIBLE.SUR PLACE D
ANS UN RAYON CERTAIN JE N'AI RIEN REMARQ UE.SI CA NE TOURNE PAS ROND,JE
CRAINS QU E DAME CHOUETTE NE PERDE PATIENCE ET ME  LAPIDE.AIE
AIEAIE...VOUS IMAGINEZ LA SCE NE MAX?TOUTES MES AMITIES...IMPERAT.J****

EUH... VOUS SAVEZ QUE LA CHOUETTE EST A PLUS DE 100 KM DES COTES ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : Double emploi

**CHER MAX, UN MEME ELEMENT-DISONS PAR EXEMPLE LA
BOUSSOLE-PEUT-IL SERVIR DEUX FOIS 1-POUR LA ZONE UNIQUEMENT      2-POUR
LA SS ENSUITE   AMITIES--SORYU ET YAMATO.
PS:YAMAMOTO=amiral;YAMATO=cuirasse.**

J'AI DEJA DIT QU'UN BOUSSOLE N'ETAIT ABSOLUMENT PAS
INDISPENSABLE DANS LA  ZONE... MAIS VOUS PARLEZ "D'ELEMENTS" : LA, JE NE
 PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR CE MOT PEUT RECOUVRIR UN NOMBRE INFINI DE
CHOSES. AMITIES -- MAX PS : VOUS AVEZ RAISON, JE PENSAIS A L'A-
MIRAL.

---

#### Q 24 : 650

**71721075:PEUT-ON UTILISER CETTE SUITE EN ABORDANT
L'ENIGME? LE DECRYPTAGE DE LA 650 DEVIENT-IL BEAU- COUP PLUS DIFFICILE
SI L'ON DECIDE DE NE PAS S'AIDER DES AUTRES ENIGMES?? MERCI NIZAN**

CETTE SUITE DE CHIFFRES A UN ROLE A  JOUER DANS
L'ENIGME, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUAND. IDEM POUR VOTRE 2EME
QUESTION, ELLE EST TROP PRECISE. MAIS N'OUBLIEZ PAS QUE POUR ARRIVER A
LA 650, VOUS AVEZ FORCEMENT DU VOUS SERVIR DES ENIGMES PRECEDENTES. MAIS
 SI JE VOUS AVAIS REPONDU "OUI", PEUT-ETRE AURIEZ-
VOUS MAL INTERPRETE CETTE REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : AVANT L ORTHO

**MAX,SI NS N AVONS PAS BIEN RESOLU LA 470  POUVONS NS QUAND MEME TRACER LA BONNE O RTHO?**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS
 QUI FONT DES "PASSERELLES" ENTRE DEUX ENIGMES. C'EST A VOUS DE TROU VER
 LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Z'SQUIREL(?2)

**L'ENIGME 520.UN EFFROYABLE OUBLI OU UNE TENTATIVE DE REPONSE POSITIVE GENERALE? ''BONNE JOURNEE,OH GRAND MAITRE!''**

JE NE VOIS PAS A QUOI VOUS FAITES ALLU- SION... MAIS UNE BONNE JOURNEE A VOUS AUSSI ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 27 : precision

**Bonjour MAX                              Si j'ai bien
tout compris,a la fin des   11 enigmes on trouve une zone,qui n'a
rien a voir avec la zone de la ss sauf   qu'elles se trouve sur la meme
carte.               merci  J-MARC**

A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, VOUS AVEZ UNE ZONE. VOUS
 VOUS PROCUREZ ALORS UNE CARTE - LA PLUS PRECISE POSSIBLE - DE  CETTE
ZONE, VOUS CHERCHEZ LA SUPERSOLU- TION, ET VOUS APPLIQUEZ CETTE
SUPERSOLU- TION A L'INTERIEUR DE LA ZONE POUR TROU- VER LA CACHE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PONTANT

**DOS AU PONANT, PEUT-ON CHERCHER ET TROUV ER LES
SENTINELLES SI L'ON PORTE UNE MIN ERVE ET QUE NOTRE REGARD N'A NUL
BESOIN  DE SE CONTORSIONNER POUR BALAYER 180 DEG RES ? TOUT AUSSI INGENU
 (MAIS PAS LE MEM E)**

ATTENDEZ... BIENTOT, VOUS ALLEZ ME DE- MANDER SI ON
PEUT LOCALISER LES SENTI- NELLES EN RESTANT EN EQUILIBRE SUR UNE JAMBE
OU EN SOUFFRANT DE GASTRO-ENTERITE ! JE N'AI JAMAIS DIT QUE L'ON
"VOYAIT" PHYSIQUEMENT LES SENTINELLES, J'AI SIMPL EMENT DIT QU'ELLES
ETAIENT A 8000 MESU- RES DE LA OU VOUS VOUS TROUVEZ, ET QU'EL
LES ETAIENT TOUTES DANS UN ANGLE DE 45 DEGRES LORSQUE VOUS ETES
EXACTEMENT FACE  A LA 1ERE SENTINELLE. SORTI DE LA, A VOUS D'ARRIVER A
VOS PROPRES CONCLUSIONS AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BARBE BLANCHE

**JE CROIS QUE NS NE NS SOMMES PAS BIEN CO MPRIS MAX,
ALORS JE DONNE UN EXEMPLE : P AR EX SI LES RELIQUATS SONT DES LETTRES,
IL FAUT QUE JE CHERCHE DES LETTRES, SI  JE CHERCHE DES CHIFFRES JE NE
VAIS PAS T ROUVER, DONC IL FAUT QUE JE DEVINE QUOI  CHERCHER. EN PUS,
DANS CE CAS, LA 12E SE RA COMPOSEE DE LETTRES, CE QUI DONNE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 30 : BB SUITE

**IMPLICITEMENT SA NATURE. EVIDEMMENT C'ES T UN EXEMPLE,
 MAIS C'EST AFIN QUE VS COM PRENIEZ QUE LORSQU'ON PART A LA RECHERCH E
D'UNE ENIGME INVISIBLE, MIEUX VAUT AVO IR DEVINER PREALABLEMENT DE QUOI
ELLE ES T FAITE. EST-CE PLUS CLAIR ?**

C'EST PARFAITEMENT CLAIR. MAIS ALORS, LAISSEZ-MOI VOUS
 POSER UNE QUESTION : COMMENT AVEZ-VOUS REUSSI A DECRYPTER LA "B" ? A
PRIORI, HORMIS LE VISUEL, RIEN NE VOUS METTAIT SUR LA BONNE PISTE, ET
RIEN N'INCITAIT A CHERCHER LA OU IL FAL- LAIT CHERCHER... LE
PRINCIPE-MEME "D'ENI GMES" REPOSE SUR LE FAIT QUE TOUTES LES
TECHNIQUES DE DECRYPTAGE POSSIBLES ET IMAGINABLES PEUVENT ETRE
ENVISAGEES A  PRIORI. CE NE SONT QUE DE PETITS INDICES A DECOUVRIR PAR
ASTUCE, CULTURE, INTELLI GENCE, QUI PERMETTENT D'EN ELIMINER CERT AINES,
 PUIS DE TROUVER LA BONNE. SI JE  VOUS DISAIS QUOI CHERCHER, CE NE
SERAIT PLUS UNE ENIGME, MAIS JUSTE UN MODE
D'EMPLOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LE GAULOIS

**LE GAULOIS  JE VAIS ETRE PLUS DIRECT ALORS  LA FLECHE
QUE L'ON DOIT TROUVER EN 420 E ST TELLE LA MEME QUE CELLE QUI VISE LE C
OEUR EN 470 ? AMITIES**

J'AI REPONDU IL Y A DEUX OU TROIS JOURS QUE NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FA 1

**BJR Max, je voudrais avoir confirmation  des phrases
suivantes (lues sur internet ): Dans le visuel de la 650:1)La longueu r
de la pelle n'a pas d'importance. 2) S a forme non plus. 3) L'endroit ou
 le per sonnage la tient non plus.      FA**

C'EST EXACT, ET CELA FIGURAIT DANS LA  SYNTHESE DES
ENIGMES PUBLIEE PAR LE FI- GARO MAGAZINE. MAIS PAR PRINCIPE, JE NE
VALIDE RIEN DE CE QUI SE DIT SUR INTER- NET A PROPOS DE LA CHOUETTE, CAR
 JE N'Y INTERVIENS QUE POUR ORVAL (EXCEPTION FAI TE D'UNE INTERVENTION
SUR LE SITE HACHET -TE IL Y A PRES DE 2 ANS, ET QUI N'EST
PLUS ACCESSIBLE, JE CROIS.)  AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : dOUBLE-DOUBLE-EMPLOI

**CHER MAX , JE ME SUIS MAL EXPRIME ! JE VOUS
DEMANDAIS SI , PAR EXEMPLE , LA BOUSSOLE du visuel de 780 POUVAIT SER-
VIR A 2 DECRYPTAGES : CELUI QUI DONNE LA ZONE , PUIS RESSERVIR POUR LA
SS.   AMITIES--SORYU.**

CA NE CHANGE RIEN, SORYU, CAR JE NE PEUX PAS REPONDRE A
 CE GENRE DE QUESTION, ET PARTICULIEREMENT QUAND IL S'AGIT DE LA
SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LE GAULOIS

**EN FAISANT LE POINT SUR TTES NOS DECOUVE RTES JE
REPARE EN ARRIERE ET JE CONSTATE  LES OUBLIS QUE NOUS AVONS PU  FAIRE
AUS SI DANS LA 420 JE M'APERCOIS QUE : 1: POUR LA REVOLUTION DE PLUTON
JUSQU'A  PLUS AMLPES INFORME TU T'ES TROMPE DE 22 9 JOURS EST CE
VOLONTAIRE ( 249 ANS ) ET  21 JOURS SOIT 90906 (SUITE)**

NO COMMENT, LE GAULOIS : JE NE VALIDE PAS LES
TROUVAILLES DES CHERCHEURS ! MAIS JE PEUX VOUS DIRE QU'IL N'Y A PAS
D'ERREUR DANS LE LIVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LE GAULOIS (BIS)

**2: DE PLUS TS LES SYMBOLES PLANETAIRES S ONT TRE
LARGEMENT DEFORMES EST CE DU AU  (TALENT DU PEINTRE ) ? 3: METS FIN  A
UNE RUMEUR  LE DERNIER SY MBOLE EN BAS DU TABLEAU NE PEUT ETRE CEL UI DE
 LA TERRE MAIS CELUI DE VENUS INVER SE (CELUI DE LA TERRE RESEMBLE A UNE
 CRO IX CELTIQUE ) SINON SE SERAIT UNE GROSSI ERE**

ENCORE UNE FOIS, NAVRE ! C'EST HORS DE QUESTION ! A
VOUS DE DECOUVRIR LES SO- LUTIONS. JE NE PEUX PAS VALIDER LA  MOINDRE
INTERPRETATION QUE VOUS POURRIEZ FAIRE DES VISUELS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LE GAULOIS (TER)

**(PARDON) GROSSIERE ERREUR CE QUE JE NE CROIT PAS  POSSIBLE VENANT DE TOI ! AMITIES SUSPENDUES A TES LEVRES**

COMME JE VIENS DE VOUS L'ECRIRE, IL EST IMPOSSIBLE DE
CONFIRMER OU D'INFIRMER LA MOINDRE HYPOTHESE DE CE GENRE. C'EST UN
PRINCIPE AUQUEL JE NE DEROGE PAS.  MAIS JE VOUS CONSEILLE D'EN DISCUTER
AVEC UN ANCIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ANODIN

**SUITE...OH OUI MAX JE LE SAIS ET CELA ME PARAIT
LOIN.J'AI DEJA PLONGE TRES SOUVEN T C'EST POURQUOI JE MONTE A BORD DE
MON  GALION CELESTE POUR MIEUX VOIR LES TERRE S,CAR APOLLON M'A PRETE
SON ARC POUR AVO IR LA PAIX. TRES SINCERES AMITIES MAX IMPERATRICE J.***

AMITIES A VOUS AUSSI -- MAX

---

#### Q 38 : DEVIN

**MAX, LE DEVIN DE LA 530 VAIS-JE LE RETRO UVER PLUS
TARD ? SI JE TROUVE LA CHOUETT E SANS LA SS, J'AI GAGNE QD MEME LA CHOU
ETTE D'OR ? JE SUIS SCEPTIQUE SUR LE REG LEMENT ... MERCI**

DEVIN : JE NE PUIS VOUS LE DIRE. SI VOUS TROUVEZ LA
CHOUETTE EN BRONZE, MEME PAR HASARD, LA VRAIE VOUS APPAR- TIENT. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 39 : RAMOS

**CHER MAX :A PROPOS DES SYNTHESES DU FIGM AG ; S'AGIT
IL D'INTOX OU D'INFOS.IDEM P OUR CE QUI CONCERNE L'ORDRE DES ENIGMES.
MRECIERCI.**

C'EST MOI QUI AI REDIGE LES SYNTHESES, J'EN PRENDS
DONC L'ENTIERE RESPONSABILI- TE. POUR L'ORDRE, LE FIG-MAG S'EST MOUIL LE
 ! COMME CE N'EST PAS MOI QUI LE LEUR AI DONNE, JE NE PEUX FAIRE AUCUN
COMMEN- TAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LA VRAIE CHOUETTE

**MAX QUAND VOUS DITES "LA VRAIE" (QR No2  DE CE JOUR
TITRE "DEVIN") C'EST LA CHOUE TTE D'OR ? PAS D'ENTOURLOUPE COMME PARIS
MATCH, LE LIVRE DU MOIS, ETC... ? MAX EST-CE QUE "SA VOIX" ME PERMETTRA
DE DELIMITER LA ZONE ? C'EST PAS DE JEU J'E N SUIS SUR !!!... ARGGHH A
BIENTOT**

LA VRAIE : OUI, JE PARLE DE L'ORIGINAL EN OR. OU
AVEZ-VOUS VU UNE ENTOURLOUPE DANS LES CHASSES MATCH ???? VOIX : NON.
AMITIES-- MAX

---

#### Q 41 : UN SIPHON,PHON,PHON !

**UNE FOIS QU'ON A LES QUATRE CENTRES QUI  FORMENT LE
CARRE (MEME PETIT) ,COMBIEN   DE TOURS FAUT-IL REALISER POUR DESSINER
LA SPIRALE COMPLETE,3 PETITS COMME POUR  LES MARIONNETTES,OU 5 COMME
POUR MARS ?  BABAR (DANS UN MAGASIN DE PORCELAINE)**

JUSTEMENT, BABAR, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT
TRACER LA SPIRALE OU S'IL FAUT LA DECOUVRIR "PHYSIQUEMENT". JE NE PEUX
DONC PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX PS :
 SORTEZ VITE... OU ALORS SORTEZ VITE VOTRE CHEQUIER !

---

#### Q 42 : ???????

**VRAIMENT MAX CELUI QUI TROUVERAIT LA CHO UETTE  PAR
HASARD SERAIT SACRE GAGNANT SANS EXPLICATION....DOMMAGE POUR CEUX QUI
CHERCHENT LA LOGIQUE ET LA COHERENCE DE VOTRE JEU....OU EST FOTRE SACRO
SAINT E IDEE DE JUSTICE?**

IL Y A INFINIMENT PLUS DE CHANCES DE  TROUVER LES 7
BONS NUMEROS DU LOTO DIX SEMAINES DE SUITE QUE DE TROUVER LA  CHOUETTE
PAR HASARD ! CE JEU ETAIT LE PREMIER DU GENRE, ET LORSQUE LE REGLE- MENT
 A ETE REDIGE, PERSONNE N'A PENSE A Y INCLURE UNE CLAUSE OBLIGEANT LE
FU- TUR DECOUVREUR A PRESENTER SES SOLUTIONS
EN PLUS DE LA CHOUETTE EN BRONZE. CE N'EST PAS LE CAS POUR ORVAL, OU IL
FAUT PRESENTER A LA FOIS LA CLE ET JUSTIFIER DES BONNES REPONSES, SOUS
PEINE DE VOIR LE GLOBE EN OR VENDU AU PROFIT D'UNE  OEUVRE CARITATIVE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : QUESTION SANS REPONSE

**BONJOUR MAX, LE S.I. DE MA ZONE NE PEUT PAS ME FOURNI R
 DE RENSEIGNEMENTS SUR CE QUE JE PENSE  DEVOIR TROUVER SUR PLACE. -
EST-CE QUE J'AI TOUT FAUX? - EST-IL POSSIBLE DE SE RENSEIGNER AILLE URS?
 AMITIES             LOUTE**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS CONFIRMER S'IL Y A OU
NON UN SYNDICAT D'INITIATIVE DANS LA ZONE. MAIS QUANT AU FAIT QUE LE
SYNDICAT LE PLUS PROCHE NE VOUS REN- SEIGNE PAS SUR CE QUE VOUS
DEMANDEZ, JE NE PEUX PAS DONNER UN AVIS, CAR J'IGNO- RE CE QU'ILS
SAVENT, OU S'ILS ONT DE LA CONSCIENCE PROFESSIONNELLE ! (CECI NE
PREJUGE EN RIEN DE L'OBLIGATION D'EFFEC- TUER CE GENRE DE DEMARCHES POUR
 TROUVER LA CACHE, UNE FOIS LA ZONE DETERMINEE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CNFIRMATIONS  1

**MAX CONFIRMEZ VOUS AVOIR DIT :   QUE LA ZONE PORTE UN
NOM..ET  QUE L'ON PEUT LA NOMMER  QUE LA ZONE EST TROUVEE A L'ISSUE DE
LA 11eme MERCI.......GROSEILLE.**

NON, JE N'AI PAS DIT QU'ELLE PORTAIT UN NOM. OUI, ELLE
 EST TROUVEE A L'ISSUE DE LA 11EME. AMITIES -- MAX PS : VOUS DEVRIEZ
CHANGER DE PSEUDO. CE- LUI-LA EST PARTICULIEREMENT MAL VU DES ANCIENS
CHERCHEURS !...

---

#### Q 45 : CONFIRMATIONS 2

**MAX CONFIRMEZ VOUS AVOIR DIT :  QUE PLUSIEURS ENIGMES
NE DONNAIENT PAS DE LIEUX COMME RESULTATS... (SANS COMPTER LA B)
MERCI...GROSEILLE**

J'AI DIT QUE CERTAINES ENIGMES N'AVAIENT PAS POUR
SOLUTION DES LIEUX. (ET JE N'AI PAS SPECIALEMENT PARLE DE LA "B" PUISQUE
 CHACUN SAIT QU'ELLE DONNE L'ORDRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ZONE

**MAX,EN ABORDANT LA 11, ON EST TJ SUR LA  PREMIERE
CARTE, DONC CETTE PREMIERE CART E ( ET D'AUTRES CHOSES) EST SUFFISANTE P
 OUR TROUVER LA ZONE.EST ELLE (LA 1 CARTE ) INDISPENSABLE ?? AMITIES-MIK**

LA FORMULATION DE VOTRE QUESTION IMPLI- QUE QUE LA
CARTE EST INDISPENSABLE POUR TROUVER LA ZONE. C'EST FORT POSSIBLE,  MAIS
 CE N'EST PAS AINSI QUE JE FORMULE LES CHOSES. VOUS AVEZ LA ZONE A
L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, PEU IMPORTE AVEC QUELS MOYENS. LORSQUE VOUS
AVEZ LA ZONE, VOUS CHANGEZ DE CARTE ET PASSEZ A LA
2EME. JE NE PEUX VRAIMENT PAS ETRE PLUS PRECIS, MIK. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ORDRE FIG-MAG

**COMMENT CA 'LE FIGARO S'EST MOUILLE POUR  L'ORDRE?MAIS
 C'EST HONTEUX!POURQUOI AVO IR LAISSE CE JOURNAL PUBLIER DES INFOS Q QUE
 VOUS NE LEUR AVEZ PAS DONNE,ET  LAIS SER CROIRE QUE L'ORDRE DONNE ETAIT
 LE BO N?AMITIES CONTRARIEES-HEPAR**

HEPAR, DANS SON PREMIER NUMERO CONSACRE AU JEU, LE
FIG-MAG A DIT QUE L'ORDRE PROPOSE ETAIT LE SIEN, ET QUE JE NE LE
CONFIRMAIS NI NE L'INFIRMAIS. QU'Y A-T- IL DE "HONTEUX" A CA ? ENFIN, IL
 NE S'A- GIT PAS D'UNE PUB (OU L'ON PEUT A PEU PRES IMPOSER CE QUE L'ON
VEUT) MAIS DU TRAVAIL D'UN JOURNALISTE. ET ON N'IMPOSE
RIEN A UN JOURNALISTE, ET PERSONNE NE PEUT EMPECHER UN MAGAZINE DE
PUBLIER DES INFORMATIONS QUE VOUS NE LEUR AVEZ PAS DONNEES ! ENFIN, JE
N'AI RIEN "LAIS- SE CROIRE" ! JE NE COMMENTE QUE CE QUE J'ECRIS
PERSONNELLEMENT, C'EST TOUT. A PLUSIEURS REPRISES DURANT L'ETE, J'AI
PRECISE CELA ICI-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LOISIRS

**BONJOUR MAX COMBIEN A T IL DES CHOUETTES  EN BRONZE CACHEES EN FRANCE OU A L'ETRA NGER? MERCI**

UNE SEULE, EN FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CONFIRMATIONS    3

**MAX CONFIRMEZ VOUS AVOIR DIT: 1/ QU'UN SEUL LIEU ETAIT A TROUVER EN    470  ?  MERCI  GROSEILLE**

GROSEILLE, VOUS FORMULEZ VOS QUESTIONS DE MANIERE
DANGEREUSE. PAR EXEMPLE (CE N'EST QU'UN EXEMPLE) : SI DANS LA 470 IL N'Y
 AVAIT EN EFFET QU'UN LIEU A TROU- VER, ET RIEN D'AUTRE, JE POURRAIS
VOUS REPONDRE "OUI". S'IL Y AVAIT EN PLUS AU- TRE CHOSE A TROUVER, JE
VOUS REPONDRAIS "OUI" AUSSI, CAR VOUS NE M'AURIEZ PAS
POSE LA "BONNE" QUESTION, LAQUELLE AU- RAIT PU ETRE, PAR EXEMPLE "SEUL
UN LIEU EST A TROUVER EN 470 ?". J'APPORTE CETTE PRECISION POUR QUE VOUS
 COMPRENIEZ POUR- QUOI J'AI PRIS LA PRECAUTION, DANS MES  REPONSES
PRECEDENTES, DE FORMULER MES REPONSES, ALORS QU'IL AURAIT ETE PLUS
SIMPLE (ET BIEN PLUS DANGEREUX POUR LES
CHERCHEURS) DE REPONDRE "OUI" OU "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Je-je-j-j-je l'aurai (la chouette)

**CHER MAX , LES ENIGMES ONT DES RELI- QUATS ; LES
SYNTHESES DU Fig-mag ONT DES COMMENTAIRES ; CERTAINS D'ENTRE EUX
CONCERNENT-ILS DES RELIQUATS ?   ALLONS,SORYU,VOUS SAVEZ BIEN QUE JE  NE
 PEUX PAS REPONDRE!AMITIES--euh...,JE NE SAIS PLUS OU J'EN SUIS MOI.QUI A
 DIT QUE LA CHOUETTE RENDAIT FOU?**

LES SYNTHESES PROVIENNENT DE LA PRESENTE RUBRIQUE,
SORYU !... ET JE NE VOIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "COMMENTAIRES". AMITIES
 -- MAX