## 1997-06-26

#### Q 1 : FIN

**UNE FOIS PASSE EN REVUE LES SENTINELLES  ET DECRYPTE
CORRECTEMENT 71721075, SI J'AI TROUVE LA SUPERSOLUTION SUIS JE TRES
PROCHE DU BUT... JE N'EN SUIS HELAS PAS ENCORE LA.**

LA SUPERSOLUTION EST A TROUVER APRES LES 11 PREMIERES ENIGMES. JE NE PEUX PAS  VOUS DIRE SI LA 650 EST LA 11EME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : QUENTIN

**SACHANT QU'ON PEUT TOUCHER LA NEF,PEUT-O N LA VOIR
SOUS LA FORME DE SA DEFINITION DS LE DICO:"UN NAVIRE DU MOYEN-AGE"?OU B
IEN A-T-ELLE UNE AUTRE FORME LA OU ELLE  REPOSE POUR L'ETERNITE? AUTRE
SUPPOSITION:EST-CE-QU'UN GROUPE D' HOMMES CORRECTEMENT OUTILLES POURRAIT
 LA  DEPLACER ?**

IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE : QUESTION TROP PRECISE !
GROUPE D'HOMMES : ON DEPLACE BIEN DES MONTAGNES POUR Y FAIRE PASSER DES
 AUTOROUTES, OU DES STATUES GEANTES POUR CREER UN BARRAGE SUR LE NIL !
PAR CONSEQUENT, JE NE PUIS QUE VOUS REPON- DRE "OUI" ! (MAIS CA
M'ETONNERAIT QUE
CELA VOUS SOIT D'UN QUELCONQUE SECOURS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : QUENTIN

**POUR LE ZENITH,CONNAISSEZ-VOUS UNE AUTRE
DEFINITION,PEUT-ETRE IMAGEE,QUE CELLE-CI :"Point ou la verticale d'un
lieu rencon tre la sphere celeste"?(JeE NE VOUS DEMA NDERAI PAS
LAQUELLE.) LE ZENITH EST-IL TOUJOURS ORIENTE AU-DES SUS DE NOUS OU BIEN
A-T-IL UNE ORIENTATI ON DIFFERENTE DANS LE LIVRE? A BIENTOT!**

PRENEZ L'ACCEPTION HABITUELLE DE CE MOT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 780

**POUR L'OUVERTURE,VOUS AVEZ EMPLOYE LA FO RMULE"ELLE
EST";PEUT-ON EN DIRE AUTANT POUR LA CROIX DU VISUEL:COMMME POUR PROU VER
 SA REALITE.CYANURE**

QUELLE CROIX DU VISUEL ? VOUS PARLEZ DE LA 780 ? JE NE VOIS PAS DE CROIX...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : COMEDIE POUR TROIS GARCES

**AVEZ-VOUS DEJA CONFIRME QUE LA CACHE SE  TROUVAIT A
L'INTERIEUR D'UNE DEUXIEME ZO NE ,ELLE-MEME SITUEE A L'INTERIEUR D'UNE
PREMIERE ZONE (DETERMINABLE PAR LES DEUX CARTES)? AMITIES DEPUIS LES
GENS DE LA FONTAINE C ONNAISSANT VAGUEMENT UN LEGIONNAIRE ...**

NON, JE N'AI JAMAIS CONFIRME CELA. ET JE NE PEUX PAS NON PLUS LE FAIRE AU- JOURD'HUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : RECHERCHE

**LE TEXTE FINAL M'ENTIONNE-T-IL DES ABREVIATIONS TRES CONNUES ?**

SI VOUS PARLEZ DE LA SUPERSOLUTION, IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE CAR JE NE DONNE AUCUNE INFO A SON SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 580

**SOIT UNE SUITE DE NOMBRES A LAQUELLE VOU S AVEZ
ACCOLE:VAUDRA 1(OU 2,3,ETC...) CE VAUDRA EST-IL A APPLIQUER JUSQU'A LA
FIN DE LA DERNIERE ENIGME OU BIEN N'EST- IL QUE TEMPORAIRE(OU
ALTERNATIF)? MERCI**

IL S'APPLIQUE A CETTE ENIGME... JE NE VOIS PAS CE QUE
JE POURRAIS VOUS REPON- DRE D'AUTRE. CE VERBE AU FUTUR CONCERNE DONC
UNIQUEMENT CELLE-CI. J'ESPERE AVOIR BIEN COMPRIS LA QUESTION, CETTE
FOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : OUVERTURE

**LA DISTANCE A LAQUELLE ON VOIT LA NEF EN CALMINEE PAR L'OUVERTURE EST-ELLE SIGNIF ICATIVE?**

CA, C'EST A VOUS DE LE DETERMINER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : NIETZSCHE DIT

**QU'EST CE QUE LE SINGE POUR L'HOMME:UNE  DERISION OU
UNE HONTE DOUOUREUSE-C'EST C E QUE DOIT ETRE L'HOMME POUR LE SURHOMME
(QUE VOUS ETES):UNE DERISION OU UNE HONT E DOULOUREUSE.**

RIDICULE !... ET POUR UN AMI DES ANIMAUX COMME MOI, LE
 FAIT DE QUALIFIER UN SIN- GE DE "DERISION ET DE HONTE DOULOUREU- SE"
EST D'UNE FATUITE SANS NOM. IL A RATE UNE BONNE OCCASION DE SE TAIRE.
(DE TOUTES FACONS, CE N'EST PAS LA SEULE  INEPTIE DONT IL EST L'AUTEUR.
C'EST MON AVIS ET JE LE PARTAGE !). QUANT AU JUGE-
MENT QUE VOUS ME PRETEZ SUR MES SEMBLA- BLES, IL EST A DES
ANNEES-LUMIERE DE LA REALITE. JE N'AI PAS CETTE OUTRECUI- DANCE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 10 : 2e CARTE

**PUIS JE EVENTUELLEMENT ME PASSER DE LA DEUXIEME CARTE**

NON, JE NE CROIS PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Le pieton

**Cher Max, le pieton, ou celui qui passe  dans la 780, le retrouve dans une autre  enigme. merci   , Stephane**

L'UN DES PERSONAGES DE LA 780 VA JUSQU'A LA 470. MAIS POUR LA SUITE, JE NE PEUX RIEN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SPIRALE

**DESOLE DE VOUS FAIRE REPETER, MAIS LA SP IRALE SE
TROUVE A 560606 MESURES DE 2424  OU DE L'ORTHOGONALE[A[C[C[C[C[C[C[C[C[C
 [C[C[C[C[C[C:[B[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[ D[D[D?AMITIE PERTURBEE**

VOTRE MESSAGE EST ILLISIBLE APRES "L'OR- THOGONALE".
DE TOUTES FACONS, COMME IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE SI CETTE
SPIRALE DOIT ETRE TRACEE OU DECOUVERTE SUR LE TERRAIN, JE NE PUIS VOUS
EN DIRE PLUS QUE CE QU'Y A DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SUSU

**EST CE QUE LES RELIQUATS SONT TOUS DE LA  MEME NATURE?AMITIES**

ON M'A SOUVENT POSE CETTE QUESTION, MAIS JE NE PEUX PAS Y REONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BOULI

**EST CE QUE LA ZONE NOUS PERMET D UNE CER TAINE FACON DE TRUVER LES RELIQUATS?**

NON, CE N'EST PAS AINSI QUE CA FONCTION- NE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DCome 1

**Agitateur Max, certaines Benigmes donnen t-elles
l'impression de n'Cetre pas tota lement dBecryptBees, alors qu'elles le s
 ont lors de la phase liminaire". AmitiBes et compliments DCome,
agitBe!!!**

CA DEPEND COMMENT VOUS REAGISSEZ. C'EST POSSIBLE (MAIS NON PAS VOULU SCIEMMENT PAR MOI). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LA FIN?

**MAX, EN FAISANT CES SYNTHESES POUR LE FIG-MAG, VOTRE
INTENTION ETAIT-ELLE DE METTRE FIN A LA CHASSE LE PLUS VITE  POSSIBLE?
MERCI DE ME REPONDRE.**

JE NE METTRAI JAMAIS FIN A CE JEU DE  MANIERE
ARTIFICIELLE. CES SYNTHESES M'ONT ETE DEMANDEES PAR UN GRAND NOMBRE DE
CHERCHEURS ET ELLES SONT COMPOSEES D'ELEMENTS QUI FIGURENT, APRES TOUT,
PARMI LES 17000 MESSAGES QUI COMPOSENT LA PRESENTE RUBRIQUE. MAIS IL N'Y
 A RIEN D'INEDIT, ET PAS D'INDICATION SUPPLE-
MENTAIRE. SI LA CHOUETTE EST TROUVEE GRACE A CES SYNTHESES, EH BIEN
SOIT. SI CE N'EST PAS LE CAS, EH BIEN TANT PIS. MAIS AU MOINS JE N'AURAI
 PAS A ME RE- PROCHER D'AVOIR HATE ARTIFICIELLEMENT  LA FIN DU JEU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GRAND BOUM

**NS SAVONS TOUS QU IL Y  A DES FAUSSES PI STES .PENSEZ
VS QUE LA REPONSE QUE VS AV EZ FAITES LE 18 6 A LA QUESION ''PREMIER  PS
 ,, RISQUE DE FAIRE REVOIR LES COPIES  A NOMBRE D'ENTRE NOUS ? HENRIRE**

CETTE REPONSE DATE DU 21/6, ET NON DU 18/6 (MAIS CE
N'EST PAS IMPORTANT). NON, JE NE PENSE PAS QUE CELA FASSE REVOIR LA
COPIE A GRAND MONDE CAR CE N'ETAIT VRAIMENT PAS UN SCOOP ! (IL SUFFIT DE
 RELIRE LE MESSAGE COSA AUTRA DU 9 OCT 95). L'ABSENCE TOTALE DE REAC-
TION LE PROUVE D'AILLEURS. AMITIES - MAX

---

#### Q 18 : ORTHO

**BJOURMAX.PUISQUE VS NE VOULEZ RIEN ME DI RE MAX, UN
JOUR JE PRENDRAI MES INFO.AU  HERALD TRIBUNE SI L'EDIFICE N'A PAS ETE
RASE.J'AVOUE ETRE DANS MES PETITS SOULIE RS. A MOINS QUE CE NE SOIT A
COTE... AMITIES. SIBYLLINE**

JE VEUX BIEN VOUS DIRE TOUT CE QUE JE PEUX, MAIS POUR
CELA, IL FAUT QUE LA QUESTION SOIT CLAIRE ET NETTE, SIBYLLINE (ET
QU'ELLE NE SOIT PAS SYBILLINE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CAR1

**a qqun qui vous demande son chemin que p our allez a
 l'endroit X il faut prendre  cette direction mais que l'endroit reche
rche ne SERA PAS au bout de cette direct ion?merci**

MAUVAISE MANIP ? IL MANQUE DU TEXTE A  VOTRE MESSAGE, ET JE NE L'AI PAS COMPRIS AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CAR2

**Vous vous proposez de faire une synthese  de ce qui a
ete dit depuis le debut.Je  trouve cela bien pour ceux qui arrivent
MAIS je trouve cela un peu cavalier pour  ceux qui interrogent
REGULIEREMENT le s ite MAXVAL et qui ont deja fait cette sy nthese en
payat a chaque fois leur obole  au dieu Minitel.merci sans polemique!**

ALORS LA, JE NE COMPRENDS PLUS ! JE NE COMPTE PLUS LES
 MESSAGES ME DEMANDANT ICI-MEME DE FAIRE LA SYNTHESE DE MES REPONSES
SOUS PRETEXTE QU'IL EST IMPOS- SIBLE DE LA FAIRE EN LISANT LES MILLIERS
DE MESSAGES QUI SE TROUVENT EN Q.R.  J'AI L'IMPRESSION QUE QUOI QUE JE
FASSE, JE N'ARRIVERAI JAMAIS A SATISFAIRE TOUT
LE MONDE... CELA DIT, VOTRE REMARQUE (QUE JE RESPECTE) SIGNIFIERAIT QUE
VOUS TABLEZ SUR LA MASSE D'INFORMATIONS QUI SE TROUVENT ICI POUR QUE LES
 ELEMENTS DETERMINANTS Y RESTENT NOYES. AVOUEZ QUE C'EST UN PEU
PARADOXAL DE DIRE :  "ON NE TROUVERA PAS PARCE QU'IL Y A TROP
D'INFORMATIONS"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : nef

**Cher Max, DBesolBe pas lu toutes les Q/R Vous avez dit
 que la nef est tangible,   Pourriez vous consider  un ile comme tel le.
 Merci. StBephane**

EST "TANGIBLE" TOUT CE QUI POURRAIT  ETRE TOUCHE... JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : A propos de la flAeche d'Apollon

**Vous avez je crois dit que la flAeche re spectait les
lois de la ballistique. Pou vez vous me confirmer que cela signifie
qu'aprAes Cetre montBee, et avant son im pact final, la flAeche devra
nBecessaire ment  redescendre ?**

BIEN SUR QU'ELLE REDESCENDRA. MAIS J'AI AUSSI DIT
QU'IL NE FALLAIT CONSIDERER SON TRAJET QUE SUR UN PLAN. DONC NE  VOUS
LANCEZ PAS DANS DES CALCULS DE BALISTIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : BON

**BONJOUR DOS AU PONANT SIGNIFIE-T'IL:DOS EXACTEME NT AU PONANT? MERCI**

BEN OUI... MAIS LE "PONANT" N'EST PAS  UN REPERE D'UNE PRECISION HALLUCINANTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : JOUR

**POUVEZ VOUS ME CONFIRMER QUE LA DISPOSIT ION DES 3
GNOMES,DANS LA 650,N'A PAS D'I MPORTANCE? JE NE PARLE PAS SEULEMENT DE
L'ORIENTATI ON,MAIS DE  LA DISPOSITION PRECISE DE MEME LES OMBRES DE CES
 3 JOYEUX LURON S SONT-ELLES SIGNIFICATIVES OU DECORATIV ES?AMITIES**

JE NE PEUX CONFIRMER QUE CE QUE J'AI  DIT, A SAVOIR
QUE CES SILHOUETTES AINSI QUE L'HOMME A LA PELLE ETAIENT SYMBOLI- QUES,
RIEN D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MAX

**POUVEZ-VOUS ENCORE CONFIRMER QUE LA 2eme CARTE EST INUTILE AVANT LA SUPER-SOLUTIO N?**

VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : max

**UN RELIQUAT PEUT-IL ETRE GROS COMME UN C AMION(C'EST UNE IMAGE)?**

N'EXAGERONS RIEN !... MAIS IL EST TOUT DE MEME BIEN PRESENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : jour

**QUESTION PEUT-ETRE INDISCRETE,MAIS FICHT RE! LES
RELIQUATS ONT-ILS UN LIEN AVANT ASSE MBLAGE,SI CE N'EST CELUI D'ETRE DES
 RELI QUATS?**

LA, J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUESTION... JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE S'ILS SONT DE MEME NATURE, SI C'EST CE QUE VOUS
VOULEZ SAVOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GRAAL-01 FIN

**650: DOIS-JE REGARDER PLUSIEURS CHOSES A  L'OUEST DE
'LA' POUR LOCALISER LES SENT INELLES? Q TROP ABRUPTE JE LE CRAINS MAX
MAIS TANT PIS.. J'EN PROFITE POUR VOS S OUHAITER DE BONNES VACANCES - A
MAX AUSS I MEME SI CA VA ETRE DUR POUR LUI DE SE  LIBERER- ET MECI MAX
-SI CE N'EST DEJA F AIT POUR CE JEU PASSIONNANT AMITIES G***

NON, VOUS DEVEZ Y LOCALISER LES SENTI- NELLES. IL N'Y A
 PAS DE "FILTRE" ENTRE ELLES ET VOUS. BONNE VACANCES A VOUS, GRAAL.
N'OUBLIEZ PAS L'HUILE SOLAIRE SI VOUS DESCENDEZ EN-DESSOUS DE LA LOIRE
(AU-DESSUS, CE N'EST VRAIMENT PAS LA PEINE, UNE BOUILLOTTE SUFFIRA.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : bon

**LES PERSONNAGES DU VISUEL 580 SONT-ILS D ES MUSICIENS
PAR HASARD? TOUJOURS EN 580,L'ENIGME ECRITE SERT-ELL E AU DELA DE LA
SUIVANTE? LA DEMARCHE QUI CONSISTE A S'ATTAQUER A  LA PEINTURE AVANT
D'ETUDIER LA PROSE EST -ELLE SYSTEMATIQUE? REPOS**

OUI, CE SONT DES MUSICIENS. JE NE PEUX PAS REPONDRE A
VOTRE DEUXIE- ME QUESTION. JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL FALLAIT S'ATTAQ UER
D'ABORD AUX VISUELS, MAIS J'AI TOUJO URS PRECISE QU'UNE ENIGME ETAIT UN
EN- SEMBLE "TITRE + TEXTE + VISUEL".  AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : HIER POUR LA ST JEAN BAPTISTE

**AU LIEU DE M'Y RECEUILLIR,J'AI CREUSE A LA POINTE DU
JOUR...RIEN???POURTANT LA M ER EXISTE,JE NE LE SAIS QUE TROP.JE NE P UIS
 ENVISAGER UNE AUTRE SS.NON NON NON. IL Y A TOUT,SAUF
L'OISEAU.???POURQUOI? JE NE SAIS PLUS QUE DIRE. AMITIES TRES TRES
ETONNEES MAX...IMPERATRICE J.***

UNE FOIS ENCORE, IMPERATRICE J, JE NE PEUX PAS FAIRE
LE MOINDRE COMMENTAIRE SANS INFIRMER OU CONFIRMER VOTRE HYPO- THESE...
MAIS JE VOUS CONFIRME QUE LA  CHOUETTE EST TOUJOURS LA OU ELLE SE
TROUVE DEPUIS 4 ANS : AU FOND DE SON  TROU, LEQUEL TROU N'A PAS BOUGE DE
 PLA- CE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ASSEZ DE MON FAUTEUIL...

**UNE FOIS QUE J'AI TOUT, VRAIMENT TOUT TR OUVE DE MON
FAUTEUIL IL N'Y BIEN QU'UN S EUL ENDROIT OU JE DOIVE ME RENDRE , N'ES T
CE PAS ? PAS QUESTION D'ETRE OBLIGE DE VERIFIE QU OIQUE CE SOIT A UN
AUTRE ENDROIT DE LA Z ONE ? 8 MERCI.**

UNE FOIS QUE VOUS AVEZ TOUT TROUVE DE- PUIS VOTRE
FAUTEUIL, VOUS COMPRENDREZ EXACTEMENT CE QU'IL VOUS FAUDRA FAIRE UNE
FOIS SUR PLACE. LA SUPERSOLUTION EST LA POUR CA... JE NE CONFIRME NI
N'IN- FIRME QU'IL Y AIT DES REPERES A PRENDRE EN CONSIDERATION. MAIS SI
C'ETAIT LE CAS, LA SUPERSOLUTION VOUS LE DIRAIT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : GRAAL-01

**NEF ENCALMINEE: ENCALMINE VEUT BIEN DIRE  IMMOBILISE
PAR LE MANQUE DE VENT OK, MA IS EST-CE QUE LA NEF EST IMMOBILISEE POU R
UNE AUTRE RAISON QUE LE FAIT DE L'ETRE  PAR ABSCENCE DE VENT? AMITIES
GRAAL***

TIEN, ET MOI QUI VENAIS DE VOUS SOUHAI- TER BONNES
VACANCES !... NEF : JE NE PEUX VRAIMENT PAS EN DIRE PLUS, GRAAL. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 33 : GRAAL-03

**NEF:EST-ELLE ENCALMINEE DU FAIT QU'IL LU I EST IMPOSSIBLE DE BENEFICIER DU MOINDR E APPORT DE VENT? AMITIES A TOUS - GRAAL***

ELLE EST ENCALMINEE, QUOI !... ET ELLE L'EST POUR TOUJOURS. C'EST TOUT CE QUE J E  PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : QUENTIN

**Une question idiote et qui peut en cache r une
autre:ds la 420,le chiffre 4624186 0eme fraction est-il a conserver tel
que l? La fleche est-elle tangible? Ds la 500,la spirale est-elle
tangible?  La nef enfin pese-t-elle a vue d'oeil pl us de 50tonnes?
Merci,et a bientot dans  l'attente des resultats officiels du BAC**

CHIFFRE : IL EST A UTILISER, PAS A  CONSERVER. JE NE
PEUX HELAS REPONDRE A AUCUNE DES 3 QUESTIONS SUIVANTES. BAC : TENEZ BON,
 LA FETE N'EST PAS LOIN! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CAR3

**Quand vous indiquez un chemin a quelqu'u n vous lui
dites bien:"prends cette dire ction pour arriver a l'endroit que tu ch
erches!"?oui ou non?et dans le cadre du  jeu? merci note:pour CAR2
j'avais dit "s ans polemique"**

SI UN ETRANGER VOUS RENCONTRE A LILLE, COMPLETEMENT
EGARE, ET VOUS DEMANDE  "DIJON, C'EST DANS QUELLE DIRECTION ?", VOUS LUI
 INDIQUEZ BIEN UNE DIRECTION GENERALE... VOUS NE LE GUIDEZ PAS JUS- QU'A
 DIJON (A MOINS D'AVOIR BESOIN DE  RENOUVELER VOTRE STOCK DE MOUTARDE.)
POLEMIQUE : Y EN A PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 650

**A LA QUESTION DE CE JOUR GRAAL 01 FIN. QUI VOUS
DEMANDE DOIT ON REGARDER PLUSIE URS CHOSES A L'OUEST DE "LA". VOUS
REPONDEZ :NON ,VOUS DEVEZ Y LOCALIS ER LES SENTINELLES...  IL ME SEMBLE
QU'IL FAUT COMPRENDRE "EST" ET NON PAS "OUEST".**

J'AI DEJA DIT QU'IL NE M'APPARTENAIT PAS DE RECTIFIER
LES ERREURS DANS LES ENONCES DES QUESTIONS. A PARTIR DE "LA", DOS AU
PONANT, IL FAUT CHERCHER LES  SENTINELLES. CELA DIT, JE PENSE QUE  GRAAL
 VERRA VOTRE MESSAGE ET EN TIRERA LES CONCLUSIONS QUI S'IMPOSENT...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SYNTHESE

**VOUS AVEZ PARFAITEMENT RAISON DE PUBLIER CETTE
SYNTHESE. JE SUIS SUR LA CHASSE DE PUIS 7 MOIS, JE NE LA CONNAISSAIS PAS
 AV ANT, ET REPRENDRE TOUTES LES QUESTIONS  SUR MINITEL SERAIT UN
TRAVAIL QUASIMENT IRREALISABLE. IL ME PARAIT JUSTE QUE TOU T LE MONDE
AIT LES MEMES CHANCES, DES ANCIENS, UN PEU MOINS COMME MOI...SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 38 : SYNTHESE SUITE

**OU DES TOUS NOUVEAUX QUI FONT LEURS PREM IERS PAS, ET
QUI NE DOIVENT PAS REGRETTE R LEUR "RETARD". APRES TOUT CETTE SYNTHESE
NE CONTIENT AUCUNE SOLUTION, ELLE REMETTRA TOUT LE MONDE AU MEME NIVEAU.
 DONC BRAVO A VOUS.**

MERCI. VOUS AVEZ RESUME LA SITUATION MIEUX QUE J'AURAIS PU LE FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : QUENTIN

**Est-ce-que la nef encalminee porte un au tre nom?
Est-ce-que le FIG-MAG en question est bi en celui de samedi dernier?
Quand la chouette sera-t-elle exposee au Carousel du Louvre? A
bientot!..........**

"NEF ENCALMINEE" EST UNE EXPRESSION QUE J'AI EMPRUNTEE
 A QUELQU'UN D'AUTRE, CE N'EST DONC PAS SON VRAI NOM. FIG-MAG : NON, LES
 SYNTESES COMMENCENT DANS LE NUMERO DE SAMEDI PROCHAIN. DANS LE DERNIER,
 CE N'ETAIT QU'UNE PRESENTA- TION. CARROUSEL DU LOUVRE : J'ATTENDS  LA
CONFIRMATION QUE LA CHOUETTE Y SERA
BIEN EXPOSEE EN MEME TEMPS QUE LES  TOILES DE BECKER. (PROBLEMES
D'ASSURAN- CES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DU FIL A RETORDRE

**MAX,BONJOUR! LORSQUE LES FILS SONT DENOUES (D'AILLEUR S
 PEUT ON JAMAIS ETRE SUR DE TOUS LES AV OIR DENOUES...),PEUT ON
CONSIDERER QUE L 'ON EST SUR LA DERNIERE LIGNE DROITE ? ANDROS**

PAS TOUT A FAIT, MAIS PAS LOIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : And.Ros.

**UN JOUEUR POURRAIT IL ETRE AVANTAGE DE Q UELQUE MANIERE QUE CE SOIT DE PART SON PATRONYME ? ANDROS**

UN CHERCHEUR DE CHOUETTE ?... NON, JE NE VOIS PAS. OU
ALORS, VOUS PENSEZ A QUELQUE CHOSE QUE JE NE PARVIENS PAS A DEVINER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : BAL

**VOUS VOUS ETES TROMPE D'ADRESSE MAX! LE  MIEUX AURAIT
ETE DE L'APPORTER CHEZ MOI  TOUT LE MONDE AURAIT GAGNE DU TEMPS,VOUS ,
MOI , ET TOUS LES AUTRES CHERCHEURS ! ENCORE FAUT IL,ME DIREZ VOUS QUE
CETTE   BAL NE SOIT PAS UNE FAUSSE BAL... ANDROS**

ANDROS, JE NE PIGE PAS A QUOI VOUS  FAITES ALLUSION. POUVEZ-VOUS ETRE PLUS CLAIR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ON ME L'AVAIT DEJA FAITE

**MAX, VOUS DITES "PAR LA ROSSE ET PAR LE  COCHER".SI
J'AI LA ROSSE,DOIS-JE ALORS   SEULEMENT M'ENQUERRIR DU COCHER ? OU EST
-CE SEULEMENT QUE VOUS NE TROUVIEZ POINT DE RIME CHALEUREUSE EN "OSSE" ?
 ANDROS**

ROSSE ET COCHER VONT ENSEMBLE. A PARTIR DE LA, A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A  VOTRE QUESTION, ANDROS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CAP VERS LE SUD

**JE PRENDS DES RISQUES ENORME A ACHETER D ES CARTES
DONT JE NE SAIS MEME PAS SI EL LES VONT ME SERVIR.PARFOIS JE TROUVE UN
ELEMENT QUI PEUT CORRESPONDRE AU JEU.TIE NS L'AUTRE JOUR J'AI ETABLI UN
LIEN AMUS ANT ENTRE LE PONT D'ALMA ET AL-MAR,ET LE  TRAIT TIRE JEME SUIS
 RETROUVE SUR LE SA CRE COEUR (UNE CONFIRMATION DONC!)../..**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : S(U)ITE

**ET DU SACRE COEUR EN TIRANT UN AUTRE TRA IT JE SUIS
ARRIVE SUR L'ARC DE TRIOMPHE. ET LA, DEVANT L'EVIDENCE DE LA VICTOIRE
(PRETE UN ARC A APOLLON ET "TRIOMPHE) J' Y SUIS ALLE! J'Y AI MEME VU LES
 SENTINEL LES!!!MAIS ELLES SANS MEME REFLECHIR QU' ELLES AVAIT AFFAIRE
AU VAINQUEUR,ELLES M ONT MIS DANS LE FOURGON AVEC MA PELLE...**

OU FAUT-IL VOUS PORTER LES ORANGES ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 46 : SANS BLAGUE

**APRES,J'AI REFLECHI : L'ARC DE TRIOMPHE,BON,C'EST PAS
MAL,IL   MEME UN RAPPORT AVEC NAPOLEON,  LE SACRE COEUR,C'EST BIEN
POINTE AUSSI, MAIS ALMA,FINALEMENT,IL N'Y AUCUN RAPPOR T AVEC
AL-MAR,C'EST DONC QUE MON RAISONN EMENT ETAIT FAUX DES LE DEPART...NON?
ANDROS**

RE-NO COMMENT, ANDROS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : UNE TRISTE AFFAIRE

**ENCORE UNE QUESTION INCIDENTE. SE PEUT I L,JE VOUS
DEMANDE CELA VRAIMENT PAR HASA RD,QUE LE DOUTE SOIT D'ORDRE POLITIQUE ?
ANDROS**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SA

**LE FIGARO,JOURNAL EXTREMEMENT SERIEUX PE U SUSCEPTIBLE
 DE CARAMBOUILLE,PRETEND QU 'IL FAUT D'ABORD S'INTERESSER AU VISUEL
PUIS APRES AU RESTE;BIEN QUE VOUS NE SOY EZ PAS CITE PRECISEMMENT,JE
SUPPOSE QUE  CETTE AFFIRMATION DECOULE DE VOTRE ENTRE TIEN.ALORS,VRA OU
FAUX? MERCI**

CE SUJET N'A PAS ETE ABORDE AVEC LES JOURNALISTES DU
FIGARO DONT CERTAINS SONT DES CHERCHEURS DE CHOUETTE ET ONT DONC DES
AVIS PERSONNELS. POUR CE QUI ME CONCERNE, J'AI TOUJOURS DIT QUE LES
ENIGMES ETAIENT DES ENSEMBLES DE TROIS ELEMENTS, ET QUE JE NE POUVAIS
PAS LES DISSOCIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LUT

**PEUT-ON ALLER D'UN COEUR A L'AUTRE A PIE D,SANS POUR AUTANT DEPASSER LES LIMITES  DU RAISONNABLE(SANS DETOURS EVIDEMMENT) MERCI**

IL M'EST VRAIMENT IMPOSSIBLE DE REPON- DRE A CETTE QUESTION SANS VALIDER EN MEME TEMPS UNE HYPOTHESE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MAX

**LES MIGRATIONS ESTIVALES,CONSIDEREES DS  LEURS GRANDES
 LIGNES,SONT-ELLES SUSCEPTI BLES DE RAPPROCHER LES VACANCIERS DE LA
CHOUETTE? NE ME DITES PAS QUE CETTE QUESTION EST I DIOTE,JE LE SAIS.
MERCI POUR LA DELICATESSE DE VOTRE FUTUR E REPONSE**

JE ME GARDERAI BIEN DE FAIRE CE GENRE DE REMARQUES !
C'EST UNE QUESTION QUI M'A ETE POSEE CHAQUE ANNEE A CETTE EPO- QUE. JE
VOUS REPONDS DONC CE QUE J'AI RE PONDU LES ANNEES PRECEDENTES, A SAVOIR
QUE PENDANT CETTE PERIODE LES GENS PAR- TENT DANS TOUS LES COINS DE
FRANCE, ET QU'IL N'Y A PAS L'OMBRE D'UN DOUTE D'EN
VOIR DANS LA REGION DE LA CHOUETTE ! AMITIES -- MAX