## 1997-07-12

#### Q 1 : SI BELLE

**MON MARI (INFIRME) TISSE DANS NOTRE MAIS ON UN
CANNEVAT SUR LE TOUR DE FRANCE     MOI JE SUIS DANS L'ORNIERE AVEC LA
CHOUE TTE ,NOS BUTS SONT DIFFERENTS MAIS PENSE Z VOUS QUE NOS CHEMINS
PUISSENT SE CROIS ER (DANS UN RAYON DE 20 KMS)JE FLAIRE BI EN EVIDEMMENT
 NE REPONSE EVASIVE DE VOTR E PART C'EST PAS GRAVE .JE VOUS QUITTE C AR
MON VOISIN PIERRE ME REGARDE**

CA ME PARAIT TRES OBSCUR TOUT CA ! MAIS PEUT-ETRE
LIS-JE ENTRE LES LIGNES LA OU IL NE FAUDRAIT PAS...? JE NE PUIS FAIRE LE
 MOINDRE COMMENTAIRE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 2 : 500

**1.la clef du visuel, est elle le debut d e la portee?
2.pourrais je, a partir de cette clef, v oir l'herbe peinte en bas a
droite? 3.me conseillez vous, symboliquement, de  lire la partition,
normaelement, c.a.d.  de gauche a droite? Tiens, je viens d'acheter
ParisM! FLASHB**

1 - OUI. MAIS CA N'A PAS DE REELLE IM-     PORTANCE. 2
 ET 3 - JE NE PUIS VOUS REPONDRE. BONNE CHANCE POUR PARIS-MATCH !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : QUELLE ANNEE A ETE MIS LA CHOUETTE

****

VOUS N'AVEZ PAS TAPE DE TEXTE. SI VOUS VOULEZ SAVOIR
EN QUELLE ANNEE LA CHOUET- TE A ETE ENTERREE, C'ETAIT EN 1993, DANS LA
NUIT DU 23 AU 24 AVRIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : QUENTIN

**BONSOIR MAX!(IL EST 1H).DS LA 470,VS M'A VEZ REPONDU
QUE CE N'ETAIT PAS UNE PIERR E BISE QU'ON VOYAIT.POURTANT CA S'EST PA
SSE ENTRE 667 ET 889 ET J'AI MON TOUT. J E PENSE DONC SAVOIR QUEL EST LE
 NOM DE L 'EPEE ET ELLE SEMBLE INCASSABLE SUR LES  PIERRES BISES SELON
LA LEGENDE.DOIS-JE T ROUVER AUTRE CHOSE POUR LA PIERRE(SUITE)**

JE NE CONNAIS PAS L'ACCEPTION QUE VOUS DONNEZ A
"BISE". JE CROYAIS QUE VOUS PARLIEZ DE SA COULEUR (BIS = BRUN-GRIS),
MAIS J'IGNORAIS QU'IL EXISTAT DES PIER- RES DITES "BISES" QUI SERAIENT
MOINS  SOLIDES QU'UNE EPEE. DONC EXCUSEZ-MOI, CELA PROUVE QU'ON NE PEUT
PAS TOUT SA- VOIR, OU ALORS QU'ON PEUT OUBLIER ! JE
VOUS CONFIRME QU'IL S'AGIT D'UN ROCHER (OU D'UNE GROSSE PIERRE, SI VOUS
PREFE- REZ) DANS LAQUELLE EST FICHEE UNE EPEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : QUENTIN 2

**ET EST-CE NESSAIRE POUR TROUVER LA LUMIE RE? D'AUTRE
PART,LA LUMIERE N'EST-ELLE QU'UN  POINT OU EST-ELLE PLUS LONGILIGNE?
AMITIES D'UN CHERCHEUR DE LA REGION 4.**

POUR LA LUMIERE (ET TOUT CE QUI LA CONCE RNE), C'EST
HELAS SUJET-TABOU ! JE NE  PEUX EN EFFET PAS REPONDRE AUX QUESTIONS
PORTANT SUR LA LUMIERE ET SUR LES OMBRES . REGION4 : JOLIE REGION !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : $$$$$$$$$$$$ ?

**MAX, DEPUIS LE DEBUT DES AVENTURES DE LA  CHOUETTE ET
MAINTENANT AVEC LE TRESOR D ' ORVAL, IL EST CLAIR QUE VOTRE AFFAIRE  EST
 DEJA BIEN RENTABILISEE. MALGRE CELA  JE ME DEMANDE SI PERSONNELLEMENT
VOUS AV EZ DOUBLE VOIRE TRIPLE VOTRE MISE DE DEP ART? (BIEN QU'EN FRANCE
 CELA NE CE FAIT  GUERE DE DEMANDER CE GENRE DE CHOSES)AMI TIES**

JE NE PEUX EN EFFET PAS REPONDRE A CE  GENRE DE QUESTIONS. AVEC MES REGRETS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PLUS PERDU,MAIS PERDU QUAND MEME...

**CA Y EST MAX,JE CROIS AVOIR REPRIS LE BO N SENS DU
JEU,MAIS IL ME RESTE LA 600,ET CELLE LA JE REFUSE DE LA RESOUDRE TELLEM
ENT ELLE EST IMBITABLE!MEME EN AYANT RES OLU LA 580!UNE PHRASE DE 23
LETTRES DONT 20 SONT DIFFERENTES,DECIDEMENT,MAX,VOUS  NE VOUS RENDEZ PAS
 COMPTE! ANDROS**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS FAIRE LE MOIN- DRE
COMMENTAIRE, ANDROS. SI POUR ABONDER DANS VOTRE SENS, NI POUR VOUS
CONTREDI- RE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 8 : ORDRE

**J'AI UN PEU LOUPE LE RENDEZ VOUS J'AI VE RIFIE SUR
PLACE.MAIS J'AI TOUT DECORTIQU E ET JE COMPRENDS POURQUOI.JE VAIS CESSE R
 DE M'AGENOUILLER SUR MES ECHECS...CONT INUER PLUS LOIN.JE PREFERE NE
PAS 'L'OUV RIR',VOUS ME COMPRENDREZ J'EN SUIS SURE, ET RESTER MUETE
D'ADMIRATION POUR VOTREJ EU...AMITIES MAX***IMPERATRICEJ...***

TRES FLATTE, IMPERATRICE j ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ORDRE SUITE

**PARDONNEZ MOI,J'AI OUBLIE UN T DANS MON TEXTE
PRECEDENT. JE VAIS ESSAYER D'Y RET OURNER DES QUE POSSIBLE ET APPLIQUER A
 LA LETTRE VOTRE JEU. TOUTES MES AMITIES MAX ...IMPERATRICE J. ***

ALORS BONNE CHANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ENDYMION

**EST-CE QUE LA CHARADE 470 AURAIT FAIT DE  LA PEINE AU ROI DE FRANCE CHARLES I ?***

NAVRE, MAIS IMPOSSIBLE DE REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 470

**LE TOUT DE LA 470 EST IL LE LIEU D'ARRIV EE DE L'ENIGME?**

MON "TOUT" DONNE LA DESTINATION EVOQUEE PAR LA DIRECTION GENERALE RESULTANT DE LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 780

**UN INDICE AUTRE QUE LA BOUSSOLE NOUS IND IQUE-T-IL LA DIRECTION A SUIVRE EN 780?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. J'AI LACHE TOUT CE QUE JE POUVAIS SUR LA 780... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SEB1

**SALUT MAX, ENFIN J'AI EU MON BAC AVEC ME NSION. POUR
CE QUI EST DES RELIQUATS, JE  VOUDRAIT SAVOIR QU'EST CE QUE VOUS CONS
IDEREZ CET ELEMENT? REPRESENTE T IL UN P OINT SUR MA 2 EME CARTE?**

BRAVO POUR LE BAC ET POUR LA MENTION ! RELIQUATS : JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'ILS SONT. LES RELIQUATS SONT DES CHO- SES
QUI SUBSISTENT APRES DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SEB2

**AVEZ VOUS UNE IDEE SUR QUEL CHASSEUR EST  VENU PRES DE LA TOMBE DE LA CHOUETTE EN  1996 ?YES**

JE NE SAIS MEME PAS SI C'EST UN CHASSEUR DE CHOUETTE
QUI EST VENU PRES DE LA  TOMBE. IL Y AVAIT UN TROU, MAIS CE TROU N'AVAIT
 PAS FORCEMENT ETE FAIT PAR UN CHERCHEUR. JE NE PEUX PAS LE SAVOIR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SEB3

**QUANT ESTIMEZ VOUS QUE LA CHOUETTE VA ET RE TROUVEE?**

AUCUNE IDEE ! J'ESPERE QUE LES SYNTHESES PUBLIEES PAR LE FIGARO-MAGAZINE DONNE- RONT UN COUP DE FOUET DECISIF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SEB4

**ES CE BIEN DE CETTE FACON QU'IL FAUT PRO CEDER : SUR
PREMIERE CARTE ON TROUVE ZONE FINALE SUR 2 EME CARTE ON TROUVE UN POINT
GRACE  AUX RELIQUATS ENSUITE ON SE REND SUR LE TERRAIN DE LA  PARCELLE
TROUVEE ET GRACE AUX REPERES SU R LE TERRAIN ON TROUVE LA CACHE. YES**

A L'EXCEPTION DES MOTS "GRACE AUX REPE- RES SUR LE TERRAIN" QUE JE NE CONFIRME NI N'INFIRME, LE RESTE EST OK. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SEB5

**QUELLE EST LA NATURE D'UN RELIQUAT? SOIT  UN MONUMENT,CHIFFRES,POINT SUR CARTE,RE PERE? YES**

JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS VOUS LE DI- RE...DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SEB6

**VOUS DITES QU'IL N'Y A PAS D'INDICES MAT ERIELS DANS LA ZONE FINALE ALORS COMMENT  FAIRE POUR SE REPERER? YES**

JE N'AI PAS DIT QU'IL N'Y EN AVAIT PAS, J'AI DIT QUE
JE NE LE CONFIRME NI NE  L'INFIRME. C'EST-A-DIRE QUE JE N'EN PAR- LE
PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ZONE FINALE.SITE ANODIN

**EST CE QU'UN SITE RECEVANT DES VISITEURS REGULIEREMENT
 POUR UNE RAISON BIEN PARTI CULIERE, POURRAIT ETRE QUALIFIE PAR VOUS
D'ANODIN***

BIEN SUR, DU MOMENT QU'IL NE PRESENTE STRICTEMENT AUCUN INTERET INTRINSEQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PASSAGE EN REVUE

**L'IMPORTANT A TROUVER LORS DU PASSAGE EN REVUE, EST CE SUR QUOI VEILLENT LES SENT INELLES**

QUESTION TROP PRECSIE ET TROP DIRECTE, A LAQUELLE JE NE PUIS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SENTINELLES

**VEILLENT ELLES SUR PLUSIEURS CHOSES. LE MOT "CHOSES"
ETANT PRIS DANS UN SENS  TRES LARGE, QUELQUE CHOSE DE TANGIBLE  AUSSI
BIEN QU'IMMATERIEL**

LE VERBE "VEILLER" S'APPLIQUE A CE JEU. MAIS JE NE
PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION. NAVRE, MAIS ELLE AUSSI EST TROP
PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ZONE FINALE

**LA ZONE FINALE DE FORME PATATOIDALE, SA LIMITE EST
ELLE: 1 TANGIBLE, COMME LA LISIERE D'UNE FORET   OU UNE ROUTE ETC... 2
IMMATERIELLE COMME LA LIMITE D'UNE    COMMUNE, D'UN DEPARTEMENT ETC...**

JE NE PEUX PAS REPONDRE !!! JE SUIS  DESOLE DE TOUTES
CES FINS DE NON RECE- VOIR, MAIS VOS QUESTIONS, CE SOIR, SONT TRES TRES
INDISCRETES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : BSR MAX ICI PHIPHI

**DECIDEMENT VOUS ETES UN BON AVEC CETTE N OUVELLE
CHASSE AU TRESOR DS MATCH, JE NE  DORS PLUS .EN PLUS JECROIS AVOIR
TROUVE R LA REGION 3 (JE SUIS SURE QUE LE TRESO R ETAIT DS LA FORET DES
TERNES DS LES VO SGES, MAIS JE N'IRAIS PAS CREUSER CAR UN  PLUS RAPIDE
YEST ALLE AVANT MOI.ENFIN C 'EST LE JEU. AMITIE. PHIPHI.***

BIEN JOUE, PHIPHI. C'ETAIT BIEN EN FORET DES TERNES. MAIS METEOR A ETE LE PLUS  RAPIDE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ENCORE PHIPHI

**MAINTENANT JE M'INTERRESSE A LA REGION 4  MAIS DEPUIS
LE 01 OU JE RESIDE CA FAIT  UNE TROTE POUR ALLER CONTEMPLER LES VOLC ANS
 DU COTE D'AYDAS... QU'EN PENSEZ-VOUS ? LE PROBLEME J'Y SERAIS BIEN ALLE
 MAIS  J'AI PLUS DE VOITURE..VOUS M'ENMENER MAX  SVP?(RIRE) A IENTOT MON
 AMI. PHIPHI.**

JE SUIS SCOTCHE A PARIS. MAIS JE SUIS  CERTAIN QUE SI
VOUS ETIEZ SUR DE VOS SOLUTIONS, ET VOUS CONNAISSANT COMME JE VOUS
CONNAIS, VOUS FONCERIEZ SUR PLACE, MEME S'IL FALLAIT MARCHER SUR LES
MAINS! AMITIS -- MAX PS : POUR LES MESSAGES CONCERNANT PARIS- MATCH,
MERCI D'UTILISER LES Q-R D'ORVAL
POUR NE PAS DISPERSER CELA SUR LES 2 SERVICES. MAIS JE REPETE ENCORE UNE
 FOIS QUE JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE QUES- TION PORTANT SUR LES
ENIGMES, MAIS SEU- LEMENT AUX QUESTIONS D'ORDRE GENERAL.

---

#### Q 25 : NOUVEAU!

**BONJOURS AU MYSTERIEUX MAX.JE ME LANCE S UR LA TRACE
DE LA CHOUETTE D'OR PAR LE F IG MAG.Y AURA T'IL TOUT CE DONT ON A BES
OIN POUR LA RECHERCHE?  C'EST QUOI LE TRESOR D'HORVAL?PEUT ON E N SAVOIR
 PLUS?  ENIGME3:IL NE ME REST PLUS BEAUCOP DE C HEVEUX,DEJA!IL SERAIT
JUDICIEUX DE VOTRE**

LE FIGARO MAGAZINE DIFFUSE PENDANT TOUT L'ETE UNE
SYNTHESE DE MES REPONSES FAI- TES SUR LE PRESENT SERVEUR A PROPOS DE LA
CHOUETTE. MAIS LE BOUQUIN EST QUAND MEME INDISPENSABLE ME SEMBLE-T-IL.
TRESOR D'ORVAL : C'EST UNE NOUVELLE COURSE AU TRESOR LANCEE AU MOIS DE
MARS DERNIER (EDITIONS MICHEL LAFON). AMITIES

---

#### Q 26 : TOUJOURS NOUVEAU

**PART DE DISTRIBUER DES POSTICHES AVEC LE S ENIGMES!...   AMITIES AMUSEES ET AGASSE.     BENOIT**

ALTERNEZ LES ENIGMES ET LE MINOXYDIL, BENOIT ! BONNE CHANCE A VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ET EN PLUS CA VOUS AMUSE !

**JE ME DEMANDE BIEN CE QUI PEUT VOUS AMUS ER LORSQUE JE
 DIS QUE LA 600 EST INCARAB LE ET QUE LA 580 EST VAINE.PEUT ETRE CRO YEZ
 VOUS QUE JE SAIS QU'ELLES NE SERVENT EN RIEN.MAIS,JE N'EN SAIS RIEN!
C'EST PLUTOT VOUS QUI ETES MARRANT. ANDROS**

NON, NON. IL NE S'AGIT PAS DE CA, AN- DROS !... AMITIES -- MAX (PS : JE NE ME FICHAIS PAS DE VOUS)

---

#### Q 28 : B COMME...

**BIEN,CECI DIT,SI LA B DEVAIT SERVIR A QU ELQUE
CHOSE,JE SUIS SUR QUE VOUS ME LE   DIRIEZ! MAIS,CA,JE LE SAIS DEJA! ET
COMME JE N'AI PAS VU DE LIEU DIT QUI S'APPELLERAIT "LA CANNE BLANCHE",JE
  SUIS ENCORE (ET AUSSI) BEC DANS L'EAU... ANDROS**

LA "B" SERT A QUELQUE CHOSE ! ET COMME VOUS LE SAVEZ DEJA, JE LE REPETE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : NOUVELLE EDITION

**CETTE NOUVELLE EDITION QUI DEVAIT PARAIT RE LE 7 JUILLET NE SE TROUVE PAS ENCORE  EN LIBRAIRIE. POURQUOI ?**

SI, ELLE S'Y TROUVE. MAIS PEUT-ETRE PAS ENCORE
PARTOUT. OU PEUT-ETRE VOTRE LI- BRAIRE NE L'A-T-IL PAS COMMANDEE ? MAIS
JE VOUS CONFIRME QU'ELLE EST EN VENTE PUISQUE CERTAINS CHERCHEURS Y FONT
 AL- LUSION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ANODIN

**EST CE L'ENDROIT DE LA CACHE (A 10 OU 20 METRES AUTOUR D'ELLE) QUE VOUS AVEZ QUAL IFIE D'ANODIN OU LA ZONE FINALE**

L'ENDROIT DE LA CACHE, ET SES ALENTOURS IMMEDIATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CARTESFIUG

**A QUOI SERVENT LES CARTES? MERCI**

A Y REPORTER VOS TROUVAILLES ET A VE- RIFIER DES CHOSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BONJOUR MAX

**JE VOULAIS VOUS DIRE,QUE J'AVAIS AUSSI TROUVE UNE
INTERPRETATION DE SAXOPHONE SUR QUELQUES MORCEAUX DE VOTRE OEUVRE.
AMITIES MAX...IMPERATRICE J. CELA M'INSPIRE...***

NO COMMENT, ET UN BON WEEK-END A VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BLOCAGE

**SI LA CHOUETTE N'A TOUJOURS PAS ETE TROU VE ,C'EST QUE
 TOUS BLOQUONS A PEU PRES A  LA MEME ENIGME. MAX, LE PROBLEME EST IL
L'ENIGME OU BIEN LA TRANSITION ENTRE DE UX ENIGMES?? ENTRE LA 9EME ET LA
 10EME??**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE OU CA BLOQUE, D'AUTANT PLUS
QUE CA BLOQUE A DIFFERENTS ENDROITS SUIVANT LES CHERCHEURS... LES
RAISONS DE CES BLOCAGES SONT MULTIPLES. MAIS LA RAISON PRINCIPALE EST
CERTAINE- MENT LE FAIT QU'APRES AVOIR TROUVE QUELQ UE CHOSE DANS UNE
ENIGME, BEAUCOUP DE  CHERCHEURS SE PRECIPITENT SUR LA SUI-
VANTE TROP VITE, SANS AVOIR VRAIMENT EPUISE LES MPOSSIBILITES DE LA
PRECE- DENTES. JE DOIS AVOUER QUE J'Y SUIS UN PEU POUR QUELQUE CHOSE,
CAR PLUSIEURS ENIGMES ONT ETE CONSTRUITES DANS CE BUT (UN PEU VICIEUX).
VOILA, MAINTENANT QUE  VOUS ETES AU COURANT, MEFIEZ-VOUS ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 34 : CONSEIL

**MAX, QUE REPROCHERIEZ VOUS AUX CHERCHEUR S DANS UN
SENS GENERAL -PAR EXEMPLE TROP S'ATTACHER A UNE FAUSSE PISTE OU BIEN
TROP S'APPUYER SUR LES VISUELS-????**

JE VIENS JUSTEMENT DE REPONDRE A CELA DANS MON MESSAGE
 PRECEDENT ! MAIS CE N'EST PAS UN "REPROCHE", CAR JE NE ME LE
PERMETTRAIS PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FRONTIERES

**N'AVEZ VOUS PAS DIT QUE LA CHOUETTE SE T ROUVE AU MOINS A 100 KM DES FRONTIERES E T DES COTES ?**

J'AI DIT : A PLUS DE 100 KM DES COTES. C'EST TOUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GANDALF 2

**MERCREDI MATIN QUI SONT PASSEES A LA TRA PPE ! BON,
PUISQUE JE SUIS LA J'EN PROFI TE POUR VOUS POSER UNE QUESTION : EST-CE
QU'UN CORPS DE METIER PARTICULIER EST A VANTAGE POUR LA SUPER-SOLUTION ?
 (JE RET OURNE SUR LA CHOUETTE PARCE QUE PM CA VA  TROP VITE POU MOI !)**

JE VOUS AI LAISSE UN MESSAGE DANS VOTRE NOUVELLE BAL,
AU SUJET DU MOT DE PASSE DE L'ANCIENNE. EN UTILISANT CE MOT DE PASSE,
VOUS DEVRIEZ POUVOIR Y ACCEDER. VOUS M'AVEZ DIT QUE DES MESSAGES ETAIENT
 PASSES A LA TRAPPE. JE NE SAIS PAS, MAIS IL Y A EU EFFECTIVEMENT
PLUSIEURS COUPU- RES SUR LE SERVEUR CES DERNIERS JOURS.
PEUT-ETRE LES AVEZ-VOUS ENVOYES JUSTE A CE MOMENT-LA... NON, AUCUN CORPS
 DE METIER PARTICULIER N'EST AVANTAGE. EN TOUT CAS, JE NE VOIS PAS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : AMBIGUITE

**LA 5IEME INDICATION DE LA SYNTHESE DE LA  SEMAINE,
ENIGME 470, SUR LE FIGARO DIT- ELLE CLAIREMENT QUE L'OUVERTURE SE TROUV E
 ENTRE MON TOUT ET LA LUMIERE? J'AVOUE  QUE LA SIGNIFICATION DONNEE A LA
 DERNIER E LIGNE DE 'ENIGME PAR VOUS? LE REDACTEU R DE L'ARTICLE ME
SEMBLE AMBIGUE... MERCI...**

JE N'AI PAS ENCORE VU LE FIGARO, ET JE N'AI PAS LE
TEXTE SOUS LES YEUX. L'OU- VERTURE SE TROUVE BIEN ENTRE MON TOUT ET LA
LUMIERE. JE L'AI DEJA SOUVENT CONFIRME ICI. SI CE N'EST PAS CLAIR DANS
LE FIGMAG, C'EST MA FAUTE. DANS CE CAS, EXCUSEZ-MOI.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ENIGME 540

**L ENIGME 540 A-T-ELLE UN RAPPORT AVEC LA PHOTOGRAPHIE?**

IL N' YA PAS D'ENIGME 540 DANS LE LIVRE. PEUT-ETRE CONFONDEZ-VOUS AVEC LA 530, LA 580, LA 520 OU LA 560 ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SENTINELLES

**BJR MON AMI, DANS LE CADRE DU JEU, PEUT' TON TROUVER
LA CHOUETTE SANS PASSER LES  SENTINELLES EN REVUE?OU ES CE UN PASSAGE
OBLIGATOIRE POUR TROUVER LA CHOUETTE? A MITIE PHIPHI**

NON, PHIPHI, CHAQUE ENIGME A SON ROLE A JOUER, ET
CHAQUE DETAIL A SON IMPORTAN- CE (DU MOMENT QU'IL NE S'AGIT PAS D'UNE
FAUSSE PISTE. ET EN L'OCCURRENCE, LE PASSAGE EN REVUE N'EST PAS UNE
FAUSSE PISTE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : HUGUES D ORVAL

**M MAX VALENTIN ET M HUGUES D ORVAL NE    FERAIT IL PAS UN ? PETITE QUESTION**

HUGUES D'ORVAL EST JOURNALISTE AU FIGA- RO DEPUIS DES
ANNEES (C'EST FACILE A  VERIFIER), OU IL S'OCCUPE DE LA RUBRIQUE LOISIRS
 ET SPORTS. CE N'EST DONC PAS MOI, MAIS UNE COINCIDENCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SALUT MAXOU

**PM ME RAMENE SANS SURPRISE AU BORD DE LA  MER?????  LA TOUR F DE G AUSSI???? DOIS JE CONTINUER????**

SI VOUS PARLES DE PARIS-MATCH, JE NE  PEUX FAIRE AUCUN COMMENTAIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : Ancienne edition du bouquin

**Max, j'ai la premiere edition du ouquin  et je
constate des variantes par rapport  aux versions des enigmes puliees
recemm ent. (le point apres orthogonale, les 3  points apres Premier
pas). Faut-il les c onsiderer comme des corrections ou peut- on les
ignorer? Merci**

CES ALTERATIONS FIGURAIENT DEJA DANS  LA 2EME EDITION. VOUS POUVEZ LES IGNORER . AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 470: MON TOUT, OUVERTURE, LUMIERE

**DDE MON TOUT, VERS LA LUMIERE, EN PASSAN T PAR
L'OUVERTURE.... CECI SIGNIFIE-T-IL  QUE TOUT, LUMIERE ET OUVERTURE
SOIENT A LIGNES DANS CET ORDRE, OU BIEN AU CONTRA IRE DANS L'ORDRE TOUT,
 OUVERTURE, LUMIER E OU BIEN NE SUPPOSE AUCUNE RELATION D'O RDRE. A NOUS
 D TROUVER... AMITIES GARP**

TOUT &gt;&gt;&gt;&gt; OUVERTURE &gt;&gt;&gt;&gt; LUMIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : VISUEL DE L'ENIGME 470

**EST-CE QUE LE ROCHER SYMBOLISE UNE CHAIN E DE MONTAGNE FRANCAISE**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : VISUEL PAGE 21 LETTRE W POUR OUEST

**ON PAR 'W', EST CE QUE L'ON PEUT RESOUDR E TOUTES
LES ENIGMES ET TROUVER LA CHOUE TTE SANS TATONNER SUR LE TERRAIN ? (BAL
 MUGUET50)**

VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANIP, IL  MANQUE DU
TEXTE... VOUS N'AVEZ PAS A TATONNER SUR LE TER- RAIN, CAR DES QUE VOUS
AUREZ LA SUPERSOL UTION, VOUS SAUREZ EXACTEMENT QUOI FAI- RE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 46 : ET HOP? ON Y RETOURNE

**DOIS JE ME RAPPROCHER DE LA SOLUTION D'H IER POUR RETROUVER NOTRE CHARMANT VOLATI L AUJOURD HUI SIGNE P.M**

LA, JE DOIS AVOUER QUE JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, NAVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LA B

**L'ENIGME B NE SERAIT ELLE PAS UN SOMMAIR E TRES APPROXIMATIF,UN PLAN DE RECHERCHE ?MERCI D'AVANCE ALEXANDRA**

NON, CE N'EST PAS CA, ALEXANDRA. LA "B" DONNE L'ORDRE DES ENIGMES, ET C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : P.MATCH R 6

**BONJOUR MAX. 15 96   43 15 111 92 88   11 3 74 102 ?   JML**

NO COMMENT ! POUR PARIS-MATCH, MERCI D'UTILISER ORVAL
(SACHANT QUE JE NE PEUX REPONDRE A AUCU- NE QUESTION PORTANT SUR LES
ENIGMES.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : Paris Match

**Bonjour MAX. J'ai trouve la solution de  la region 1
tres facilement. Je galere   sur les autres.  Sont-elles plus diffici
les ou est-ce une erreur de votre part ? (on pouvait trouver la region 1
 sans dec rypter les Betapes 4 et 5)  Cordialement     EXOCET**

LES ENIGMES SONT DIFFERENTES.... JE NE PEUX RIEN DIRE
DE PLUS. ET SURTOUT PAS ICI. MERCI D'ULILISER ORVAL POUR CELA, EXOCET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ARCHIVES

**MONSIEUR VALENTIN, POUVEZ-VOUS M'ASSU- RER QUE JE PUIS
 DECRYPTER VOS ENIGMES ET DETERMINER L'EMPLACEMENT DE LA CACHE  A 50CM
PRES SANS BOUGER DE MA CHAMBRE. POUVEZ-VOUS M'ASSURER QUE LA DOCUMENTA-
TION NECESSAIRE EST ACCESSIBLE AU PRE- MIER VENU DOUE DE JUGEOTTE ET
D'UN NI- VEAU DE CULTURE GENERALE NORMAL... CES**

VOUS POUVEZ LOCALISER LA CACHE DANS UNE ZONE DONNEE, A
 CONDITION D'AVOIR LA  SPUERSOLUTION. BIEN ENTENDU, VOUS NE LA
LOCALISEREZ "PILE-POIL" QU'UNE FOIS SUR PLACE, CAR IL EST IMPOSSIBLE DE
POINTER SUR UNE CARTE UN ENDROIT QUI A 50 CM DE COTE. VOTRE CULTURE
GENERALE, VOTRE ASTUCE
(OU / ET) VOTRE DEBROUILLARDISE POUR VOUS PROCURER LES INFORMATIONS QUI
VOUS FERAIENT DEFAUT, SONT SUFFISANTS. AMITIES -- MAX