## 1997-11-08

#### Q 1 : PROBLEME

**SUR LA CARTE AU MEGA QUE J'AI -ET QUI    SEMBLE ETRE
LA BONNE- IL Y A EN BAS A DR OITE UNE GROSSE PARTIE DE LA FRANCE QUI
EST 1.MAL POSITIONNEE     2.A UNE ECHELLE DIFFERENTE DOIS- JE FAIRE AVEC
 LA CARTE OU REPOSITI ONNER ET REDIMENSIONNER CET ELEMENT ?**

JE CROIS QUE VOUS M'AVEZ DEJA POSE CETTE QUESTION DANS
 LES MEMES TERMES IL Y A  QUELQUES SEMAINES, NON ? A CONDITION QUE CETTE
 "GROSSE PARTIE" AIT UN ROLE A JOUER, VOUS DEVRIEZ TENIR COMPTE DE SA
POSITON EXACTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MARRES

**DOIS-JE TENIR COMPTE DES HORAIRES DES MA REES DANS LA
560 ? CE QUI-TU L'AVOUERAS-DEVIENDRAIT TRES CO MPLIQUE CAR ELLES
DIFFERENT CHAQUE JOUR  AMITIES  CARLOS**

NON, CARLOS, LES MAREES N'ONT AUCUN ROLE A JOUER DANS CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : POUR EN FINIR......

**AVEC L'OUVERTURE!!!!!!  J'AI TROUVE UN LIEU SITUE EN
FRANCE ET F ACILEMENT POSITIONNABLE SUR LA CARTE, CE LIEU COMPORTE SEPT
LETTRES-MON 1ER MON2E ME ETC.....- AI-JE BIEN DECRYPTE LA CHARADE ?
AMITIES   TAQUINES**

IL Y A DES CHANCES...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 470

**JE VOIS LA LUMIERE PAR L'OUVERTURE....  DOIS JE SITUER
 PRECISEMENT CETTE LUMIERE  SUR LA CARTE AU MEGA OU EST CE QUE CELA  N'A
 AUCUNE IMPORTANCE ?**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUES- TION PORTANT SUR LE CONCEPT DE LUMIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : JC IS

**SALUT MAX, EST QUE L'UNE DE VOS I.S DONN E LA ZONE. ET
 CE N'EST PAS UNE QUESTION  IDIOTE. C'EST JUSTE POUR ETRE SUR. MERCI
MAX, JEAN CHRISTOPHE.**

JEAN CHRISTOPHE, JE N'EXPLICITE JAMAIS LE CONTENU DES
I.S. NI LEUR UTILITE. JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 6 : LA PUCELLE A MAX

**CHER MAX, LA CURIOSITE ETANT MON PLUS VI LAIN DEFAUT
APRES LA CUPIDITE, J'AIMERAI S SAVOIR SI VOUS REVELEREZ VOTRE VERITAB LE
 IDENTITE LORSQUE LA CHOUETTE SERA DE- COUVERTE. AMITIES**

A LA PERSONNE QUI AURA DECOUVERT LE BES- TIAU, OUI.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LOUIS

**BONJOUR, MAX. QUESTION D'ORDRE GENERAL:  ADMETTONS
QU'AVEC UN PEU DE CHANCE J'AI  TROUVE LA ZONE FINALE, SANS AVOIR STRICT
EMENT TOUT COMPRIS DANS 2 OU 3 ENIGMES,  ADMETTONS AUSSI QUE J'AI
EXTRAIT LES REL IQUATS, PUIS-JE ALORS LES DECRYPTER ET T ROUVER LA
CHOUTTE?**

JE SUIS TRES EMBARRASSE POUR VOUS REPON- DRE CAR JE NE
 SAIS PAS CE QUE VOUS ENTEN DEZ PAR "TOUT COMPRIS". MAIS VOUS NE POU VEZ
 PAS TROUVER LA ZONE "AVEC UN PEU DE CHANCE". VOUS LA TROUVEZ GRACE A
VOS DECRYPTAGES. SINON, VOUS N'AUREZ PAS LES BONNES SOLUTIONS ET NE
POURREZ PAS EXTRA IRE LES RELIQUATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ALBAR AIDES    derniere

**CHER MAX CARUSBURC ET LES AIDES DE NEPTU NE SONT-ils ALIGNES? AMITIES**

OUI, JE L'AI DEJA CONFIRME MOULT FOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CACHE

**BJR MAX APRES UNE LONGUE ABSCENCE JE M'A PPERCOIS QUE
L'ON TOURNE TJRS AUTOURS DU  TROUS....ET QUE CETTE CHASSE COMMENCE A
S'ETERNISER D'APRES VOS DIRE DS UNE EMI SSSION TV. ALORS FAITE PETER LA
BOMBE, D IVULGUER...SOUS FORME D'ENIGME LE NOM DU  DEPARTEMENT PR EX OU
EST ENTERRE L'OISE AU. AMITIE. PHIPHI.**

JE NE PEUX PAS FAIRE CA, PHIPHI. CE SE- RAIT INJUSTE
POUR CEUX QUI POURRAIENT  DEJA ETRE EN POSSESSION DE CETTE REPONSE APRES
 L'AVOIR TROUVEE PAR LEURS PROPRES MOYENS EN LOCALISANT LA ZONE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 10 : ADELINE NEF

**LORSQUE JE VOIS LA NEF PAR L OUVERTURE L A
LOCALISATION DE CELLE CI EST ELLE IMME DIATE? (JE POSE CETTE QUESTION
CAR J AI 2 NEF P OSSIBLES SUR MON TRAIT, TOUTES 2 CONFIRM EES PAR
"cherche l ouverture qui revele  la lumiere celeste"...) MERCI DE ME
REPONDRE -- AMITIES**

DESOLE, ADELINE, J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION A CAUSE DU MOT "IMMEDIATE". C'EST TROP
PRECIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ADELINE NEF2

**PEUX TU ME CONFIRMER L ORDRE DE L ALIGNE MENT: FIN DE
LA 2EME AIDE DE NEPTUNE&gt;OUV ERTURE&gt;NEF? (des fois que j en trouve
une 3eme...) AMITIES -- ADELINE**

OUI, VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : UT QUEANT LAXIS

**SACHANT QUE L'HYMNE A ST JEAN EST UN MOY EN
MNEMOTHECNIQUE POUR RETENIR LES NOTES  DE LA GAMME,LA RESOLUTION DU
TITRE TIEN T-ELLE DANS SA TRADUCTION OU DANS SON AT TACHEMENT AVEC LA
MUSIQUE?-UN REVENANT**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, MEME SI VOUS
ETES UN REVENANT ! VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE METHODE DE DECRY
PTAGE, CE QUE JE NE PEUX VRAIMENT PAS FAIRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ALBAR AIDES DER DES DER

**CHER MAX EST-CE QUE LA TOTALITE DES AIDE S DE NEPTUNE
SONT ALIGNEES AVEC CARUSBUR C OU SEULE MENT LEUR POINT DE DEPART AVE C
CARUSBURC?AMITIES**

CARUSBURC EST UN POINT. ON NE PEUT PAS ALIGNER UNE
DROITE AVEC UN SEUL POINT. CARUSBURC EST LE POINT DE DEPART DE LA DROITE
 SUR LAQUELLE S'EXERCENT LES DEUX AIDES DE NEPTUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ERREUR

**QR 5 DU 2/11. VOUS DITES LE NORD EST EN HAUT DE LA PAG E. L'EST A DROITE L'OUEST A DROITE.  MERCI DE RECTIFIER.**

FAUTE D'ATTENTION. VOUS L'AVEZ FAIT ET JE VOUS EN REMERCIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : GRAAL-560

**UN ELEMENT ANTERIEUR A LA 560 ME PERMET- IL DE SAVOIR SI J'AI LE BON TYPE D'AIDE  DE NEPTUNE? MERCI. AMITIES A TOUS GRAAL***

J'AI DEJA DIT X FOIS QUE JE NE POUVAIS  PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, GRAAL. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : GRAAL-N-

**420: C'EST BIEN LA POINTE METALLIQUE ET  NON LA MINE-CRAYON QUI EST PLANTEE DANS  LE 'N' OU BIEN IT'S DOESN'T MATTER.***

C'EST UN COMPAS SERVANT A MESURER LA  DISTANCE ENTRE
DEUX POINTS, ET NON UN COMPAS POUR TRACER DES CERCLES. IL A  DONC DEUX
POINTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GRAAL-ARC

**IL S'AGIT BIEN-EN 420- D'UN ARC SERVANT  A PROJETER UNE FLECHE, UN PROJECTILE?***

OUI. MAIS C'EST A VOUS DE VOIR S'IL Y A OU NON UNE AUTRE INTERPRETATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GRAAL-ARC

*****

UN LOUPE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GRAAL-ARC BIS-

**420: CET ARC D'APOLLON EST-IL DE TAILLE  TELLE QUE JE POURRAI MOI-MEME LE TENIR D ANS MA MAIN POUR DECOCHER LA FLECHE?***

LA QUESTION NE SE POSE PAS, GRAAL. C'EST QUAND MEME UNE IMAGE, ET NON PAS LA REA- LITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : GRAAC-

**GRAAL-ARC : LA NATURE MATERIELLE DE L'AR C -BOIS, METAL- EST-ELLE IMPORTANTE?***

C'EST UNE CHOSE SYMBOLIQUE ! C'EST COMME SI VOUS ME
DEMANDIEZ SI APOLLON A PRIS UN CAFE OU UN THE AU LAIT QUAND NOUS  NOUS
SOMMES RENCONTRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : GRAAL-N BIS-

**CE 'N' DANS LE VISUEL EST-IL SI DIFFICIL E A TROUVER
CE QU'IL VEUT DIRE OU BIEN C HACUN A TENDANCE A SE COMPLIQUER L'EXIST
ENCE? QUEN PENSEZ-VOUS? C'EST TOUT POUR AUJOURD'HUI. AMITIES A TOUS LES
CHERCHEURS- GRAAL***

JE N'AI PAS DE COMMENTAIRE A FAIRE, GRA- AL. D'ABORD,
PAR PRINCIPE, ENSUITE PARCE QUE JE NE SAIS PAS QUELLE INTERPRETATION LES
 CHERCHEURS LUI DONNENT... VOUS AUREZ REMARQUE QU'IL N'Y A PAS BEAUCOUP
DE  QUESTIONS A SON SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : TROIS QUESTIONS

**MERCI DE M'AVOIR LU MAX   ALORS: 1) VS AVEZ DIT QUE LA
 LIGNE OUVERTURE-NE F ETATIT LA + IMPORTANTE DU JEU OK? 2) LA SPIRALE
(QUELQUELLE SOIT) EST ELLE  AUSSI IMPORTANTE ? 3) SENTINELLES: UN PETIT
QUELQUE CHOSE A  TROUVER DANS LES ENIGMES ANTERIEURES PEUT IL NOUS AIDER
 A TROUVER LEUR  SUITE**

1) JE NE SAIS PLUS DANS QUEL CONTEXTE J' AI DIT CELA.
ELLE EST EN EFFET IMPORTANT E, MAIS IL Y A DES CHOSES TOUT AUSSI
IMPORTANTES AILLEURS DANS LE JEU... 2) AU MOINS, OUI. 3) JE NE PEUX PAS
LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ADELINE NEF3

**QUAND JE VOIS LA NEF PAR L OUVERTURE, M  EST IL
POSSIBLE DE ME TROMPER DE NEF SUR  LE TRAIT?  OU PEUT ON ENCORE AVOIR UN
 DOUTE SUR SA  LOCALISATION? (st valentin fut decapite  a rome car il
donnait des reponses incom pletes a ses fideles) EN TOUTE AMITIE --
ADELINE**

IL N'Y A QU'UNE NEF. SI VOUS EN TROUVEZ D'AUTRES,
ELLES NE PEUVENT ETRE QUE FAUS SES ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA DEUXI
EME QUESTION, ADELINE. AMITIES -- MAX PS. JE N'AI PAS VOCATION A ETRE
BEATIFIE OU CANONISE. JE NE CRAINS DONC RIEN !

---

#### Q 24 : TROIS QUESTIONS SUITE

**NATURE ? MERCI ET BON COURAGE POUR VOUS AMICALEMENT  DUKE**

JE VOUS AI REPONDU DANS LA PREMIERE PARTIE DE VOTRE MESSAGE, DUKE. UN BON WEEK-END A VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : GRAAL-FLECHE

**JE VIENS DE LIRE UNE REPONSE A ALBAR-560  DU 7 NOVE ET
 VOUS DITES QU'EN 420 ET AU SSI EN 560 LE MOT 'TRAIT' VEUT DIRE 'FLE
CHE' VOUS PARLEZ DES 2 ENIGMES OU FIGURE  LE MOT 'TRAIT'? CONFIRMEZ
MERCI***

NON, EXCUSEZ-MOI, JE PARLAIS BIEN SUR DE LA 420, OU LE
 MOT "TRAIT" VEUT DIRE FLECHE, AINSI QUE JE L'AI DEJA PRECISE. DANS LA
560, "TRAIT" VEUX DIRE "UNE LIGNE", COMME DANS "TIRER UN TRAIT" !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : GRAAL-420

**ENCORE UNE DERNIERE: 420: JOUR SIDERAL. IL S'AGIT BIEN SUR DU  JOUR SIDERAL ... TERRESTRE. OK? AMITIES A TOUS' GRAAL***

JE NE PEUX PAS SPECIFIER CELA, PAR PRIN- CIPE, N'AYANT
 PAS DU TOUT ENVIE DE RECE- VOIR DEMAIN DES DIZAINES DE MESSAGES ME
DEMANDANT DE SPECIFIER TOUS LES MOTS ET EXPRESSIONS QUI SONT DANS LE
BOUQUIN, GRAAL. NAVRE, MAIS VOUS DEVEZ PARVENIR VOUS-MEME A VOS PRPRES
CONCLUSIONS (CE QUI, EN L'OCCURRENCE, NE DEVRAIT VOUS
POSER AUCUN PROBLEME !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ERREUR SUITE

**SUITE A MESSAGE ERREUR PRECEDENT. MOI JE N'AI RIEN
RECTIFIE, JE N'AI FAIT QUE CONSTATER. MERCI DE NOUS DIRE DE QUEL COTE
EST L'ES T ET DE QUEL COTE EST L'OUEST.**

C'ETAIT UNE FAUTE TELLEMENT EVIDENTE QUE VOUS L'AVEZ
RECTIFIEE PAR LE SEUL FAIT DE L'AVOIR RELEVEE ! QUAND VOUS TENEZ  UNE
CARTE (OU TOUT AUTRE DOCUMENT A CA- RACTERE GEOGRAPHIQUE) ET SI LE NORD
EST EN HAUT, L'EST A DROITE, L'OUEST NE PEUT LOGIQUEMENT N'ETRE QU'A
GAUCHE ! JE VOUS RAPPELLE TOUT DE MEME QUE CE N'ETAIT
QU'UN EXEMPLE QUE JE DONNAIS EN ILLUSTRA TION DE MA DEMONSTRATION, ET
NON PAS  UNE SOLUTION A UNE ENIGME !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : TROU

**AU FUR ET A MESURE QUE L'ON VA CREUSER VA T-ON TROUVER
 DES ELEMENTS QUI VONT NOUS ENCOURAGER A CREUSER PLUS PROFONDEM ENT?
FAUT IL UNE AUTORISATION COMMUNALE  OU PEUT ON CREUSER EN TOUTE
IMPUNITE?mer ci.**

IL Y A DES PIERRES SUR LA CHOUETTE, LESQ UELLES
PIERRES SONT RECOUVERTES DE TERRE . C'EST TOUT. JE NE PEUX DONNER AUCUN
CO NSEIL POUR LA SECONDE PARTIE DE VOTRE QUESTION. MAIS SACHEZ QUE LA
CHOUETTE N'EST PAS ENTERRE EN UN ENDROIT OU DES FOUILLES POURRAIENT
CAUSER DES DOMMAGES REELS A L'ENVIRONNEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 420

**LE COMPAS NE SERT-IL QUE DANS CETTE ENIG ME? EST-IL AUSSI UN RELIQUAT?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, NAVRE. (JE RAPELLE
TOUTEFOIS QUE LES RELIQUATS SE TROUVENT DANS VOS PROPRES DECRYPTAGES ET
NON AILLEURS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 470

**L'OUVERTURE DS CETTE ENIGME EST-ELLE PLA CEE ENTRE MON
 TOUT ET LA LUMIERE DE TELL E FACON QUE CES TROIS POINTS,OU ELEMENTS  AU
 SENS LE PLUS LARGE SERAIENT ALIGNES?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA LUMIERE  EST UN POINT.
DESOLE. A TOUS : MERCI DE NE PAS ME POSER TOUS LES JOURS CETTE MEME
QUESTION SOUS CETTE FORME-LA.  ELEMENTS : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : RELIQUATS

**Bonsoir. Je ne connais pas un chasseur   affirmant
avoir une certitude sur la nat ure des reliquats. A votre avis, est-ce
parce que les solutions des enigmes sont  justes mais souvent
incompletes ? Ou    pour une autre raison ? merci de votre   franchise.
Bone soiree a vous. Arthur**

LES CHERCHEURS ME DONNENT RAREMENT LEURS SOLUTIONS
COMPLETES, ET JE NE PEUX DONC PAS VRAIMENT ME FAIRE UNE IDEE. MAIS JE
PENSE SURTOUT QUE C'EST PARCE QU'A PARTI R D'UN CERTAIN POINT, LEURS
SOLUTIONS  SONT INEXACTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : VALMON

**SI NEPTUNE ME PRENDS SOUS SON AILE.JE DE VIENS SON
ENFANT. ALORS PEUT DIRE QU'A L 'ISSUE DE SA 2 EME AIDE AVANT DE ME LAIS
SER SUR LA PLAGE IL FAIT UN "MIMI" A SON  BOUT DE ZAN AVANT DE LE
LAISSER VOLER D E SES PROPRES AILES ? SALUDOS AMIGOS**

PAR LES DIEUX DE L'OLYMPE ! JE N'EN SAIS FICHTRE RIEN !
 (BIEN SUR, JE NE PEUX  NI INFIRMER NI CONFIRMER QU'IL VOUS ABANDONNE
SUR UNE PLAGE...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : VALMONT SUITE

**LA BLASON DE LA NEF PEUT IL NOUS CONFIRM ER QUE NOUS
SOMMES BIEN EN PRESENCE DE   CELLE - CI ?            LA PLACE M'EST
HEUREUSE A VOUS    Y RENCONTRER !**

IDEM, VALMONT, IL M'EST IMPOSSIBLE DE VO US DIRE SI A NEF A UN BLASON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LA MARQUISE DE MERTEUIL

**A CECILE DE VOLANGES . SI UN GENTILHOMME  TE PROPOSE
UN LIVRE A 100 LIVRE SOUS LE  MANTEAU POUR VOIR SA GROSSE CHOUETTE ME
FIE TOI DU PROCEDE . CELUI CI EMANE SURE MENT D'UN LIBERTIN SANS
VERGOGNE , QUI V EUX RAVIR A MR DE GERCOURT LA FRAICHEUR  DU PARTI QU'IL
 EST EN DROIT D'ESCOMPTER  DE VOUS**

??? VOUS POUVEZ ME RACONTER CE QUI S'EST PASSE AVANT CET EPISODE-LA ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : Sentinelles

**1)Mon "TOUT" est-il un ensemble forme de  parties
distinctes, bien que "apparente es"? (avec un accent!) 2)8000 mesures
est-il un chiffre rond? 3)Les "Mines" (qui sautent!) sont "surno mmees
"Sentinelles eternelles" docn, dan s le cadre du Jeu, pas de mines, bien
 su r? Amities ALCUIN**

1) MON "TOUT" DE QUELLE ENIGME ? IL S'AG IT DE
CHARADES CLASSIQUES... 2) OUI, C'EST UNE PRECISION SUFFISANTE. 3) PAS DE
 MINES, NON ! (QUELLE HORREUR!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ALBAR 560 TRAIT

**LE TRAIT A TIRER PART BIEN DE L'OUVERTUR E ET SE DIRIGE VERS LA NEF? CE TRAIT A-T-IL UNE DIMENTION CARACTERIS TIQUE?   AMITIES**

NON A LA PREMIERE QUESTION. QU'APPELEZ-VOUS "DIMENSION CARACTERISTI- QUE" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GRAAL - 560 CONQUES

**Bonsoir. La Conque etant comme tous les  chasseurs de
chouette le savent, l'instr ument du dieu neptune, diriez-vous que l e
fait d'abuser de l'arc d'Apollon peut  rendre sourd ? un grand merci.
Rathur**

NON, ARTHUR ! JE N'OSE VOUS DEMANDER D'ETRE PLUS PRECIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : FIL ROUGE

**MAX, IL Y A UN AN, VOUS REFUSIEZ DE PARL ER DE
L'EXISTENCE D'UN "FIL ROUGE" COMMU N A TOUTES LES ENIGMES. AUJOURD'HUI,
ACC EPTERIEZ-VOUS DE DIRE, SANS TROP EN DEVO ILER, SI IL EXISTE UN
"THEME" COMMUN A T OUTES LES ENIGMES. DU STYLE"11 CHAPITRES  D'UN MEME
LIVE, OU 11 EVENEMENTS DE LA  VIE D'UNE SEULE PERSONNE...)?**

J'AI DEJA REPONDU QUE NON, PAS DANS CE SENS-LA. MAIS
JE PREFERE NE PLUS EN PARLER DU TOUT, CAR C'EST UN SUJET QUI ENVOIE
SYSTEMATIQUEMENT LES CHERCHEURS  SUR UNE FAUSSE PISTE. DU MOINS, SUR UNE
 PERCEPTION ERRONEE DU CONCEPT DE CE JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ADELINE 650

**CONFIRMES TU AVOIR DIT: DEPUIS LA 1ERE SENTINELLE, ON
VOIT LES A UTRES DANS UN ANGLE DE 45 DEGRES, PAR RA PPORT AU TRAIT QUI
NOUS Y CONDUIT?  AMICALEMENT**ET MERCI POUR TES REPONSES  SUR LA 560**

NON ! J'AI DIT QUE DE "LA" TOUTES LES SENTINELLES
S'INSCRIVAIENT DANS UN ANGLE DE 22.5 DEGRES DE PART ET D'AUTRE D'UNE
LIGNE VIRTUELLE PARTANT DU BOUT DE VOTRE NEZ, ET ALLANT VERS LA PREMIERE
 SENTINEL LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ADELINE 650/2

**TOUTES LES SENTINELLES SONT ELLES A 8000 MESURES DE LA? AMITIES ** ADELINE**

LA PREMIERE EST A 8000 MESURES DE "LA", MAIS QUAND VOUS VOYEZ LA PREMIERE, VOUS LES VOYEZ TOUTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ADELINE 650/3

**LE DECRYPTAGE DE 717... NOUS PERMET IL D E CONFIRMER QU IL S AGIT DES BONNES SENT INELLES? AMITIES**ADELINE**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : RATEAU LES AIDES

**MAX ,PEUT'ON TROUVER LA DIRECTION OU IL  FAUT SE RENDRE DEPUIS CARUSBURC SANS AVO IR TROUVE LES AIDES DE NEPTUNE?MERCI**

LE LIVRE VOUS DONNE LA DIRECTION VERS LAQUELLE ALLER
DEPUIS CARUSBURC !... APPLIQUEZ L'ENONCE DE L'ENIGME, ET - UNE FOIS
ENCORE - NE CONFONDEZ PAS LA CAUSE ET L'EFFET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ALBAR TRAITS PRECSIONS

**SI LE TRAIT NE PART PAS DE L'OUVERTURE V ERS LA NEF,
PART-IL DE LA FIN 2EME AIDE  VERS LA NEF EN PASSANT PAR L'OUVERTURE? UNE
 DIMENTION CARACTERISTIQUE EST UNE DI MENTION QUI A DES CARACTERES
DEFINIS ET  DONC DANS LE CADRE DU JEU DEJA DEFINIE(L A DIMENTION)LE
MONSIEUR VOUS DEMANDE SI  ON A DEJA RENCONTRE CETTE DIMENTION A+**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. MALGRE VOS EXPLICATIONS,
JE PREFERE NE PAS REPONDRE A LA SECONDE DE CRAINTE DE VOUS ENVOYER SUR
UNE FAUSSE PISTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ALBAR AIDES PRECISIONS

**CHER MAX,QUAND VOUS DITES QUE LES AIDES  DE NEPTUNE
EXERCENT LEUR ACTION SUR LA D ROITE QUI PART DE CARUSBURC ET OUS EN EL
OIGNE,ENTENDEZ-VOUS PAR LA QU'ELLES AGIS SENT SUR LA CONFIGURATION(LA
FORME)FINAL E DE CETTE DROITE?  AMITIES**

NON, SIMPLEMENT QUE LES DEUX AIDES SONT SUR UNE MEME
DROITE, DROITE QUI A SON ORIGINE A CARUSBURC. J'ESSAIE PAR TOUS LES
MOYENS DE FAIRE COMPRENDRE CE- LA, MAIS JE RECOIS TOUS LES JOURS DES
MESSAGES ME POSANT LA MEME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ALBAR PRECISION LEGALE

**CHER MAX DANS LE JEU CONFORMEZ-VOUS AUX  DROIT
INTERNATIONAL DE LA MER QUI VEUT Q UE LA ZONE TERRITORIALE (ET DONC LE
NOM  PARTICULIER)D'UN ETAT NE S'ETTENDE PAS A U DELA DE12 MILES(SOIT
22,22KMS)DE SES C OTES?EN D'AUTRES TERMES LE NOM PARTICULI ER D'UNE MER S
 LIMITE T-IL A CES 22,22 K MS DES COTES? MERCI AMITIES**

ALBAR, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN- RE DE
QUESTIONS, CAR JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI UNE MER OU UN OCEAN A UN ROLE
 A JOUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : AH MAIS J AI 1 ID

**JE N AI PAS CONCOCTE(KON COQ T)NI PONDU (COQ) D
EPOPEE(EPEE) NI DE MYTHE(MITE) MA ZONE(AMAZONE) EST DECRITE PAR DES
FIGURES. IL NE S AGIT PAS D UNE ILE(MAIS DU NIL) SUR UN LONG FLEUVE..
EST CE UN GENRE D HUMOUR QUI VOUS SIED MIEUX QUE CELUI DE BIRAUD?
AMICALEMENT JACK POTE**

MEME SI JE VOUS REPONDAIS PAR L'AFFIR- MATIVE, CELA NE SIGNIFIERAIT PAS QUE JE L'AIE UTILISE, JACK POTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : RELIQUATS

**VS AVEZ DONNE COMME EXEMPLE DE SS ABCD ETC S'IL NOUS
MANQUE B ET D A T'ON UNE CHANCE DE RECONSTITUER LA SS OU FAUT IL
IMPERATIVEMENT TOUS LES RELIQUATS ?**

IL FAUT TOUS LES RELIQUATS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ALBAR NEF

**EST-CE QUE 'VOIR LA NEF' ET 'LA DECOUVRI R'SE PASSENT AU MME INSTANT T ? AMITIES**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION (MEME FORMULEE DE MANIE RE AUSSI ASTUCIEUSE !) AMITIES-- MAX

---

#### Q 49 : ERREUR SUITE SUITE

**SUITE QR ERREUR . SUR UNE CARTE BIEN SUR NORD EN HAUT,
 EST A DROITE, OUEST A GAUCHE, SUD EN BAS. MAIS JUSTEMENT CE QUE JE
TIENS EN MAIN N'EST NI UNE CARTE NI UN DOCUMENT GEOGRA PHIQUE,MAIS LE
VISUEL DE LA 560.MERCI DE REPLACER CES 4 POINTS SUR LE VISUEL. AMITIES.**

ECOUTEZ, ON NE VA PAS EPILOGUER PENDANT 107 ANS SUR CE
 PROBLEME ! REPRENEZ MES ANCIENNES REPONSES, CORRIGEZ LA FAUTE (OUEST A
GAUCHE) ET C'EST BON ! JE CROIS QUE VOUS VOUS PRENEZ LA TETE POUR PAS
GRAND CHOSE. CE N'ETAIT QU'UN EXEMPLE DESTINE A CLARIFIER LE FAIT QUE
J'AIE DIT QUE LE NORD SE TROUVE EN HAUT DE LA
PAGE, PUIS PRECISE QUE LE FAUT DE CETTE PAGE NE CONTENAIT PAS UN INDICE
QUANT AU NORD GEOGRAPHIQUE (NORD GEOGRAPHIQUE, NORD MAGNETIQUE), MAIS UN
 SENS DE LECTU- RE DE CE VISUEL. A FORCE DE POSER DES QUESTIONS SUR DES
CHOSES SOMME TOUTE SIMPLES ET SECONDAIRES (AINSI QUE JE  L'AI DIT), CA
DEVIENT UNE USINE A GAZ
QUI INDUIT TOUT LE MONDE EN ERREUR. J'ESPERE QUE C'EST CLAIR,
MAINTENANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ALBAR ALIGNEMENT

**EST-CE QUE CARUSBURG,FIN 1ERE AIDE ET DE BUT DE 2EME AIDE SONT ALIGNES? AMITIES**

CARUSBURC EST UN POINT, LA 1ERE AIDE EST UNE DROITE.
IL EST IMPOSSIBLE D'ALI- GNER UN POINT ET UNE DROITE ISSUE DE CE POINT !
 AMITIES -- MAX