## 1997-06-18

#### Q 1 : ETERNITE

**CE MOT EN MAJUSCULES A-T-IL UNE AUTRE UTILITE QUE
CELLE DE LA CHARADE? SI OUI DOIT-ON EN COMPRENDRE LE SENS DES LA 530?
A-T-IL UNE AUTRE UTILITE DANS CETTE ENIGME OU ULTERIEUREMENT? AMITIES
BERNARD**

CES MAJUSCULES ONT UNE UTILITE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE QUOI QUE CE SOIT DE PLUS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : GRAAL-01

**LES 2 AIDES DE NEPTUNE M'AIDERONT-ELLES  A ETRE SUR DE LA NEF ENCALMINEE?***

JE NE PUIS PAS VOUS DIRE SI ON PEUT "ETRE" SUR LA NEF ENCALMINEE !!!  AMITIS -- MAX

---

#### Q 3 : DE MAX A GRAAL

**EXCUSEZ-MOI, J'AI MAL LU VOTRE QUESTION PRECEDENTE. LE
 "DE" M'AVAIT ECHAPPE, ET J'AI COMPRIS "SUR" POUR "DESSUS". LA REPONSE A
 VOTRE QUESTION EST "OUI".**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : QUESTION DE GOUT

**BJOUR MAX J'AI BEAUCOUP AIME LA ROYALE , GLOMINET-QUE
J'AI CRU VOIR- ET APOLLON-S ANSR EC SON ENVIE DE BIJOU. JE PEAUFINE-SI
ON M'EN LAISSE LE TEMPS- AMITIES-SIBYLLINE**

MERCI POUR VOTRE MESSAGE, QUE JE NE PUIS COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : FLASH

**CHER MAX, SI LA ZONE EST A PEU PRES AU C ENTRE DE LA
II CARTE, CONTIENT-ELLE NECE SSAIREMENT LE MILIEU DE CELLE-CI? DE PLUS,
EST-IL CONCEVABLE QU'UNE PARTIE DE LA ZONE (1/4ENVIRON) ECHAPPE A LA II
 CARTE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. "NON" A
 LA DEUXIEME DES LORS QUE L'ON PARLE DE LA ZONE STRICTO SENSU. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 6 : LANGUES ET LITTERATURE

**POUVEZ-VOUS PRECISER UNE LIMITE DANS LES LANGUES A
UTILISER DANS LE JEU (LANGUES  EUROPEENES, LANGUES MORTES...)? PROMETHE E
 AURAIT-IL PU PRENDRE LA NEF DE 600?**

PAS DE LANGUES ETRANGERES HORMIS CE QUI SAUTE AUX YEUX
 EN LISANT LES ENIGMES. IDEM POUR LES LANGUES MORTES. JE NE  PEUX DONC
RIEN SPECIFIER A CE SUJET. PROMETHEE : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Entre Eux.

**Salut Max, Le 'Eux' de la 520 est quelque chose que
l'on a deja rencontre. Est-ce qu'ils etaient dans le livre ou  bien
etaient-ils le fruit de decryptages . Amicalement - MALTESE.**

MALTESE, IMPOSSIBLE DE REPONDRE A UNE  QUESTION AUSSI
PRECISE ! VOUS LES AVEZ DEJA RENCONTRES, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE... AMITIES -- MAX PS : CA FAIT UN BAIL QUE JE N'AVAIS PAS EU DE
NOUVELLES DE VOUS ! (SI VOUS ETES BIEN MALTESE L'ANCIEN !)

---

#### Q 8 : PAGAILLE

**LA REPONSE A CARU..CA COMPLIQUE PLUTOT L E PROBLEME.IL
 Y A 1LIGNE QUI PART DE CAR USBRUC? IL Y EN A 2? VOUS EN AVEZ TROP D IT,
 OU PAS ASSEZ  OU MAL DIT.CA DEVIENT  UNE VRAIE PAGAILLE ***

J'AI DIT CE QUE JE POUVAIS EN DIRE ! LISEZ L'ENIGME, C'EST CLAIR...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : QUENTIN

**LA PHILO S'EST PAS MAL PASSEE.JE PENSE A VOIR LOCALISE
 LA NEF MAIS LE PROBLEME C' EST QUE J'AI AUTRECHOSE A FAIRE POUR LE
MOMENT.DE PLUS,J'AI TOUJOURS PAS LA 500. EST-CE-QUE POUR TROUVER LA
SPIRALE ON AA  BESOIN D'UNE CARTE COMME DS LA 560 ET L A
LOCALISER?PET-ON ENSUITE LA TROUVER AV EC UN PEUT D'ASTUCE? MERCI**

DESOLE POUR LA PHILO. J'AI ENTENDU LES SUJETS, IL Y EN
 AVAIT UN QUE J'AURAIS CHOISI SANS HESITER (L'HOMME PEUT-IL CHANGER
L'HISTOIRE). RATTRAPEZ-VOUS  AVEC LES SCIENCES... SPIRALE : JE NE  PEUX
PAS VOUS DIRE SI CETTE SPIRALE DOIT ETRE TRACEE OU DOIT ETRE REPEREE SUR
 UNE CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SUR LE TERRAIN

**QUAND VOUS DITES QUE LE TRACAGE EST DE L  A PEU PRES
EST CE AUSSI DE L A PEU PRES  SUR LE TERRAIN?EX:SI ON TROUVE 62 DEG I L
NE FAUT PAS ARRONDIR A 60 C EST A A PE U PRES 62 ?**

QUEL TRACAGE SERAIT DE "L'A PEU PRES" ? J'AI DIT QUE
LA DECOUVERTE DE LA ZONE ETAIT CONCUE DE MANIERE A "PARDONNER" QUELQUES
IMPRECISIONS... IL S'AGIT DE RATTRAPER LES EVENTUELLES PETITES ERREURS
QUE VOUS AURIEZ PU COMMETTRE, PAS UN CONSEIL ! L'IDEAL, C'EST D'ETRE LE
PLUS PRECIS POSSIBLE. IL M'EST IM-
POSSIBLE DE REPONDRE A VOTRE QUESTION SANS EN VALIDER LE PRINCIPE,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : UNE IS

**VOUS DITES QUELLE N EST PAS PRES DES COU RS D EAUX. QUELLE LONGUEUR APPROXIMATIVE  DONNEZ VOUS AU MOT PRES?**

AU BORD DES COURS D'EAUX, SUR LES  BERGES, QUOI... VINGT METRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : INSTRUMENT DE MESURE

**EST CE QUE LA CARTE FINALE PEUT SERVIR D  INSTRUMENT DE MESURE?**

QUESTION TROP PRECISE ! (CE QUI NE SI- GNIFIE PAS QUE
CA SOIT LE CAS. MAIS JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO CONCERNANT LA FIN DU
JEU.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : RELIQUATS

**SI J AI BIEN COMPRIS:LES ENIGMES DONNENT  UNE ZONE ET LES RELIQUATS LE LIEU OU CR EUSER DANS CETTE ZONE?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SENTINELLES

**NS LEUR ROLE(OU LEUR NATURE)DE VEILLER.P ORRAIT ME
DIRE SI "EUX"EST LA CHOSE OU L ES CHOSES SUR LESQUELLES ELLES VEILLENT?
AMICALEMENT SUSU**

IL MANQUE DU TEXTE, MAIS JE CROIS AVOIR COMPRIS LA
QUESTION. MAIS JE NE PEUX  PAS VOUS DIRE SI LES SENTINELLES VEIL- LEN
SUR "EUX". VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME EN DECRYPTANT LES ENIGMES.
MOI, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUES- TIONS AUSSI PRECISES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 15 : SYMBOLES

**AFIN D'ETRE CLAIR CONCERNANT LES SYMBOLE S RENCONTRES
SUR LA 1e CARTE. EST CE QUE POUR VOUS: UNE ZONE VERTE EST SYMBOLE D'UNE
FORET UNE ZONE GRIS-MARRON SYMBOLE D'UN MASSIF  MONTAGNEUX UNE ZONE
BLEUE SYMBOLE D'UN PLAN D'EAU**

TA, TA, TA, TA !!! CE N'EST PAS A MOI D'INTERPRETER
LES CODES-COULEUR DES CARTES ! JE FAIS COMME TOUT LE MONDE : J'UTILISE
LES CODES CHOISIS PAR LE FA- BRICANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SPIRALE

**LE DEVELOPPEMENT D'UNE SPIRALE A 4 CENTRE EST EGAL A 5 PI R ,OK? QUI EST CE ST PIERRE? AMITIES DE SONY**

SONY, A VOUS DE TROUVER CE QU'EST LA  SPIRALE... ST PIERRE : NO COMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PRECISIONS

**BONJOUR;20 METRES DU COURS D'EAU,C'EST V OTRE DERNIER
PRIX?PEUT-ETRE PREFEREZ VOU S ALLER MESURER SUR PLACE;DE TOUTES FACO NS
JE NE SUIS PAS A UNE HEURE PRES. POURQUOI CELA VOUS ARRANGE-T'IL QUE CE S
 OIT UNE CHOUETTE? OU EST-ELLE? MERCI**

20 M : IL FAUT BIEN METTRE UNE LIMITE AU MOT "BERGE" !
 ALORS, 20 M, CA ME SEM- BLE PAS MAL ! CHOUETTE : JE NE PEUX PAS VOUS LE
 DIRE, MAIS CA N'A AUCUN RAPPORT DIRECT AVEC LES DECRYPTAGES. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 18 : L ORDINATEUR SAIT DECRYPTER

**les chercheurs du nombre ou cryptograp hes savent
decrypter tres vite parA ordinateur tout cryptage classique [saA uf
algorythme ultracomplexe] soit alors vos enigmes sont a algorythA mes
ultracomplexes ou soit les chercheAA eurs racontent n importe quoi
,votre avis la dessus merci ?**

EN 93, UN CELEBRE FABRICANT D'ORDINA- TEURS A PERMIS A
 SES COLLABORATEURS D'UTILISER UN GROS SYSTEME PENDANT LES  HEURES
CREUSES AFIN DE S'ATTAQUER A LA CHOUETTE, ET A LA MEME PERIODE, UN GROU-
 PE DE SPECIALISTES D'UN SERVICE RATTACHE A UN MINISTERE QUE JE NE
NOMMERAI PAS S'EST AMUSE A ESSAYER DE DECRYPTER LES
ENIGMES. VOUS CONSTATEZ VOUS-MEME LES RESULTATS : LA CHOUETTE EST
TOUJOURS DANS SON TROU, ET LA CLE D'ORVAL N'A TOUJOURS PAS ETE TROUVEE.
UN ORDINATEUR PEUT DECRYPTER DES CODES LOGIQUES MAI PAS DES "CODES
FLOTTANTS", NI ETRE ASTUCIEUX. MALGRE LES PROGRES DE L'IN- FORMATIQUE,
ON EN EST PAS ENCORE LA.
JE SUIS D'AILLEURS PRET A RELEVER LE  DEFI EN REMETTANT UNE PHRASE CODEE
 A TOUT ORGANISME QUI DESIRERAIT S'Y FROTTER EN METTANT EN BRANLE DES
MOYENS SERIEUX L'ORDINATEUR-QUI-SAIT-TOUT- FAIRE, CELA N'EXISTE PAS
ENCORE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : BONJOUR MAX

**JE COMPTE Y ALLER PROCHAINEMENT.J'ESPERE ENFIN QUE LA
OU JE ME SUIS ''ORIENTEE''. ..JE NE DEVRAIS PAS ETRE DECUE,VU MES
DERNIERES DECOUVERTES ET VOUS FAIRE ENFI N PLAISIR.QUE SAINT ANTOINE DE
PADOUE M'ACCOMPAGNE. TOUTES MES AMITIES MAX... IMPERATRICE J.***

ST ANTOINE EST LE SAINT QUE L'ON PRIE LORSQU'ON A PERDU QUELQUE CHOSE, NON ? QU'AVEZ-VOUS DONC PERDU ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 20 : SEPULTURE

**EST-CE QUE LA DATE D'ENTERREMENT DE LA C HOUETTE A UNE QUELCONQUE IMPORTANCE?**

AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CAR5

**Une derniere precision svp Max,suite a C
AR4/16/06/97.La nef est elle donc initie e par le trait ou le trait est
il initie par le nef?merci**

PLUTOT LA DEUXIEME SOLUTION. MAIS C'EST UNE QUESTION
D'INTERPRETATION, ET CELA NE CHANGE PAS GRAND CHOSE. REPORTEZ-VOUS  A MA
 REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CHOUETTE ALORS!

**LA TOMBE DE LA CHOUETTE EST-ELLE DANS UN  FOSSE AU BORD 'UN CHEMIN? CYANURE**

NON, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SYMBOLES

**MERCI DE VOTRE REPONSE, MAIS NOUS N'AVON S PAS DU NOUS
 COMPRENDRE. JE VOUDRAIS SAVOIR SI VOUS CONSIDEREZ QU'UNE SURFACE D'UNE
COULEUR X EST UN SYMBOLE SUR LA 1e CARTE. SI UNE COULEUR EST POUR VOUS
UN SYMBOLE. JE PENSE ETRE PLUS CLAIR CETTE FOIS.**

NON, PAS DANS LE SENS OU - JE CROIS - VOUS L'ENTENDEZ.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DIRECTION

**BOUSSOLE INVERSEE DANS 780 FAUT IL EN TE NIR COMPTE POUR AU MOINS 2 EGNIMES AU NI VEAU DES DESSINS**

CA, C'EST UNE QUESTION BIEN TROP PRE- CISE POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ARC 420

**LA DISPO CIRCULAIRE DES SYMBOLES L'ARC D 'APPOLON
2-PERMET ELLE DE TROUVER LA DIRECTION DE  LA FLECHE 3-SYMBOLE N,Z
REPRESENTE NORD OU ZENITH 4-COMPAS PLACE SUR CE SYMBOLE JOUE T IL  UN
SUR CELUI CI**

LA SEULE REPONSE QUE JE PUISSE VOUS FAI- RE CONCERNE LA QUESTION No 3. CE SIGNE EST UN "N". AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MESURE

**SI LA MESURE ETAIT LA PERCHE (CECI N'EST QU'UN
EXEMPLE,BIEN SUR) CELLE-CI POURRAI T-ELLE VALOIR 5M DANS UNE ENIGME ET
50 CM DANS UNE AUTRE, OU DOIT-ELLE GARDER UNE VALEUR RELATIVEMENT PROCHE
 DE CELLE QUI LUI EST GENERALEMENT RECONNUE DANS LE SYSTEME D'UNITES ?
AMITIES -- BERNARD**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE CONFIRMER OU D'INFIRMER LE FAIT
 QUE LA MESURE A  PLUSIEURS VALEURS. MAIS SI C'ETAIT LE CAS, IL EST VRAI
 QUE VOTRE EXEMPLE SE- RAIT COHERENT. MAIS, TOUJOURS DANS CETTE
HYPOTHESE, IL SERAIT ANORMAL QUE CETTE VALEUR SOIT APPROXIMATIVE. (JE
REPETE QUE CECI N'EST EN RIEN UNE CONFIRMATION,
MAIS SIMPLEMENT UNE REPONSE A UNE  QUESTION QUE JE CONSIDERE THEORIQUE).
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : Au risque de vous surprendre...

**530.Cette ouverture est-elle nee (ds vot re esprit) de
 2 affinites (plaiisir) qui  vous sont propres! 780.Le futur (mot
"voudras") est-il un f utur proche (diff. de immediat) ? 470.Si mon Tout
 est autre que le votre,  y aurait-il eu une autre oucverture? Amities
FLASH-BACK**

530 : NON. 780 : NON, C'EST A PRENDRE DANS LE SENS
   "OU TU VEUX". 470 : JE NE PEUX PAS VRAIMENT REPONDRE       A CETTE
QUESTION CAR ELLE CONSISTE       A ME DEMANDER "SI MA SOLUTION
ETAIT FAUSSE, EST-CE QUE VOTRE        ENIGME LE SERAIT AUSSI ?". L'OU-
VERTURE EST CE QU'ELLE EST, JE NE PEUX PAS L'IMAGINER AUTREMENT, ET
ENCORE  MOINS EN FONCTION D'UNE HYPOTHESE DONT J'IGNORE TOUT. LA, JE NE
SAIS VRAIMENT PAS QUOI VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : Ordinateur

**Pour repondre a une Q. d'un chercheur, j e confirme
que l'ordinateur ne peux decr ypter un crypto. fonde en partie sur l'a
stuce (Ex: IS Ophelie et Avocat)! Toutef ois, je vous met egalement au
defi de de crypter un texte fabriquer par l'ordinat eur et... je sis
bien place pour vous le  confirmer! FLASH-BACK**

CE QU'UN ESPRIT HUMAIN PEUT FAIRE, UN AUTRE ESPRIT
HUMAIN PEUT LE DEFAIRE. CE QU'UN ORDINATEUR FAIT, UN AUTRE ORDINATEUR
PEUT LE DEFAIRE. MAIS IL N'Y A PAS BEAUCOUP DE PASSERELLES ENTRE LES
DEUX, JE VOUS L'ACCORDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : J'allais oublier!

**J'ai comme une vague sensation d'avoir t rouve une
zone qui ne serait que le "ref let", le "double" de la veritable... oui ,
 vous savez, l'autre ! Est-ce une possi bilite envisageable ds un jeu
comme celu i-ci ou bien... pas de piege la de dans,  comme vous dies ?
FLASH-BACK**

VOUS SAVEZ BIEN QUE JE NE PEUX PAS  CONFIRMER OU
INFIRMER QUOI QUE CE SOIT DES LORS QUE CA CONCERNE LA FIN DU JEU.. .
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CARTE

**BONSOIR MAX UNE QUESTION BETE: LA CHOUETTE EST-ELLE BIEN ENTERREE DANS LE PERIMETRE COUVERT PAR LA 2eme CARTE. MERCI**

OUI, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DANS LA 470, VOIT-ON PAR

**L'OUVERTURE AVEC LES YEUX - ET UNE BONNE VUE - OU EST-CE UNE VUE DE L'ESPRIT ? ET DANS LA 560 ? SALUTATIONS - KARL**

C'EST BIEN SUR UNE VUE DE L'ESPRIT. JE L'AI DEJA PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Q1

**BJR;L'EVENTUELLE IMPRECISION CONCERNANT  LA ZONE
EST-ELLE DUE A LA DIFFERENCE D'E CHELLE ENTRE LES 2 CARTES,ET UNIQUEMENT
  A CELA?(NE PARLONS PAS DES ERREURS) AMITIES**

NON, PAS VRAIMENT. ELLE POURRAIT VENIR D'ERREURS DE TRACES PRINCIPALEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : EN 600

**LA POSITION TRES PARTICULIERE DE LA CLE A T ELLE UNE IMPORTANCE?**

SOUS RESERVE QUE JE COMPRENNE ET INTER- PRETE CORRECTEMENT VOTRE QUESTION, NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 12

**LA DOUZIEME ENIGME M'ECLAIRE PLUTOT: -SUR LA MANIERE
D'ORGANISER LA RECHERCHE SUR LA CARTE? -SUR LA MANIERE D'ORGANISER LA
RECERCHE SUR LE TERRAIN?**

UN PEU DU PREMIER, BEAUCOUP DU DEUXIEME! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 560

**BONJOUR...JE VAIS DE CARUSBURC ET JE CHE RCHE LA NEF,
DOIT-JE LEVER MON CRAYON ? IL ME SEMBLE AVOIR COMPRIS QU'ON ARRIVE  SUR
LA 1ERE SENTINELLE A 8000 MESURES DE  LA, ET QU'ELLE SE TROUVE A L'EST
DE LA. POUVEZ-VOUS CONFIRMER ? MERCI LA TERRE S'OUVRE... EST-CE DE MON
FAIT ? AMITIES 31416**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QU ESTION. POUR
LA DEUXIEME : QUAND VOUS ETES DOS AU PONANT, LA 1ERE SENTINELLE SE
TROUVE A 8000 MESURES DE LA. JE NE  PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS (PAS : JE
NE VEUX, MAIS JE NE "PEUX" !). IL M'EST  IMPOSSIBLE DE REPONDRE A LA
3EME QUESTIO N. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 650 31416

**A VOTRE CONNAISSANCE,EXISTE-T-IL DES FAU SSES
SENTINELLES QUI, A LEUR INSPECTION  ET AU REGARD DU VISUEL, POURRAIENT
VRAIM ENT DONNER LIEU A DES CONFUSIONS ? SI LE TRAIT A NE PAS REGRETTER
DEPASSE L A NEF. EST-CE UNE CATASTROPHE ? MERCI  AMITIES  31416**

J'AI DIT QU'IL EXISTAIT D'AUTRES SENTI- NELLES
SIMILAIRES EN FRANCE. DONC, SI  VOS SOLUTIONS ETAIENT FAUSSES ET SI VOUS
 TOMBIEZ SUR L'UNE D'ELLES, IL Y AURAIT DE FORTES PROBABILITES DE
CONFUSIONS, EN EFFET ! DERNIERE QUESTION : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 650BIS  31416

**SI LES SENTINELLES SONT DETRUITES, CELA  SERA RENDU
PUBLIQUE : PRESSE NATIONALE O U LOCALE ? 420 : FAUT-IL SE RENDRE AU
POINT DE CHUT E DE LA FLECHE A PARTIR DE "LA" ET EST-C E LA DERNIERE
CHOSE A FAIRE AVANT D'ABOR DER LA SUIVANTE ? MERCI    AMITIES  31416**

NO COMMENT POUR LA 1ERE QUESTION ! 420 : IL NE S'AGIT
PAS DE SE RENDRE SUR PLACE PHYSIQUEMENT, SI C'EST CE QUE VOUS VOULEZ
DIRE... JE NE PEUX PAS REPONDRE A  VOTRE DERNIERE QUESTION. AMITIES --
MAX

---

#### Q 38 : 530 31416

**LE CONTOUR DU TERRITOIRE FRANCAIS REPRES ENTBe SUR LE
VISUEL EST-IL A LA BONNE EC HELLE OU ALORS SIMPLEMENT SCHEMATIQUE AF IN
DE DONNER UN PETIT CLIN D'OEIL ? LE POINT QUI SUIT CHAQUE GROUPE DE
LETTR RES (ENIGME 600) A-T-IL UN ROLE SIMILAIR EAU TIRET DE 424- DE LA
500 ?  MERCI   AMITIES  31416**

CE CONTOUR EST ASSEZ PRECIS POUR FAIRE C E QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE.  CE SONT DES POINTS DE SEPARATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GRAAL-01

**LES 1969,697 MES SONT-ILS A PRENDRE DEPU IS LES PIEDS DE APOLLON OU DEPUIS SA TET E? AMITIES A TOUS-GRAAL***

CE N'EST PAS VRAIMENT IMPORTANT, GRAAL. METTONS A HAUTEUR DE SA TETE ET N'EN  PARLONS PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LA NEF ENCALMINEE DEPUIS... ?

**MAX, IL ME SEMBLE QUE LA NEF N'EST PAS E NCALMINEE
DEPUIS TOUTE ETERNITE MAIS "PO UR TOUTE ETERNITE". CELA VOUDRAIT-IL DIR E
 QU'A UNE CERTAINE EPOQUE LA NEF POUVAI T "SENTIR" LE VENT ?  MERCI
D'AVANCE       REMI**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. MAIS ELLE EST ENCALMINEE
"POUR" L'ETERNITE, C-A-D A PARTIR DU MOMENT OU J'AI DONNE CETTE I.S., AU
 MOINS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : "EUX" 520

**"EUX" ONT ETE RENCONTRES AVANT LA 520.  EST CE DIRECTEMENT DANS LE LIVRE, SOUS UNE AUTRE FORME.**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GRAAL-02

**NEF: VOUS AVEZ DIT IL Y A PAS MAL DE TEM PS QU'ELLE
EST MOINS CONNUE CERTES QUE C HARTRES OU LE MONT BLANC. OK. Q: SE
PEUT-IL QU'IL Y AIT PAS MAL DE GEN S QUI NE L'AIENT MEME PAS CONNU OU
DONT  ILS N'AURAIENT MEME JAMAIS ENTENDU PARLE  ? AMITIES- GRAAL***

BIEN SUR. TOUT COMME IL Y A DES GENS  QUI N'ONT JAMAIS ENTENDU PARLER DU TAJ MAHAL !...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GRAAL-02

**420 SUITE: PEUT-ON VOIR APOLLON COMME UN  BONHOMME DE
HAUTEEUR NORMALE TENANT AIN SI SON ARC POUR LANCER SON TRAIT? AMITIES A
TOUS-GRAAL***

C'EST UN DIEU, MAIS IL DECOCHE SES FLE- CHES COMME N'IMPORTE QUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 650

**Le decryptage des chiffres du visuel 650 apporte :
                             1- plutot une confirmation,              2-
 une information necessaire au decryp     tage complet de l'enigme,
        3- nous verrons bien !                  Merci. Sam.**

J'OPTE POUR LE No 3, SAM ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 1 OU PLUS?

**BONJOUR MAX, LE MOT SENTINELLE, A-T'IL 1 OU PLUSIEURS SENS PENDANT LE JEU? MERCI              CERISE.**

UN SEUL SENS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FAUSSES PSITES **

**PENSEZ VS MAX,QUE TOUTES LES FAUSSES PIS TES ONT ETE TROUVEES ?**

NON. IL MANQUE ENCORE QUELQUES DETAILS (A MA
CONNAISSANCE, DU MOINS). MAIS  LES CHERCHEURS ONT AUSSI TROUVE DES
FAUSSES PISTES AUXQUELLES, MOI, JE  N'AVAIS JAMAIS PENSE ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 47 : POSITION DE LA CLE

**JE VOULAIS DIRE:SI LA MAIN GAUCHE ETAIT  EN HAUT A
DROITE ET LE CLE POINTEE VERS  LE BAS DU VISUEL,LA LECON A EN TIRER EN
SERAIT-ELLE MODIFIEE?CAR  ELLE FAIT REEL LEMENT UN ANGLE DE 600 AVEC LE
CADRAGE ET CELA ME SEMBLAIT IMPORTANT?NON??**

LA, VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE, ET ELLE SE
RETROUVE SUR LE TERRAIN DES METHODES DE DECRYPTAGE. JE NE PEUX PAS Y
REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : RIMBAUD WARRIOR

**LA CHAIR EMPOISONNEE AURAIT-ELLE PU S,AP PELLER JULIEN ? AMITIES CONFIANTES ET MO NTPELLIERAINES.**

NO COMMENT ! ET MON BONJOUR A MONTPEL- LIER QUI EST UNE VILLE QUE J'AIME BEAUCOUP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : Reliquat

**Max, lorsque l on a trouve un reliquat, sait on de par sa nature ce que sera la super enigme? Amities, Dredd**

UN SEUL RELIQUAT, NON. MAIS AU BOUT DE PLUSIEURS, VOUS DEVRIEZ COMMENCER A VOUS EN DOUTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MAXWELL 500

**LONGUEUR DE LA REGLE A T'ELLE UNE IMPORT ANCE DANS LA RESOLUTION DE L'EGNIME.        SALUTATION DE MAXWELL.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. C'EST A VOUS DE DECOUVRIR A QUOI ELLE SERT... AMITIES -- MAX