## 1997-11-05

#### Q 1 : CARTE

**MAX, PEUT-ON ENCORE AUJOURD'HUI, TROUVER LA PREMIERE CARTE DANS LE COMMERCE ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : NADIA ET LA 500

**Bonjour MAX, Puisque 2424-... est sur la carte, est-
-ce-qu'elle est aussi sur l'Orthogonale?  MERCI pour la reponse positive
 de la der niere fois : de votre part j@ 'apprecie c'est si rare. NADIA.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : NADIA ET LA NEF

**Dans une autre question vous avez repond u avoir
emprunte l'expression NEF ENCAL- -MINEE. Est-ce que connaitre son
veritab le auteur est indispensable pour debroui ller ces enigmes ?
NADIA --**

NON, CE SERAIT DU TEMPS PERDU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : NADIA ET LA NEF - SUITE

**Dois-je me contenter de savoir ou la NEF se trouve ou
celle-ci va me permettre d' acceder a d'autres informations (son cre
ateur par exemple, ou en admettant que c e soit une construction, un
objet qu@ 'elle contiendrait). EN RESUME Est-ce- -que la seule
information utile est la p osition ?     -- NADIA.**

CA, NADIA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. "DECRYPTER"
DES ENIGMES, C'EST AUSSI HESITER AVANT DE FAIRE LE BON CHOIX... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 5 : SENTINELLES NON ALIGNEES

**EST CE QUE CE JEU AURAIT REELLEMENT BEAU COUP PLUS
FACILE SI LES SENTINELLES AVAI ENT ETE ALIGNEES, COMME VOUS LE SUGGEREZ
DANS LA 520 ?  MANU.**

UN PEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NEF ENCALMINEE

**PEUT-ON AFFIRMER AVOIR RENCONTRER LA NEF DE LA 560
AVANT CETTE ENIGME ? JE FAIS BIEN SUR ALLUSION AU DECRYPTAGE  DE LA 600,
 QUE BEAUCOUP DE CHASSEURS A   DEJA. EN SUPPOSANT QUE CETTE NEF SOIT
TROUVEE  AVANT LA 560, PEUT ON DIRE QU'ELLE N'EST VRAIMENT UTILE QU'A LA
 560 ? AMITIE-MANU**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QU'IL M'ETAIT IM- POSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, MANU. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ETERNITE  530

**PEUT'ON ENVISAGER DE RETROUVER :ETERNITE  PLUS TARD  AMITIES RENE DE CESSAND***

RENE, IL FAUT QUE VOUS TROUVIEZ CELA VOUS-MEME... JE
NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 8 : ZONE ET CARTE

**MAX NOUS SAVONS QUE LA CACHE SE SITUE EN  MILIEU DE
ZONE MAIS LA ZONE SE SITUE-T- ELLE AU MILIEU DE LA 2EME CARTE?SI NONVO
US AVEZ TOUJOURS DIT QU'IL FALLAIT UNE 2 EME CARTE MAIS POUR AVOIR PLUS
D'AISSANC E SUR LA ZONE IL EN FAUT-IL PLUSIEURS? AMITIES SYLVAIN**

OUI, A PEU PRES AU MILIEU DE LA 2EME CARTE. (SI VOTRE ZONE EST LA ZONE "IDEA- LE") AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PILOU

**LA NEF EST-ELLE SUR UNE ROUTE DE COMPOST ELE?**

JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : AIEAIEAIEAIEAIEAIE

**VOUS AVEZ DIT NAGUERE QUE BEAUCOUP DE QU ESTIONS
IMPORTANTES NE VOUS AVAIENT JAMA IS ETE POSEES JE NE VOUS DEMANDERAI PAS
 DE ME LES ENUM ERER......QUOIQUE! A QUEL DOMAINE INEXPLORE TOUCHENT
ELLES? THANK YOU**

EUH... CA EQUIVAUDRAIT A VOUS FOURNIR DES ARMES POUR
ME TIRER DESSUS ! PLUS SERIEUSEMENT, IL EN RESTE TRES PEU, ET PLUSIEURS
DOMAINES SONT CONCERNES. MAIS JE PREFERE NE PAS DIRE LESQUELS... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 11 : CEUX QUI ONT LA ZONE...

**BONJOUR MAX. EN REGARDANT LES DIVERS FOR UM SUR
INTERNET, J'AI VU QUE CERTAINS JO UEURS PRETENDENT AVOIR LA ZONE DEPUIS
DE S MOIS. MAIS J'AI L'IMPRESSION QUE SI QU ELQU'UN AVAIT RESOLU LES 11
ENIGMES DU L IVRE, IL NE METTRAIT PAS PLUS DE QUELQUE S HEURES A TROVER
LA 12E. POURRIEZ-VOUS  CONFIRMER POUR LEUR CLOUER LE BEC ?**

JE NE SAIS PAS QUI SE VANTE D'AVOIR LA ZONE. MAIS JE
VOUS CONFIRME BIEN VOLON- TIERS QUE LA SUPERSOLUTION EST BIEN  MOINS
DIFFICILE (ET MEME FACILE, MAIS JE NE SUIS PAS LE MEILLEUR JUGE !) QUE
CER- TAINES AUTRES ENIGMES. IL EST DONC ETON- NANT QUE DES CHERCHEURS
METTENT PLUSIEUR S MOIS AVANT DE LA DECOUVRIR. MAIS CE
N'EST PAS TOTALEMENT IMPOSSIBLE NON  PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : GRAAL-560

**RESUMONS TOUT CE QUE VS AVEZ DIT : TROIS CHOSES OU
-POINTS SI VS VOULEZ- SO NT ALIGNES: L'UN APRES LES 2 AIDES- OUVE RTURE-
 NEF. OK? JE NE FAIS QUE REPRENDRE DIRECTEMENT CE  QUE VS AVEZ REPONDU.
AMITIES. GRAAL***

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : GRAAL-N

**420: 'N' DU VISUEL A-T-IL UNE SEULE SIGN IFICATION? AMITIES A TOUS-GRAAL***

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CHEMIN

**PEUT ON TROUVER A MOINS DE 50METRES DE L A CACHE, UNE
SORTE DE CHEMIN, MEME CI CE LUI CI N A PAS ETE CONSTRUIT PAR L HOMME ?
CONFIMES TU AVOIR DIT LA CACHE N EST PAS  PRES (-de 5 metres) OU ADOSSER
 A UN ROC HER   AMITIES  TURBO**

JE NE PEUX DONNER AUCUN DETAIL SUR CE QUI SE TROUVE OU
 NE SE TROUVE PAS A  MOINS DE 50 M. OUI, J'AI DIT QUE LA CACHE N'ETAIT
PAS ADOSSEE A UN ROCHER. MAIS C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : REGLE DU JEU

**EST CE QUE LE VISUEL D'UNE ENIGME PEUT E TRE DECRYPTE
DE 2 FACONS DIFFERENTES, DE MANIERE A FOURNIR 2 ELEMENTS DE SOLUTION
UTILES**

A PRIORI, RIEN NE L'INTERDIRAIT. MAIS CECI EST UNE
REMARQUE D'ORDRE GENERAL. JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIRMER LA REALITE
 DE LA CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ALBAR NEF

**CHER MAX SONT-CE LES 2 AIDES QUI SONT UN  INDICE POUR
TROUVER LA DIRECTION OU C'E ST UN IN DICE QUI NOUS DONNE LES 2 AIDES ??
    AMITIES**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE... LA DIRECTION DE
QUOI ? DE LA NEF ? DANS CE CAS, LES AIDES CONTRIBUENT A CELA, OUI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : FLECHE

**VOUS AVEZ REPONDU TRES RECEMMENT A UNE Q  DE GRAL '1':
 LA FLECHE SE PLANTE DANS D U SOLIDE. DONC ELLE NE SE PLANTE PAS DANS DU
 LIQUI DE? ON PARLE BIEN DE LA FLECHE D'APOLLON .**

CE N'ETAIT PAS AINSI QUE J'AI INTERPRE- TE CETTE
QUESTION (PEUT-ETRE A TORT). LA FLECHE ETANT SYMBOLIQUE, JE PENSAIS QUE
LA QUESTION SIGNIFIAIT EN REALITE "SE PLANTE-T-ELLE, CONCRETEMENT ?". LA
 REPONSE EST OUI. MAIS JE N'IRAI PAS PLUS LOIN QUE CA. ELLE SE PLANTE
QUELQUE PART MAIS IL VOUS APPARTIENT DE DEFINIR CET
ENDROIT ET SA NATURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 560

**DANS UN RECAP FOURNI PAR UN CHERCHEUR JE NOTE
CONCERNANT LE TRAIT DU VISUEL: IL EST CORRECTEMENT ORIENTE ET SON ORIEN
TATION EST IMPORTANTE, D'AUTRE PART SON INCLINAISON EST IMPORTANTE.SUR
LE PREMIE R POINT VOUS SEMBLEZ MOINS AFFIRMATIF, DOIS JE ME MEFIER DE
CETTE INFO.**

JE PARLE DELIBEREMENT "D'INCLINAISON" POUR NE PAS
AVOIR A PARLER "D'ANGLE". CETTE PRECAUTION, A ELLE SEULE, DOIT DE- JA
VOUS DONNER UN DEBUT DE REPONSE. DONC OUI, L'ORIENTATION DE CE TRAIT EST
 IM- PORTANTE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ESPACE

**LA CHOUETTE EST ELLE ENTERREE DANS UN ES PACE
RESTREINT COMPRIS ENTRE 0 ET 50 MET RES CARRES? SI JE VAIS SUR LE
SITE,EST CE QUE L'EMPL ACEMENT DE LA CACHE SAUTE AUX YEUX?**

NON, PAS D'ESPACE RESTREINT, ET NON, SI VOUS NE
CONNAISSEZ PAS L'ENDROIT, VOU S POUVEZ PASSER UN MILLION DE FOIS DEVAN T
 SANS RIEN REMARQUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 560

**Y A T'IL QUELQUECHOSE D'IMPORTANT A L'EXTREMITE DU CRAYON.**

MAIS NON, VOUS LE VOYEZ BIEN SUR LE VI- SUEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ADELINE 0411/1

**560 FIGMAG/ CES AIDES SONT UN INDICE QUI  PERMET DE
TROUVER LA DIRECTION... CET INDICE EST IL SUFFISANT POUR TROUVER  LA
DIRECTION PRECISE? AUTREMENT DIT A T ON BESOIN D UN AUTRE I NDICE?
AMICALEMENT**

OUI, IL Y A AUTRE CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ADELINE 0411/2

**LA ZONE PEUT ELLE ETRE NOMMEE? (COMME PAR EXEMPLE, SI C ETAIT LE CAS: FORET DE TRIFOUILLIS) AMICALEMENT**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. DE TOUTES FACONS, LA ZONE
 EST "FLOTTANTE" EN FONC- TION DE LA PRECISION DE VOS TRACES... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 23 : ADELINE 0411/3

**SUITE A MA QUESTION ADELINE 5 QR DU 4/11 SACHANT QU IL
 S AGIT DE DISTANCES (DONT  TU DIS QUE L IMPORTANCE N EST PAS CRUCIA
LE)... QUE FAUT IL ENTENDRE PAR "PAS CRUCIALE"? PAS SANS INTERET... OU
SERAIS CE LE FRUIT DU HASARD? AMICALEMENT**

QUE CE N'EST PAS D'UNE IMPORTANCE DETER- MINANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ADELINE 0411/4

**560 LA FIN DE LA 2EME AIDE DE NEPTUNE ES T ELLE POSITIONNEE SUR UNE LIGNE CONNUE  AVANT CETTE ENIGME?  AMITIES -- ADELINE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, ADELINE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ADELINE 0411/5

**CONFIRMES TU AVOIR DIT: AUCUN LIEU EN 600? AMITIES**

J'AI DIT "JE NE PEUX PAS REPONDRE !" AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DESOLE DE REVENIR LA DESSUS

**AU SUJET DE LA 470 VOUS AFFIRMEZ QUE LE  TOUT, L
OUVERTURE, ET LA LUMIERE SONT TR OIS POINTS GEOGRAPHIQUES QUI
APPARTIENNE NT A UNE MEME DROITE ?????**

POUVEZ-VOUS ME DIRE A QUEL MESSAGE VOUS FAITES
ALLUSION (LE TITRE ET LA DATE). CA ME PERMETTRA DE LIRE LA QUESTION ET
MA REPONSE. D'AVANCE MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ALSPIRBACH

**Bonjour. La spirale se trouve t-elle sur  l'orthogonale (je parle bien-sur de la  500). Un grand merci. Rathur**

ARTHUR, VOUS M'AVEZ DEJA POSE CETTE QUES TION A
MAINTES REPRISES... OUI. (MAIS TOUJOURS LES MEMES RSERVES : JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE SI ELLE EST A TRACER OU SI ELLE EST A DECOUVRIR
PHYSIQUEMENT.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ALBAR AIDES EXPLICATIONS

**MA QUESTION N'AYANT PAS ETE COMPRISE JE  LA REPOSE:EST
 UN INDICE QUI  NOUS DONNE  LES 2 AIDES ET LA DIRECTION OU ALLER DEP UIS
 CARUSBURC OU BIEN SONT-CE LES 2 AIDE S QUI NOUS DONNENT UN INDICE POUR
TROUVE R LA DIRECTION OU ALLER DEPUIS CARUSBURC TRES SINCERES MITIES**

L'ENONCE DIT QU'IL FAUT VOUS ELOIGNER DE CARUSBURC ET
QUE VOUS AUREZ DEUX AIDES DE LA PART DE NEPTUNE. IL N'Y A RIEN  D'AUTRE,
 MAIS CELA SUFFIT POUR TROUVER CE QU'IL FAUT TROUVER A LA FIN DE CETTE
ENIGME... IL N'EST PAS NECESSAIRE DE DISPOSER D'UN INDICE A CE STADE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ALBAR 560 DERNIERE

**L'OUVERTURE QUI REVELE LA LUMIERE CELEST E EST DONC SI
 DIFFERENTE DES AUTRES OUVE RTURES QU'IL FAILLE LA CHERCHER?  EN D'A
UTRES TERMES:CETTE OUVERTURE A T ELLE UN E PARTICULARITE AUTRE QUE CELLE
 DE REVEL ER LA LUMIERE CELESTE?  AMITIES**

IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE DANS LE JEU ! (I.S. DU 30 JANVIER 94) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 560

**DANS L'ENONCE DE LA 560 PEUT-ON REMPLACE R NEPTUNE PAR POSEIDON? SALUTATIONS AMICALES MINKHAR**

NAVRE MINKHAR, MAIS PAR PRINCIPE JE NE REPONDS PAS AU
QUESTIONS DE SUBSTITU- TION ("PEUT-ON REMPLACER CECI PAR CELA?) MAIS SI
VOUS ME DEMANDEZ SI POSEIDON EST LE MEME DIEU QUE NEPTUNE, LA REPONSE
EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : AIEAIEAIEAIEAIEAIE(SUITE)

**PLUTOT QUE DE ME FOURNIR DES ARMES POUR  VOUS TIRER
DESSUS,POURQUOI NE PAS ORGANI SER TOUT SIMPLEMENT UN DUEL? LE
VAINQUEUR(MOI)GAGNE LA CHOUETTE. VOILA ENFIN UNE BONNE IDEE;
CONDOLEANCES PREMATUREES-----CALLIMERO PS:VOUS NE VOULEZ VRAIMENT PAS
M'INDIQUE R UN PETIT DOMAINE INEXPLORE OU DELAISSE**

UN DEFI ? VOLONTIERS ! JE SUIS L'OFFEN- SE, ET J'AI
DONC LE DROIT DE CHOISIR LES ARMES. JE CHOISIS LES ENIGMES (LES-
QUELLES, O COINCIDENCES, SE TROUVENT JUSTEMENT DANS UN PETIT LIVRE PAS
CHER INTITULE "SUR LA TRACE DE LA CHOUETTE D'OR", DISPONIBLE DANS TOUTES
 LES BONNES MERCERIES). SI VOUS NE VOUS SENTEZ PAS
DE TAILLE, JE VOUS DONNE UNE SECONDE CHANCE : LA SOUPE AUX POIS CASSES.
J'AT- TENDS VOS TEMOINS.  AMITIES -- MAX PS : INDIQUEZ-MOI VOTRE
FLEURISTE PREFE- RE. RE-PS : NON, DESOLE, JE NE PEUX PAS RE- PONDRE A LA
 QUESTION. SINCEREMENT...

---

#### Q 32 : ADELINE NEF

**LORSQUE DEPUIS LA FIN DE LA 2EME AIDE DE NEPTUNE, ON
VOIT LA NEF PAR L OUVERTURE, SAIT ON SIMPLEMENT QU ELLE EST SUR CE TR
AIT, OU UN INDICE NOUS PERMET IL DE REPE RER SA POSITION SUR CE TRAIT?
amicalement**

MAIS ADELINE, C'EST EXACTEMENTCE QUE VOUS DEVEZ TROUVER ! JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, MOI...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : AIEAIEAIEAIEAIEAIE

**"PETIT LIVRE PAS CHER":VOILA CE QUE J'AP PELLE LE SENS
 DE L'HUMOUR! C'EST MOI QUI CHOISIS LES ARMES,ET J'AI  UNE BONNE
IDEE(MOTUS) AMITIES PLUS SINCERES QUE JAMAIS(HYPOCRI TES)------CALLIMERO
 PS:JE VOUS CONSEILLE DE CHOISIR DES TEMO INS QUI CONNAISSENT BIEN LA
BOUCHERIE.**

JE ME MEFIE DE VOS "TRES BONNES IDEES" APRES LA
LECTURE DE VOTRE MESSAGE PRE- CEDENT, CALLIMERO ! JE CHOISIRAI MES
TEMOINS DANS LA BOUCHERIE. SI VOUS N'A- VEZ PAS D'AMIS, JE VOUS
PROPOSERAI DEUX COMMIS DE LADITE BOUCHERIE, RAYON CHAR- CUTERIE, SECTION
 SAUCISSE, SOUS-SECTION "SPECIALITES DE VIRE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ALBAR PRECISION

**CHER MAX,L'OUVERTURE EN 470 ET EN 560(LA MME CAR IL
N'Y A PAS 36 OUVERTURES) EST- ELLE CONNUE APRES AVOIR DEMARRE LE JEU(A
PRES LA FIN DE LA 530)? POUVONS-NOUS EN D'AUTRES TERMES LA LOCAL ISER DE
 FACON PRECISE DES CET INSTANT(FI N DE 530)  AMITIES**

ALBAR, IL NE SERT A RIEN DE ME POSER DES QUESTIONS SUR
 LA CHRONOLOGIE DES ENIGMES OU SUR D'EVENTUELLES PASSERELLES ENTRE    T
SACHANT QU'IL N'Y A QU'UNE SEULE OU- VERTURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ALBAR IS

**CHER MAX, COMME J'AI PU M"EN APERCEVOIR  AU COURS DU
JEU,RIEN N'EST LAISSE AU HAS ARD.AUSSI,Y-A-T'IL UNE RAISON PRECISE QU I
VOUS AIT CONTRAINT A DIRE"DE CETTE OUV ERTURE EST NE...." PLUTOT QUE"DE
L'OUVER TURE EST NE...."? AMITIES**

VOUS DEVEZ PRENDRE LE TEXTE DES ENIGMES TEL QU'IL
FIGURE DANS LE BOUQUIN, ALBAR. LES RAISONS POUR LESQUELLES UN MOT OU UNE
 TOURNURE ONT ETE CHOISIS DANS LES FORMES PUBLIEES PLUTOT QUE DANS UNE
AU- TRE, NE PEUVENT FAIRE L'OBJET DE QUES- TIONS. SI JE REPONDAIS A CA,
J'AURAIS  IMMEDIATEMENT UNE RIBAMBELLE DE QUES-
TIONS DU MEME GENRE. DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BONJOUR MAX

**LES 3 SILHOUETTES DE LA 650 SONT-ELLES E N TRAIN DE
M-A R-C-H-E-R.CE QUI POURRAIT  REPRESENTER UN SYMBOLE .              AU
REVOIR.DANIEL.**

J'AI DEJA REPONDU QU'ILS ETAIENT IMMOBI- LES, MAIS QUE CELA ETAIT SANS IMPORTANCE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CACHE

**LA SS NE DIT PAS EN CLAIR OU CREUSER(SIC )IL Y A DONC
UNE ASTUCE CACHEE A TRAQUER  DANS LES ENIGMES POUR CREUSER SANS ERRE
UR?ET SUR PLACE TOUT UN ENVIRONNEMENT CO MPLICE PERMETTANT DE SE DIRIGER
 DROIT DE SSUS?**

NON, LA SUPERSOLUTION VOUS DIT EXACTE- MENT OU CREUSER
 ! JE PENSE QUE VOUS AVEZ EXTRAIT L'EXPRESSION "EN CLAIR" D'UNE DE MES
REPONSES PRECEDENTES, MAIS N'AVEZ PEUT-ETRE PAS TENU COMPTE DE SON
ENVIRON NEMENT. J'AI TOUJOURS AFFIRME FORMELLE- MENT QUE LA
SUPERSOLUTION VOUS AMENAIT SUR LA CACHE PILE POIL. MAIS POUR OBTE-
NIR LA SUPERSOLUTION, IL FAUT EXTRAIRE LES RELIQUATS ET LES DECRYPTER.
ELLE NE VOUS EST PAS DONNEE TELLE QUELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : VISUEL 560

**LE TRAIT DU VISUEL A T'IL UNE DOUBLE FONCTION DANS LE JEU.**

NON, PAS VRAIMENT. JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "DOUBLE FONCTION"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : Detecteurs

**Peut on savoir quel procede vous avez ut ilise pour
contrer les detecteurs a meta ux a part l enfouissement profond ou la
dispersion de metaux ici et la ? Salut e t Amities. Hermione**

NON, DESOLE. SI JE LE DISAIS, LA CHOSE AURAIT ETE FAITE INUTILEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 717

**1/ les chiffres sont ils dans l'ordre ou il faut les
decrypter? 2/ peut on trouver l'oiseau sans decrypt er ses chiffres?
Merci d'avance.**

1 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. 2 - TOUT DOIT ETRE
DECRYPTE. JE NE PEUX      PAS REPONDRE SUR TEL OU TEL DETAIL.     A TOUS
 : COMPRENEZ QUE SI JE REFUSE     DE REPONDRE A CERTAINES QUESTIONS,
 C'EST POUR EVITER DE CREER UN PRECE-     DENT. SI JE REPONDAIS PAR
EXEMPLE A     CELLE-CI, JE TROUVERAIS DEMAIN UNE
FLOPPEE DE QUESTIONS DU GENRE "PEUT-ON  TROUVER L'OISEAU EN IGNORANT TEL
 OU TEL DETAIL ?" AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : EUREKA 2 DEKcUES

**LUNDI NOUS ETIONS SUR PLACE CROYANT ETRE TRANQUILLES
ET STUPEUR LES CHASSEURS NOUS ONT GENTIMENT REPOUSSEES POUR RAISO N DE
CHASSE . TANT DE KM POUR RIEN AVIS AUX AUTRES CHASSEURS (DE CHOUETTE) NE
 PAS SE DEPLACER UN LUNDI A BIENTOT QUAND MEME EUREKA 2**

JE NE PEUX PAS COMMENTER CELA, CAR J'AI TOUJOURS
REFUSE DE DIRE SI LA CHOUETTE ETAIT DANS UNE FORET OU SUR UN TERRITOI-
RE DE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DESOLE DE REVENIR LA DESSUS BIS

**JE FAISAIS ALLUSION A LA QUESTION DU 27/ 10 ALBAR 470
2EME, JE RECOMMENCE DONC :  LE TOUT, L OUVERTURE ET LA LUMIERE SONT
DONC TROIS POINTS D'UNE SEULE ET MEME DR OITE VU QU ILS SONT ALIGNES...
amities - miam - je suis dBesolBe je suis pas revenu sur  ce forum
depuis 2 ans !!!**

EN EFFET, JE VIENS DE RELIRE LE MESSAGE ET MA REPONSE.
 J'ETAIS UN PEU ENERVE D'AVOIR EU A REPONDRE X FOIS A LA MEME QUESTION
LES JOURS PRECEDENTS, ET CETTE REPONSE N'EST PAS CLAIRE. CE QUE JE VOU-
LAIS DIRE, C'EST QUE CETTE PHRASE SIGNI- FIAIT "DE MON TOUT, VERS LA
LUMIERE, EN PASSANT PAR L'OUVERTURE". IL S'AGIT DONC
D'UNE DROITE, MAIS JE NE PEUX PAS REPON- DRE SUR L'EASPECT "SONT-CE DES
POINTS ?" (C'EST LE RISQUE LORSQU'ON MELANGE DANS LA MEME QUESTION DES
AFFIRMATIONS ET DES INTERROGATIONS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PRES DU TRESOR

**SASANS AVOIR TROUVE TOUTES LES ENIGMES J E SUIS SUR DAVOIR TROUVE LE TRESOR SANS CONNAITRE LA 12EME EST CE POSSIBLE**

DANS CE CAS, PRESENTEZ-LE A L'HUISSIER POUR ECHANGE
(MAIS FRANCHEMENT, CA  M'ETONNERAIT TRES TRES TRES TRES FORT !) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 44 : AU SOLDAT MERITANT

**BONJOUR MAX, JULES CESAR OU L'EMPEREUR NAPOLEON POURR
AIT-IL TOUCHER UN DOMAINE, SUR LEQUEL PE U OU PROU DE QUESTIONS FURENT
POSEES ? NEROMAN-QUI-TOURNE-AUTOUR-DU-POT-AVEC-DE S-?-ALAMBIQUEES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, NEROMAN ! (POUR DES RAISONS DEJA EXPLIQUEES ICI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 560 UN

**DS FIGARO,VS AVEZ DIT: LORSQUE VS VOYEZ  LA NEF PAR
L'OUVERTURE,NEPTUNE EST ENCOR E EN TRAIN DE VS AIDEZ,ET VS AVEZ DIT RE
CEMMENT DS CETTE RUBRIQUE QUE LORSQUE VS  VOYEZ LA NEF PAR L'OUVERTURE,
L'AIDE S' ARRETE. JE SUIS PERDU... MERCI**

J'AI DEJA REPONDU SOUVENT A CETTE QUES- TION : L'AIDE
S'ARRETE AU MOMENT PRECIS OU VOUS VOYEZ LA NEF. MAIS CET ARRET SE FAIT
LORSQUE NEPTUNE EST ENCORE EN TRAIN DE VOUS AIDER (LORS DE LA DEUXIEME
AI- DE) ET NON LORSQUE NEPTUNE N'EST PLUS QU'UN LOINTAIN SOUVENIR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 560 DEUX

**LES 3 POINTS: FIN DE LA SECONDE AIDE DE  NEPTUNE,
OUVERTURE, NEF SONT DONC ALIGNE S. LE SONT-ILS DS CET ORDRE ET DONC ON D
 OIT PROLONGER LE TRAIT QUI ARRIVE A L'OU VERTURE VERS L NEF? MERCI**

SERVEZ-VOUS DE L'ENONCE ET DE VOS PRO- PRES DEDUCTIONS
 POUR TROUVER LA REPONSE. JE NE PEUX PAS DONNER DES SOLUTIONS, DE-
SOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : BOB VERITE ET TRAITS

**A 1 Q DU DEBUT 12/96 VOUS REPONDEZ QUE S I LES TRAITS A
 TRACER DEPASSENT DE LA CA RTE IL Y A 1 PB DONC SI JE PROLONGE LE T RAIT
 DE CRAYON DE LA 560 JE NE DOIS PAS  SORTIR DE LA CARTE? MERCI  BOB**

POUVEZ-VOUS ME DONNER LA DATE EXACTE ET LE TITRE DU
MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION ? IL FAUT QUE JE PUISSE LES  RELIRE
ET VOIR DE QUOI, EXACTEMENT, IL ETAIT QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : A PROPOS DE LA 560,

**IL Y A QUELQUES MOIS, J'AI CRU LIRE QU'I L FALLAIT PROLONGER UN TRAIT A PARTIR DE  L'OUVERTURE. AVAIS-JE MAL LU OU COMPRIS ?**

PAS DU TOUT : ON M'AVAIT DEMANDE SI ON POUVAIT
PROLONGER LE TRAIT AUSSI LOIN QU 'ON LE VOULAIT (SACHANT QUE QUELQUE
PART SUR CE TRAIT SE TROUVERAIT CE QUE L'ON  CHERCHE). J'AI DIT QUE
OUI... CELA NE SIGNIFIE PAS QU'IL FAUT LE FAIRE ! JE REPONDAIT A UNE
QUESTION PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DS LA 470,

**L'OUVERTURE S'INTERCALE ENTRE MON TOUT E T LA LUMIERE.
 EN EST -IL DE MEME DANS LA  560 POUR ELLE ENTRE QUELQUE CHOSE ET LA
NEF ENCALMINEE?**

LE TRAIT A NE PAS REGRETTER JOINT L'OU- VERTURE ET LA NEF ! A VOUS DE VOIR, MUNI DE CE RENSEIGNEMENT...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 420

**DS CETE ENIGME, L'ANGLE DU COMPAS N'EST  PAS A MESURER,MEME POUR VERIFICATION??? MERCI DE M'ECLAIRER**

NON. CE SERAIT D'AILLEURS IMPOSSIBLE PUISQU'IL EST
DESSINE LEGEREMENT DE  BIAIS ET QUE L'UNE DE SES POINTES N'EST  PAS
VISIBLE. AMITIES -- MAX