## 1997-08-23

#### Q 1 : EN 520

**LA PARTIE CRUELLE FAIT ELLE PARTIE DU JE U  MICHEL**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 650

**J AI DECODE UNE PARTIE DES CHIFFRES CE   QUI CONFIRME
CE QUE J AI TROUVE MAIS LA  2 EME PARTIE RENTRE T ELLE DANS LA SUPER
SOLUTION. JE PENSE QU UN PETIT COUP DE  POUCE POUR POUR LA 11 SERAIT
BIENVENU    POUR TOUT LE MONDE.oxylos.**

JE N'EN DOUTE PAS, MAIS DES LORS QU'IL S'AGIT DE LA
SUPERSOLUTION, JE NE PEUX VRAIMENT RIEN DIRE SANS FAUSSER LE JEU.
AMITIBeS -- MAX

---

#### Q 3 : FOXY fausse piste et impasse

**Faites-vous la difference entre fausse p iste et impasse ? Y a-t-il les deux dans le jeu ? Amicalement. FOXY**

NON, C'EST LA MEME CHOSE (AU CONTRAIRE D'ORVAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 470 - mon tout

**"MON TOUT" EST-IL TOUT SIMPLEMENT LE RE  SULTAT DE LA CHARADE ?  R. FORESTIERS**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 470 - destination

**L'ENIGME DONNE UNE ET UNE SEULE DESTINA  TION; CELA
VEUT-IL DIRE QUE DES QUE L'ON EST EN PRESENCE D'UN NOM DE LIEU, ON A
LA DESTINATION ?  R. FORESTIERS**

LA 470 DONNE UNE SEULE DESTINATION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 470 - visuel

**LES MONTAGNES DANS LE FOND DU VISUEL SON T-ELLES UN INDICE ?  R. FORESTIERS**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. DE PLUS, IL M'EST IMPOSSIBLE
DE DISSOCIER, DANS MES REPONSES, LE TEXTE DES VISUELS. AVEC LE TITRE,
C'EST L'ENSEMBLE DE CES ELEMENTS QUI FORME "L'ENIGME". AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 470 - lumiere

**L'ELEMENT QUI CONFIRME LA LUMIERE NECES  SITE-T-IL
D'UTILISER LA CARTE GONFLEE AU MEGA ET SEULEMENT CELLE-LA ?  R.
FORETIERS  MERCI POUR LES 4 REPONSES**

DESOLE, LA NON PLUS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! DES LORS QU'ON PARLE DE "LU- MIERE", C'EST SUJET-TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : IMPORTANT   MISTERJONES

**SUR INTERNET J'AI LU QUE VOUS AURIEZ DIT  QUE 2424 SE
TROUVAIT SUR LES 2 LIGNES Q UI FORMENT L'ORTHOGONALE????? VOUS N'AVEZ
VRAIMENT JAMAIS DIT PAREIL C HOSE ET ON PEUT DONC IMAGINER QUE 2424 P
UISSE SE TROUVER SUR UNE SEULE DES 2 LIG NES???  MISTERJONES QUI SE
REMET A LIRE  GRACE A VOUS! amities!***

JE N'AI AUCUN SOUVENIR D'AVOIR DIT CELA. MAIS IL
FAUDRAIT ME DONNER LA DATE ET LE TITRE DU MESSAGE DANS LEQUEL J'AURAIS
ECRIT PAREILLE CHOSE, AFIN QUE JE PUISSE RELIRE A LA FOIS LA QUESTION ET
 LA REPON SE. EN REVANCHE, J'AI DIT QUE 2424... SE TROUVAIT A
L'EXTREMITE D'UNE LIGNE  TROUVEE PRECEDEMMENT. PEUT-ETRE EST-CE
UNE CONFUSION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : Ceci n'est pas un titre

**CHER MAX, ENCORE UNE RAFALE DE QUEST.: Q1:2424
EST-IL SUR LA 1-ere LIGNE ? Q2:EST-IL UTILE DE PROLONGER LA FLECHE
D'APOLLON AU-DELA DE SON IMPACT? Q3:LA ZONE EST-ELLE DEFINIE (OU DELIMI-
 TEE) PAR DES LIGNES?   AMITIES--SORYU &amp; HIRYU (c'est le meme of
course).**

1 - JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECE-      DENTE. 2 - NON. 3 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 520

**SONT-CE DES HERBES DES PIEUX  QUOI-EST-CE?  J'AI DU MAL A COMPRENDRE CE QUE JE CROIS  VOIR  RORSCHACH**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS AIDER... CE SONT DES HERBES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LUMIERE

**LA GRANDE LUMIERE EST-ELLE INDISPENSABLE  POUR TROUVER LA CHOUETTE?**

LUMIERE = SUJET-TABOU ! JE NE PEUX DONC VOUS REPONDRE QU'AU STRICT PREMIER DE- GRE : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SPIRALE

**JE NE VOIS PAS LE RAPPORT ENTRE LE TITRE  DE L'ENIGME
No6 ET LE TEXTE QUI SUIT... LA FORME DE LA SPIRALE SERAIT-ELLE SI
PARTICULIERE?**

JE NE PEUX PAS VOUS AIDER SUR CE COUP- LA... A VOUS DE TROUVER SA SIGNIFICATION . AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : A MAXOU LA FRIPOUILLE

**IL A ETE PLUS LONG POUR VOUS DE FAIRE LE  VERTABLE
TRAJET QUI MENE A LA CACHE OU  LA FAUSSE PISTE QUI DEVAIT EMBROUILLER L A
 PLUPART DES CHERCHEURS???? AMITIES MJ**

NON, LA VRAIE PISTE M'A QUAND MEME DEMAN DE BEAUCOUP PLUS DE TEMPS QUE LES FAUS- SES PISTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ET EN + IL PENSE???

**TU PENSES QUE LE SEUL CHERCHEUR QUI PUIS SE ETRE SUR
LA BONNE PISTE EST CELUI QUI DECOUVRE ENIGME PAR ENIGME UN TRAJET SAN S
LAISSER UNE SEULE ENIGME DE COTE OU PE NSES TU QUE L'ON PEUT SE TROUVER
TRES VI TE DANS LA ZONE FINALE DES LE DEBUT DES  ENIGMES MEME S ON
UTILISE PAS TOUT?**

INDUBITABLEMENT, C'EST LE PREMIER QUI REMPORTERAIT LA VICTOIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CHRIS

**MAX, AS-TU DIT QUE, DANS LA 560, LA DERN IERE CHOSE A
FAIRE EST DE TRACER LA TRAI T QUI COMMENCE A L'OUVERTURE ET SE TERMI NE A
 LA NEF ? CHRIS**

OUI.MAIS IL NE COMMENCE PAS A L'OUVERTU- RE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : NEF-FLECHE

**MAX(JE FAIS COURT EN CE MMT).LE 20.08 VO US REPONDEZ A
 LA Q NEF DE BENGI :"LA NEF  N'EST PAS UNE FLECHE". IL FAUT TRADUIRE  LA
 NEF N'EST PAS LA FLECHE ?????? AMITIES.MPOX (JE REVENDS MA PELLE..)**

LA QUESTION ETAIT "LA NEF EST-ELLE FLECHE" (ET NON PAS
 "UNE FLECHE", "FLE- CHEE", OU "LA FLECHE"). J'EN AI DONC DE- DUIT QUE
L'ARTICLE "UNE" AVAIT ETE OU- BLIE PAR "BENGI", ET J'AI REPONDU. CE QUE
J'AI VOULU DIRE EST DONC BIEN CE QUE J'AI DIT : "LA NEF N'EST PAS UNE
FLECHE" AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LE PIRE EST A VENIR...

**J'AI LU AVEC ATTENTION LA PREFACE DE VOT RE "TROISIEME
 EDITION"...ET J'AI RI ! QUEL STYLE ! QUELLE ELEGANCE DANS LE VER BE !
LE CONTENU ETAIT UN PEU PLAT CEPEND ANT,QUI VOUS DONNE UNE IMAGE DE
VAGUE SA UVEUR,JUSTICIER-AVENTURIER DES TEMPS MOD ERNE...JE M'ATTENDAIS A
 PLUS ASSAISONNE  :LE TERME "MONSTRE" N'Y APPARAIT PAS. M- T**

SON AUTEUR EST UN FIDELE DE CETTE RUBRI- QUE, ET NUL
DOUTE QU'IL APPRECIERA ! POUR CE QUI CONCERNE LE QUALIFICATIF "MONSTRE",
 J'AI DEJA LU PIRE ICI-MEME ! DANS CE DOMAINE, JE SUIS VACCINE CONTRE
TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MAURICE 83

**MAX EST IL VRAI QUE VOUS AVEZ FILME L'EN TERREMENT DE
LA CHOUETTE? SI OUI CETTE S EQUENCE EST ELLE PASSEE A LA TELE ET QUA
ND?. EN VOUS REMERCIANT DE VOTRE REPONSE.AMIT IE.**

NON, JE N'AI PAS FILME L'ENTERREMENT DE LA CHOUETTE !
(CA S'EST PASSE DE NUIT, ET J'AVAIS AUTRE CHOSE A FAIRE QUE DE RISQUER
AINSI D'ATTIRER L'ATTENTION). CE QUI A ETE FILME, C'EST LA PHASE DE
SCULP TURE DE LA CHOUETTE, ET SA FABRICATION CHEZ LE FONDEUR. CETTE
SEQUENCE A ETE MONTREE DANS L'EMISSION "ENVOYE SPECIAL"
IL Y A UN AN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : OUVERT

**BONJOUR MAX.SUPER LES INDICES DE CETTE S EMAINE DANS
LE FIG.MA QUESTION: MON TOUT EN 530 ESST IL LE RBeSULTAT DE  LA CHARADE?
 MERCI PHIL**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : BONJOUR CHER MAX

**UNE FOIS LES ENIGMES RESOLUES, Y COMPRIS  LA SS, A
QUEL DEGRE DE PRECISION EN SOM MES NOUS EN CE QUI CONCERNE LA CACHE ? E
ST CE VERITABLEMENT MILLIMETRE OU AU CON TRAIRE PLUS LARGE DANS LA
LOCALISATION  AU FAIT JE VOUS DONNERAI DES NOUVELLES  DE MON MEDECIN
DANS QQ TEMPS....**

C'EST PILE-POIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NNP

**LA NEF ENCALMINEE EST-ELLE VRAIMENT UN   VRAI BATEAU (VRAI DE VRAI) AVEC UN MAT,  UNE COQUE, ETC...?**

JE NE PEUX PAS VALIDER DES SOLUTIONS, VRAIES, FAUSSES
OU PARTIELLES (C'EST CE QUE VOUS CHERCHEZ A FAIRE EN TITRANT VOTRE
MESSAGE COMME VOUS L'AVEZ FAIT. ET CELA M'INTERDIT DONC DE VOUS
REPONDRE,  DESOLE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : HOU!HOU!

**DE LA CACHE, PEUT-ON AISEMENT VOIR LES S ENTINELLES?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN QUELCONQUE RAPPORT ENTRE LES SENTINELLES ET LA CACHE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CONSTRUCTIONS    MERCI MAX DE VOTRE

**PRECISION HIER MAIS: CONSIDEREZ VOUS UNE  CLOTURE EN
BARBELE COMME UNE CONSTRUCTI ON ?   HYPOTHESE (IDIOTE MAIS ?) SI LA C
ACHE EST SITUEE PAR EXEMPLE -SOUS- UN PA N DE MUR EN RUINE, SANS RIEN
D'AUTRE DE  RESTE AUTOUR, MAINTENEZ VOUS VOTRE REPON SE DES 50M ALETOUR ?
 REMERCIEMENTS, BON  COURAGE ET AMICALEMENT   BALOO**

BARBELES : OUI. RUINE : IMPOSSIBLE, PUISQU'AI DIT
QU'IL N'Y AVAIT AUCUNE  CONSTRUCTION A 50 M A LA RONDE. DONC A PLUS
FORTE RAISON SUR LA CACHE-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : MARQUIS

**BJR MAX  500 L'unite de graduation de la regle est
elle importante ??   Il s'agit bien d'une regle standard  dont tout le
monde dispose ?? AMITIES MARQUIS**

C'EST UNE REGLE TOUT A FAIT NORMALE. MAIS JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE SI SA GRA- DUATION (TOUT A FAIT NORMALE AUSSI) A UN ROLE A
 JOUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CHRIS

**CHER MAX, LE "TOUT" DE LA 470 (DERNIERE  LIGNE) EST-IL LE MEME QUE LE "TOUT" DE L A 650 (TITRE) ? CHRIS**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TL EN VRAC

**BJR MAX MILLE EXCUSES SI CERTAINES QUEST IONS VOUS ONT
 DEJA ETE POSEES MAIS J'AI  BESOIN DE VERIFIER CERTAINS POINTS. 'EUX '
DANS LA 520 SONT ILS DES ELEMENTS TANG IBLES? EST-IL PREFERABLE D'ALLER
CREUSER  AVEC LE MEME TYPE DE PELLE QUE CELUI FI GURANT SUR LE ISUEL DE
LA 650? AMITIES T HIERRY - ET BRAVO POUR TOUTES VOS CHASSE S**

1 - OUI 2 - NON  AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : BONNE QUESTION ?

**BJR. L'UNE DE MES QUESTION A SEMBLE-T-IL  SAUTE : LA
VOICI DONC... LE PONANT DE   LA 650 A T-IL ETE DEJA RENCONTRE AU COUR S
DU JEU DANS UNE ENIGME PRECEDENTE ? ES T-CE UNE BONNE QUESTION ? MERCI !
 ARTHUR**

69 MESSAGES APRES CELUI-CI, DONC A LA DATE DU 21/8,
J'AI REPONDU A VOTRE  QUESTION INTITULEE "BONNE OU PAS". ELLE N'A DONC
PAS SAUTE, ET JE VOUS Y RENVOIE , ARTHUR. (UNE FOIS DE PLUS, VOUS ETES
PRIS EN FLAGRANT DELIT, ET VOUS NE SUI- VEZ PAS. VOUS ME COPIEREZ 100
FOIS "BIS REPETITA PLACENT, MAIS FAUT PAS POUSSER"
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LE SEQUANE

**MAX QUELLE PRECISION UTILISES TU POUR LE S CALCULS
AVEC LA MESURE ? JE M'EXPLIQUE  COMBIEN DE CHIFFRE APRES LA VIRGULE PRE
CONISES TU D'UTILISER OU FAUT'IL ARRONDI R A LA VALEUR SUPERIEUR ?
AMITIES**

LORSQUE DES MESURES SONT CONCERNEES, L'ENONCE DE L'ENIGME VOUS INDIQUE LE DEGRE DE PRECISION REQUIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : Max a 3 caracteres, pas 35!

**CHER MAX, Q1:DANS 560, LA DIRECTION DU TRAIT DU
VISUEL EST-ELLE IMPORTANTE ? Q2:SI OUI, UNE PRECISION GROSSIERE (DI-
SONS A 10 DEGRES PRES) SUFFIT-ELLE ? Q3:ALLEZ, AVOUEZ, 2424 EST LE
SOMMET!   AMITIES--Jean-Charles AVINAIN.**

1 - SON INCLINAISON (OU DIRECTION, SI     VOUS
VOULEZ), OUI. 2 - CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. 3 - ET CA, JE NE
L'AVOUE PAS ! (PS : ET     CE N'EST NI UNE CONFIRMATION, NI UNE
INFIRMATION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ASPIRINE

**BONJOUR, UN CHEF D'ETAT A T'IL JOUE UN ROLE POUR  TROUVER L'UNE DES ETAPES ? MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES ET AUSSI DIRECTES, ASPI- RINE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CHARADE

**SI DANS LA 530 IL S'INSPIRE EST CE UNE L ETTRE? AMITIE D'UN GARCON DE 15 ANS DE+E N+DETERMINE ET ANEANTIS  *RIDDLER***

OUI... (BRAVO POUR LA DETERMINATION : VOUS VOYEZ, CA PAYE PARFOIS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PASCAL

**1. LORSQUE L'ON PASSE EN REVUE DE TRES P RES LES
SENTINELLES, Y A T'IL DES RISQUE S (CHUTES DE PIERRES, RONCES) ? 2. CELA
 PERMET IL DE LOCALISER PRECISEME NT LA CHOUETTE ? 3. FAUT IL PREVOIR DE
 CREUSER LONGTEMPS  AVANT DE LA TROUVER (COMMENT LA TROUVER  SANS
L'ARBUSTE?) ?**

1 - LE PASSAGE EN REVUE N'A PAS BESOIN     D'ETRE FAIT
 SUR PLACE. MAIS JE NE     PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION,     QUI
EST BIEN TROP PRECISE. 2 - TOUTES LES ENIGMES CONTRIBUENT A     FAIRE
LOCALISER LA CHOUETTE. CELLE-     LA NE FAIT DONC PAS EXCEPTION A LA
 REGLE !
3 - NON, VOUS CREUSEZ UN TROU DE 80 CM.     (L'ABUSTE NE VOUS AURAIT PAS
 ETE      D'UN QUELCONQUE SECOURS, DES ARBUS-     TES IDENTIQUES, IL Y
EN A D'AUTRES      DANS LE COIN). AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Limites de travail

**Si un point obtenu sur la premiere carte sort de la
zone utile de celle ci et m'amene dans une des nombreuses  cartouches ou
 legendes, ai-je necessairement faux ? PRIAM**

J'AI DEJA DIT QUE CERTAINES ENIGMES POUVAIENT VOUS
MENER HORS DE FRANCE.  RIEN DE N'INTERDIT. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
 SI LEUR RESOLUTION NECESSITE QUE VOUS TRACIEZ DES LIGNES... AMITIES --
MAX

---

#### Q 34 : AU SUJET DE L ETERNITE

**PEUT ON DIRE QUE LA SEULE RAISON QUI FAI T QUE LE MOT
ETERNITE EST EN MAJUSCULE   ET QUE DANS LE CAS CONTRAIRE, CELA N'AUR AIT
 AUCUN SENS. AUTREMENT DIT, EST CE    JUSTE ET JUSTE PARCE LE TOUT
SERAIT FAUX SI LE MOT ETAIT EN MINUSCULES. MERCI.**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION. MAIS SI JE L'AI BIEN COMPRISE, JE SUIS OBLIGE DE REPONDRE "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : UN TRAIT C EST TOUT...

**EST CE QUE LES SEULS TRAITS A TRACER SON T CEUX QUI
SONT INDIQUES DANS LES TEXTES DES ENIGMES. MERCI. P.S. LES VISUELS DE
BECKER SONT ILS HALLUCINOGENES ! C'EST   FOU TOUT CE QUE L'ESPRIT PEUT
VOIR OU    IMAGINER... JE VOIS DES TRUCS PARTOUT ET JAMAIS LES MEMES...
DOIS JE VOIR UN OPHT ALMO ?.... A... DEMAIN SANS DOUTE...**

CE SONT LES ENIGMES QUI VOUS DICTENT, DIRECTEMENT, CE
QUE VOUS DEVEZ FAIRE. JE NE SAIS PAS COMMENT VOUS DIRE CELA AUTREMENT...
 MEFIEZ-VOUS QUAND MEME DES PIEGES DE L'IMAGINATION, ET NE VOUS LAIS SEZ
 PAS EMPORTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PROBLEME

**MAX: EN FINISSANT LA 560 (ET EEEN TRACAN T AUTRRE
CHOSE QUE DEUX TRAITS) JE TROUV E UN TRAIT NEF-OUVERTURE-X QUI A UNE PAR
 TICULARITE. BON, MAIS APREES X EST EN PL EINE MER,ET LA NEEF SUR TERRE.
 MAIS DANS  L'ENIGME SUIVANTEE, RIEN NE SEMBLE RELI ER A LA PRRECEENTE.
ALORS: FAUT-IL FAIRE  PREUVE D'ENORMEMENT D'ASTUCE ???**

JE NE PEUX PAS VALIDER CE GENRE DE CHO- SES... SANS
REBONDIR SUR VOTRE QUESTION (ET EN RESTANT SUR LE PLAN GENERAL)  RIEN
N'EMPECHE QU'UNE ENIGME NE SOIT  PAS DIRECTEMENT RELIEE
-GEOGRAPHIQUEMENT - A LA PRECEDENTE... CE N'EST PAS SYSTE- MATIQUE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NEPTUNE

**LES DEUX AIDES DE NEPTUNE SONT-ELLES    PONCTUELLES OU PROLONGEES ? AMITIES AL BAR**

CA DEPEND A QUELLE VITESSE IL LES PRODI- GUE ! SERIEUSEMENT : CE N'EST PAS CA, L'IMPORTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : cette satanee 600

**bonjour max, la main est elle utile,expl oitable dans
la 600 ou apres ? doit on c onsiderer que c'est une main , un poing   ou
 cela n'a t il aucune espece d'import ance. amities andre**

C'EST UNE MAIN, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SUR LES AUTRES ASPECTS DE VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : NEF

**LE TERME DE NEF ENCALMINEE DESIGNE-T-IL UNE SEULE ET UNIQUE CHOSE DANS LE JEU?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MESURE

**POUR ALLER DE 2424.....A LA SPIRALE A 4 CENTRES IL Y A BIEN 560606 MESURES MERCI .BYE .**

JE NE COMMENTERAI PAS LE VERBE "ALLER" QUE VOUS UTILISEZ. MAIS POUR LE RESTE, C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : TOURISTE

**BONJOUR MAX, UN TOURISTE PEUT-IL FAIRE U N DETOUR POUR
 VOIR LA NEF ENCALMINEE, DA NS UN AUTRE BUT QUE CELUI DE PROFITER DU
POINT DE VUE QU'ELLE PROCURE ? PEUT-IL LA VISITER ? (COMPLT D'UNE
QUESTION ANTERIEURE MAL FO RMULEE) MERCI. NEROMAN**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE (ET REPETER), C'EST QUE LA
NEF EST TANGIBLE, QU'ON PEUT LA VOIR. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : RELIGIONS

**QUI A LE PLUS DE CHANCES DE TROUVER ?    UN CHRETIEN -
 UN JUIF - UN ARABE - UN BO UDHISTE - UN HINDOU - UN EVANGELISTE - U N
MORMON - UN MAZDEISTE                                   ARSES**

AUCUN N'EST PARTICULIEREMENT FAVORISE NI DEFAVORISE,
DU MOMENT QU'IL EST DE CULTURE OCCIDENTALE (JUDEO-CHRETIENNE) ET NON PAS
 ETRANGER A CE QUI FAIT LA  SPECIFICITE DE NOTRE CULTURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : Pile-poil

**Vous repetez que la chouette est introu- vable sans les visuels, en est-il de meme pour le pile-poil ??  Amicalement   wild**

LE PILE-POIL DECOULE EXCLUSIVEMENT  DE LA
SUPERSOLUTION. MAIS CELA N'EST EN RIEN CONTRADICTOIRE AVEC L'ASSERTION
PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CHRIS

**CHER MAX, AU POINT OU J'EN SUIS, VUE LA  CHALEUR
AMBIANTE, COMPTE TENU QUE C'EST  L'HEURE DE L'APERO ET QUI NE TENTE RIEN
  ... ETC ... UNE "FLECHE" DE 60 METRE EST ELLE INTERE SSANTE ? MERCI ET
 BONNE SOIREE  CHRIS**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE. A VOTRE SANTE QUAND MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 470

**BJR MAX MON TOUT EN 470 EST IL LE RESULTAT DE LA CHARADE. MERCI PHIL LA COULEUR DE LA FLECHE EST ELLE IMPORTA NTE**

470 : OUI. COULEUR : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 50m TABOU

**QUAND VOUS PARLEZ DE CES 50m AU MOINS A  RESPECTER,EST-CE UNE DISTANCE REELLE OU UNE ASTUCE VIRTUELLE??**

QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "ASTUCE VIRTUEL LE" ? LA
SEULE PRECISION QUE JE DONNE DANS CE DOMAINE EST LIMITEE A 50 M.  C'EST
TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LE GAULOIS

**FAUT IL BIEN CONNAITRE LE SOLFEGE POUR D ECODER LA 580 ? AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI
SPECIFIQUEMENT CIBLEES, LE GAU- LOIS ! JE NE DONNE JAMAIS D'INFOS SUR
LES METHODES DE DECRYPTAGE. CELA DIT, SI VOUS M'AVIEZ DEMANDE S'IL FAUT
CON- NAITRE LE SOLFEGE (EN GENERAL), JE VOUS AURAIS DIT QUE QUELQUES
NOTIONS DE BASE NE SONT PAS TOUT A FAIT INUTILES ! AMI-
TIES -- MAX

---

#### Q 48 : 470

**EST-CE QUE "MON TOUT ... OUVERTURE" DEFI NIT UN AXE PRECIS OU UNE DIRECTION GENER ALE POUR TROUVER LA LUMIERE? L'ALSACIEN**

LA 470 DONNE UNE DESTINATION. MAIS C'EST A VOUS DE TROUVER CE QU'IL FAUT FAIRE APRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LUMIERES

**EST-CE QU'IL EXISTE DIFFERENTES LUMIERES  L'ALSACIEN.**

DESOLE, LA NON PLUS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. LUMIERE = SUJET-TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : NEPTUNE

**EST-CE QUE POSEIDON POURRAIT REMPLACER NEPTUNE DANS LA 560? L'ALSACIEN.**

C'EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION. OR JE NE REPONDS
JAMAIS AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION. MAIS JE FAIS UNE EXCEPTION EN
PRECISANT - CE QUE VOUS SAVEZ SURE- MENT - QUE NEPTUNE ET POSEIDON SONT
LES MEMES DIEUX. MAIS IL EST ECRIT "NEPTU- NE" DANS LE LIVRE, ET IL FAUT
 DONC FAIRE AVEC ! AMITIES -- MAX