## 1997-12-05

#### Q 1 : SS

**UNE BORNE IGN IMPLANTEE DANS LA ZONE PEUT ELLE ETRE UNE CACHE IDEALE ? MERCI .BYE .BIL .**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : S

**2424.. ENIGME 500- VOUS DITES AUJOURD'HU I OU JE REVE:
 '2424.. EST EN FRANCE?ON P ARLE BIEN DU LIEU 2424 A TROUVER DANS LA
500?***

2424 EST EN FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ARBUSTE MORT

**EST-IL REDUIT A UN TROGNON, SINON PEUT-O N CONNAITRE
SA HAUTEUR? EST-CE UNE ESPECE LOCALE? LA BLESSURE EST-ELLE CELLE FAITE
PAR LA  PELLE ? MERCI**

IL A DISPARU DEPUIS DES ANNEES ! C'ETAIT UNE ESPECE
LOCALE, PUISQUE JE L'AVAIS DETERRE DANS LE COIN POUR LE REPLANTER SUR LA
 CACHE. BLESSURE : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 520

**"avant de t'Beloigner..."dBefinitivement ? jean.**

BEN... SI VOUS VOULEZ. BIEN QUE CA N'AI AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ...

**Quand vous ne "regrettez pas" quelque ch ose, MAX,
est-ce parce que vous etes con tent de retrouver une vieille connaissan
ce ou bien, parce que vous etes content  de ce que vous avez fait ? Dans
 ce dernier cas, pas entierement sat isfait, vous arrive t il de le
completer  ou de le modifier? Amities ALCUIN**

HOLA, ALCUIN, JE NE SAIS ABSOLUMENT PAS DONT A QUOI AU
 SUJET DUQUEL QUE VOUS ME CAUSEZ A PROPOS ! POURRIEZ-VOUS ETRE UN PEU
PLUS CLAIR ? (MAIS PAS AVANT MERCRE- DI PROCHAIN : VOIR MON MESSAGE SUI
SUIT, UN PEU PLUS LOIN). AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : l'orthogonale

**Bs'r Max. J'ai rien compris a cette hist oire
d'orthogonale (je suis un brave gar s pourtant) : en 500, la ligne qui
est   connue avant cette enigme, c'est : 1) celle qu'il convient
d'emprunter pour  trouver la spirale 2) celle qui nous pe rmet de
trouver la ligne a emprunter 3)  comme on veut ! ... merci. Rathur**

C'EST L'UNE DES DEUX LIGNES NECESSAIRES POUR CONSTRUIRE L'ORTHOGONALE, ARTHUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 520...

**Si je "trouve ou porter ma pell", dans l a 520, et je
dis bien, dans la 520, a ce tte instant... Je decide, sans aller + a
vant de m'y precipiter... pensez vous qu 'il me sera possible, sans
crainte, de t enter ma chance et d'y creuser un trou? Amities ALCUIN**

NON, PARCE QUE VOUS N'AUREZ PAS ENCORE LA SUPERSOLUTION, LAQUELLE EST INDIS- PENSABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 580

**BJR MAX, APRES DECRYPTAGE, QQ CHOSE RESTE A FAIRE... ELA PEUT-IL SE FAIRE SANS L'AIDE DES ENIGMES PRECEDENTES ? MERCI, JEFF**

JEFF, JE NE REPONDS PLUS AUX QUESTIONS QUI ETABLISSENT
 DES PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES. CA NE SERT A RIEN, ET PEUT GRAVEMENT
 INDUIRE EN ERREUR. JE POURRAIS AISEMENT REPONDRE "OUI" A TOUTES LES QUE
 STIONS DU GENRE "FAUT-IL LA PRECEDENTE POUR EN ARRIVER LA ?", CAR SANS
LES PRE- CEDENTES, LE JEU SERAIT BANCAL. DONC...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE SERA FERMEE A PAR- TIR DE CET
INSTANT, ET JUSQU'AU MERCREDI 3 DECEMBRE A MINUIT. MERCI DONC DE NE PAS
LAISSER DE MESSAGES CAR ILS NE S'AFF ICHERONT PAS. AVEC TOUTES MES
EXCUSES (CAS DE FORCE MAJEURE).**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PEPPERAGAIN

**1. POUR LA SYNTHESE 530 DU FIG,NE FAUT- IL PAS PLUTOT
LIRE: 'LE MOT SAGE ne CON- CERNE pas SLMT...'? 2. POUR L'IS 'PAS A
MOI...', --A. AURAIT-ELLE PU ETRE REVELEE EN  HIVERS ? --B. AURAIT-ELLE
LA MEME VALEUR SI je LA PRONONCAIS ?**

1 - NON, CE QU'A PUBLIE LE FIG-MAG EST     EXACT. 2 -
JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUPPLE     MENTAIRE SUR DES INDICATIONS
SUPPLE-     MENTAIRES, PEPPER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PASTIS

**SALUT MAX,3 PETITES QUESTIONS:1-"CHERCHE R"L'OUVERTURE
 QUI REVELE LA LUMIERE CELE STE SIGNIFIE T IL TRACER CELLE-CI? 2-LA
FLECHE D'APPOLLON A-T-ELLE LES MEMES PRO PRIETES OU QUALITES PHYSIQUES
QUE TOUT A UTRE FLECHE? 3-QUAND TOUT EST REVELE:EST CE QUE CA COULE DE
SOURCE???**

1 - NON, CELA NE VEUT PAS DIRE A STRICTE     MENT
PARLER "TRACER", PUISQUE CE     N'EST QU'UN CONSEIL ("CHERCHE"). 2 -
OUI, MAIS C'EST QUAND MEME LA FLECHE     D'UN DIEU. ELLE A DONC QUELQUES
 PRO-     PRIETE SUPPLEMENTAIRES ! 3 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : NO COMMENT!

**FAUCON,OUI.VRAI PERDANT PEUT-ETRE.MAIS   MACAQUE CA
NON.UN SEUL SUFFIT.[JE N'AI   RIEN CONTRE LUI]MAIS SEULEMENT UN PEU DE
HAINE CONTRE TOI. METEOR DE NUIT.**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS UN TRAITRE MOT A VOTRE MESSAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DROIT

**POUR CREUSER EN LIEU PUBLIC NE FAUT IL P AS UNE AUTORISATION DU SERVICE PUBLIC**

J'AI DEJA REPONDU DES DIZAINES ET DES DIZAINES DE FOIS
 A CETTE QUESTION. VOUS ETES SEUL JUGE DE CE QUE VOUS DEVEZ OU NE DEVEZ
PAS FAIRE. LA CHOUETTE SE TROU- VE DANS UN LIEU ANODIN, ET A CONDITION
QUE VOUS REBOUCHIEZ LE TROU, IL NE DE- FIGURERA PAS L'ENVIRONNEMENT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MONSIEUR VALENTIN

**NI.RECHERCHE,NI.TRAVAIL,NI.ZONE ET CACHE NE RESTERONT
VAINES,SI,DEVANT LE NAVIRE  ON POSE L'ECHELLE DES VALEURS.MAX,ETES  VOUS
 D'ACCORD AVEC LE PRINCIPE CI-DESSUS "OUI"SI JE SUIS EN PHASE ASCENDANTE
 OU "JE NE COMPREND PAS"VEUILLEZ M'EXCUSER   POUR CETTE FATIGUE
SUPPLEMENTAIRE...                             ROLAND**

EN EFFET, JE NE COMPRENDS PAS, ROLAND. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : STAGE

**CETTE ANNEE, EN BTS ACTION COMMERCIALE,J E DOIS
EFFECTUER UN STAGE EN ENTREPRISE  DU 15 MAI AU 30 JUIN 1998, C'EST A
DIRE  UN STAGE DONT L'OBJECTIF EST DE MENER UN  PROJET EN
RESPONSABILITE. AURIEZ VOUS Q UELQUE CHOSE A ME PROPOSER ? EX: UNE ETU
DE QUANTITATIV, DE SATISFACION, UN QUEST IONNAIRE, JOURNAL,ANNIATION
COMMERC.YES**

HELAS NON, RIEN POUR L'INSTANT. JE VOUS SOUHAITE DE TROUVER TRES VITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ABRACADABRA

**Supposons qu'un medium me donne les solutions des 10
enigmes, je connaitrais alors ces solutions sans connaitre le decryptage
 permetant de les obtenir. Dans cette situation me serait-il possible
tout de meme de dechiffrer la 12eme enigme ?                   Amities
  76ROUEN**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SUBSTITUTION

**BJR MAX, VOUS CONFIRMEZ DONC QUE LE FAIT  DE REMPLACER
 LE MOT VOUDRAS PAR DESIRER AS N'A AUCUNE INCIDENCE MEME DANS LE CAD RE
DE LA SUPERSOLUTION ? MERCI  UVDLV**

DE LA SUPERSOLUTION ??? JE N'INFIRME NI NE CONFIRME
RIEN DE TEL, PUISQUE JE DIS ET REPETE QUE JE NE DONNE AUCUNE  INFO A
PROPOS DE LA SUPERSOLUTION. TOUT CE QUE J'AI DIS A CE JOUR A CE SUJET,
C' EST QUE MA "B" N'A RIEN A VOIR AVEC LA  SUPERSOLUTION. POUR LE RESTE,
 Aa VOUS DE VOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GRAAL-DEGRES

**UNE NOTION DE DEGRES DE TEMPERATURE CELS IUS OU AUTRE D'AILLEURS- INTERVIENT-ELLE  DANS VOTRE JEU?***

GRAAL, VOUS SAVEZ BIEN QUE JE NE PEUX PA S REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI DIREC- TES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : P-500

**UNE LIGNE ANTERIEURE A LA 500 RENCONTRE  DONC 2424... OK?***

UNE LIGNE ANTERIEURE PERMET DE CONSTRUIR E L'ORTHOGONALE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : P-SPIRALE

**TOUTE LA SPIRALE -TOUTE ENTIERE- EST SUR  L' ORTHOGONALE. C'EST CA?***

LA SPIRALE EST SUR L'ORTHOGONALE, TOUTE ENTIERE. MAIS
N'INTERPRETEZ PAS CELA  COMME JE L'AI VU FAIRE A PLUSIEURS RE- PRISES
ICI-MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : P-COEUR

**1- 1- CE COEUR 470: EST-IL UN POINT PREC IS? 2- EST-CE
 UN LIEU A TROUVER? 3- DOIS-JE ME CONTENTER D'UNE LEGERE APP ROXIMATION
POUR LE DETERMINER?***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS  AUSSI
PRECISES. LE COEUR DONT IL EST QUE STION ICI ET LE COEUR CONCERNE PAR
L'I.S . ONT UN SYMBOLISME IDENTIQUE, MAIS UNE  SIGNIFICATION LEGEREMENT
DIFFERENTE. NE RETENEZ QUE LE SYMBOLISME. VOILA, C'EST HELAS TOUT CE QUE
 JE PEUX DIRE A CE SU- JET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : P-CLEFS

**UNE MEME CLEF PEUT-ELLE SERVIR LORS D'UN E ENIGME
ULTERIEURE A CELLE OU ON DOIT D 'ABRD L'UTILISER? MEME QUESTIONS POUR
TOUTES LES CLEFS TRO UVEES A UN STADE X ' Y OU Z ET RESSERVAV NT AU
STADE  Z PRIME...?***

NON, EN TOUT CAS PAS EN QUALITE DE CLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : P-470

**1- MON TOUT- OUVERTURE ET COEUR SONT-ILS  ALIGNES? 2-
LA DERNIERE CHOSE A TROUVER EN 470 ES T LE 'COEUR' OK? 3- MON TOUT
EST-IL SEULEMENT LE RESULTAT  DE LA CHARADE OU AUTRE CHOSE? 4- LA 470 ME
 PERMET-ELLE AVEC CERTITUDE  DE REPONDRE A LA QUESTION 3 CI-DESSUS?***

MON TOUT, OUVERTURE ET LUMIERE SONT A- LIGNES. C'EST
TOUT CE QUE JE PEUX DIRE! 2 - NON ! 3 - OUI. 4 - JEPREFERE NE PAS
REPONDRE DE CRAINTE     DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DOUTE

**GE DE QUELQUES BOUTS D'ENIGMES, GENIALES BRAVO, JE
COINCE TOUJOURS SUR LA 780, QU I DOIT ETRE UNE DES TOUTES PREMIERES SI
J'Y VOIS BIEN CLAIR.TOUT LE MONDE NE PAR LE QUE DE L,ILLUSTRATION, ET
MOI JE M,ES QUINTE SUR LE TEXTE.     SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 25 : DOUTE SUITE

**JE ME SUIS FARCI L,ALPHABET DANS TOUS LE S SENS, LES
POSSIBLES HISTOIRES D,ONDES, DE DEGRES, DE NOTE DE MUSISUE ET TUTTI Q
UANTI, BREF, NOIR C,EST NOIR IL N Y A PL US D ESPOIR. PLUTOT QUE DE TE
POSER UNE  QUESTION A LAQUELLE TU NE POURRAS REPOND RE, QUE ME CONEILLE
TU ?               A MITIES         UN DILETTANTEJ**

PEUT-ETRE DE LIRE MA REPONSE AU MESSAGE  "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE 95... MAIS JE SUIS SUR QUE VOUS Y ARRIVEREZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LES OUVERTURES

**TOUTES LES OUVERTURES CITEES EN 530,470, 560, REPRESENTENT-ELLES LA MEME CHOSE ?  BATMAN**

JE ME PERMETS DE VOUS RENVOYER A L'IN- DICATION SUPPLEMENTAIRE DU 30 JANVIER 94 AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DE MAX A TOUS

**PLUSIEURS MESSAGES QUE J'AI RECUS ICI ET QUE LEURS
AUTEURS ME DEMANDENT D'EFFACER ME LAISSENT A PENSER QUE CERTAINS D'EN-
TRE VOUS SONT VICTIMES D'UNE USURPATION. ILS PENSENT DIALOGUER AVEC MOI
EN BAL, ALORS QUE CE N'EST PAS LE CAS. JE RAP- PELLE QUE JE N'ECHANGE
AUCUN MESSAGE  AVEC QUI QUE CE SOIT, AILLEURS QUE DANS**

LA PRESENTE RUBRIQUE (SI CE N'EST PAR LE TRUCHEMENT DE
 LA BAL "SPONSORS", QUI EST UNE BAL PROFESSIONNELLE ET QUI NE  CONCERNE
ABSOLUMENT PAS LA CHOUETTE). FAITES DONC TRES ATTENTION DE NE PAS VOUS
LAISSER MANIPULER PAR DES PETITS  MALINS QUI SE FERAIENT PASSER POUR
MOI, SOUS TEL OU TEL PSEUDO, AFIN DE VOUS TI-
RER LES VERS DU NEZ ! JE VOUDRAIS QU'IL NE SUBSISTE AUCUNE AMBIGUITE A
CE SUJET. SI QUELQU'UN LAISSE ENTENDRE, DIRECTEMEN T OU INDIRECTEMENT,
QU'IL EST "MAX VALEN TIN", C'EST FORCEMENT UN USURPATEUR.  DONC MEFIANCE
 !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CARTE

**PUISQU'IL FAUT UTILISER LES DONNEES DE 9 3 DONC LA
2EMME CARTE LA PLUS PRECISE UT ILISEE EN 93 ET PRESENTE DS LE COFFRE DE
 MAITRE LHOUQUET EN CORRECTION AVEC LES  SOLUTIONS ON PEUT LA TROUVER
ACTUELLEME NT DANS LE COMMERCE ? AMITIES**

JE REPERE ENCORE UNE FOIS QUE LE JEU AYANT ETE LANCE
EN 93, IL EST POUR MOI "FIGE" A CETTE DATE. CELA NE SIGNIFIE PAS QUE LES
 CARTES NE SOIENT PLUS DANS  LE COMMERCE, MAIS SIMPLEMENT QUE JE NE
REPONDS PLUS A CETTE QUESTION. A SUPPO- SER, EN EFFET, QU'ELLE SOIT
RETIREE DE LA CIRCULATION ET QUE JE SOIS OBLIGE
DE LE DIRE, CELA FAUSSERAIT LE JEU CAR IL SERAIT ALORS FACILE DE SAVOIR
DANS  QUELLE REGION SE TROUVE LA CHOUETTE, PARCE QUE LA SUPPRESSION DE
CETTE CARTE LE REVELERAIT, PLUTOT QUE PAR LE DECRYPT AGE DES ENIGMES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PROTECTION

**VOUS SAVIEZ QUE LA CHOUETTE ETAIT  PROTEGEE JUSQU'EN 98 EN 93 OU BIEN CETTE DATE VOUS A TELLE ETE REVELEE PLUS TARD ? AMITIES**

PROTEGEE ? JE SAVAIS DES 93 QUE LE LIEU NE SERAIT PAS
TOUCHE AU MOINS PENDANT 5 ANS, ET SANS DOUTE BEAUCOUP PLUS LONG- TEMPS
ENCORE. C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PROTECTION SUITE

**UN CHERCHEUR M'A DIT RECEMMENT QUE LA  CHOUETTE ETAIT
PROTEGEE DE 5ANS EN 5ANS EST CE EXACT ? 1/ 2/ ON ARRIVE EN 98 LA
CHOUETTE VA T ELLE ENCORE ETRE PROTEGEE ? AMITIES**

LA PROTECTION DE LA CHOUETTE N'EST PAS CONCERNEE. J'AI
 SIMPLEMENT DIT QUE LE COIN OU ELLE SE TROUVE NE SERA PAS TRANS FORME OU
 ALTERE JUSQU'EN 98, ET SANS  DOUTE BIEN APRES CETTE DATE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 31 : IMAGINE ETRE

**UN JOLI COEUR. Je ne comprends plus trAe sbien,
j'arrive en fin, je pense avoir r Besolu la derniAere Benigme qui
effectiv ement me donne un endroit precis oAu cre user,je me dBeplace,
mais lAa, surprise  les donnBees du terrain ont changBees. M e manque
t-il quelque chose? oAu les rAe gles du jeu ont elles changBees?Taramis
 l'archer.**

RIEN N'A CHANGE, ET LES REGLES DU JEU NON PLUS,
TARAMIS. SANS DOUTE VOTRE LO- CALISATION FINALE N'ETAIT-ELLE PAS LA
BONNE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 35 CAR MAX

**LA FLECHE QUI VISE LE COEUR EN 470 PEUT- ELLE FAIRE COUP DOUBLE,TOUT EN NE FAISAN T QUE VISER? MERCI**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUES- TION. SOUS RESERVE, JE REPONDS DONC  "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ABRACADABRABRABRABRA

**LE RESULTAT D'UN DECODAGE ,UTILISE DANS  LA 1ere PARTIE DU JEU,PEUT-IL ,REDECODE, ETRE UN RELIQUAT? CIAO**

A PRIORI, RIEN NE L'INTERDIRAIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 36CARMAXIMUM

**ETES VOUS BRANCHE LIVRES SAINTS(DANS LE  CADRE DU JEU)? MERCI**

LE JEU N'EST PAS CENTRE SUR LE THEME DE LA RELIGION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : gBenBeralitBes

**Pour vous, ALIGNE, signifie-t'il,"Sur un e mCeme ligne
 droite".  Pour situer la cache, faut-il connaCitre  la navigation ?
Merci JMD**

ALIGNE : OUI. NAVIGATION : LA MANIERE D'UTILISER UNE
CARTE, OUI. LA MANIERE DE CONDUIRE UNE PENICHE, UN VOILIER, UN
TRANSATLANTIQUE OU UN AVION DE NUIT, NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Carte

**Peut-on rBesoudre toutes les Benigmes sa ns avoir la premiAere carte? Merci JMD**

A MOINS QUE VOUS AYEZ UNE CONNAISSANCE ENCYCLOPEDIQUE DANS LE DOMAINE DE LA  GEOGRAPHIE, JE NE CROIS PAS, NON...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : P-2424

**EST-CE QUE 2424 A DEJA ETE RENCONTRE AVA NT LA 500? A PLUS. P-***

NON, PAS SOUS CETTE FORME. (JE REPONDS AU PREMIER DEGRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GRAAL-SPI

**SPIRALE: PEUT-ELLE ETRE AILLEURS QUE SUR  L'ORTHOGONALE TROUVEE EN 500? AMITIES A TOUS-GRAAL***

CECI EST UNE QQUESTION DE SUBSTITUTION, GRAAL ! JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPON- DRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 560

**BONJOUR MAX.  EN FIN DE 2EME AIDE DE NEPTUNE,AU MOMEN T
 OU JE VOIS LA NEF PAR L'OUVERTURE,SI   JE DECIDE DE LA REJOINDRE A
PIED,AI-JE   INTERET A SOLLICITER UNE 3EME AIDE DE    NEPTUNE,DANS UNE
AUTRE DIRECTION QUE LES 2 PRECEDENTES? MERCI.DELTA**

DELTA, IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE. A PARTIR DE LA,
VOUS DEVEZ PARVENIR A VOS PROPRES CONCLUSIONS, ET PAR VOS PROPRES
MOYENS. JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS AIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : RELIQUATS

**PEUT'ON DIRE QUE CE SONT DES RESULTATS , DECODES,
INTERMEDIAIRES,AYANT ETE UTILIS ES POUR OBTENIR LA SOLUTION DE L'ENIGME,
 MAIS NE FAISANT PAS PARTIE DE SA SOLUTIO N FINALE.   AMITIES  RENE DE
CESSAND***

OUI, CEST CA. MAIS JE PREFERE "DECODES OU NON DECODES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MONSIEUR VALENTIN

**JE REFORMULE S'IL VOUS PLAIT : FAUT IL UNE ECHELLE POUR ATTRAPER LA  CLEF DU NAVIRE, PERCHE ? MERCI              --ROLAND--**

ROLAND, VOUS UTILISEZ UNE EXPRESSION QUI NE SE TROUVE
PAS DANS LE LIVRE. J'EN DEDUIS DONC QUE POUR VOUS, C'EST UNE HYPOTHESE
DE SOLUTION. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE SANS VALIDER EN MEME
TEMPS CETTE HYPOTHESE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : FUSILS

**VOUS AVEZ RAISON DE PREVENIR AINSI,LES   CHERCHEURS QU'UN LOUP RODE ,UN BON FUSIL S ET BOUN PLUS DE LOUP. AMITIE, FRANCK**

SI VOUS FAITES ALLUSION A MON MESSAGE CONCERNANT LES
USURPATEURS, JE NE PUIS QUE VOUS DONNER RAISON. SI VOUS PARLEZ D'UN VRAI
 LOUP (L'ANIMAL), JE NE PUIS QUE VOUS DONNER MILLE FOIS TORT ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 43 : RECLAMATION 2

**D'ABORD MERCI POUR TA REPONSE A MA PREMI ERE
PLAINTE,POURRAIS TU EN DEHORS DE L'E XCUSE D'UN COURRIER ABONDANT
T'EXPLIQUER SUR LE RECOURS AU MNTEL DANS UN JEU DE S AGACITE.A MON AVIS
TU ABOUTI A UNE DISCR IMINATION FINANCIERE.ENCORE UNE FOIS C'E ST
MATIERE GRIE CONTRE MATIERE GRASSE.D' AFRIDOLIN ABUSE?? AMITIES DECUES**

JE VOUS REPONDRAI LORSQUE LA CHOUETTE AURA ETE TROUVEE
 ! EN ATTENDANT, J'IN- VOQUE DONC L'IMPOSSIBILITE DE REPONDRE PAR
COURRIER. RESTAIT LE MINITEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PETITE PARENTHESE

**BONJOUR MAX. JE VOULAIS SIMPLEMENT VOUS  DIRE, EN MA
QUALITE DE CHERCHEUR DEPUIS  PLUS DE 3 ANS, BRAVO ET MERCI POUR VOTRE
JEU. EN EFFET, JE ME PERMETS DE VOUS DI RE QU'APRES LE BOULOT, C'EST UNE
 VERITAB LE MASTURBATION DE L'ESPRIT QUI FAIT DU  BIEN QUAND ON EDEPLIE
POUR LA NIEME FOIS  LA CARTE SUR LA TABLE. AMITIES. JAMES.**

MERCI JAMES, RIEN NE PEUT ME FAIRE DAVAN TAGE PLAISIR QUE CE GENRE DE MESSAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 470

**EST CE QU'ON PEUT SE DIRE QUE TOUT EST R EVELE A 470?
EN RESUME ,EST CE QUE LES CHIFFRES EN TE TE DE PAGE PEUVENT ETRE DECALES
 PAR RAPP ORT AUX TITRES?       PQUATRE***

NON A LA PREMIERE QUESTION. OUI A LA DEUXIEME, MAIS EST-CE QUE CELA APPORTERAIT QUELQUE CHOSE ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NEPTUNE

**PEUT-IL NOUS AIDER A N'IMPORTE QUELLE HEURE DE LA
JOURNEE OU DE LA NUIT OU BIEN AURAIT-IL DES DIFFICULTES PAR MOMENTS ?
MERCI, JEFF.**

C'EST UNE AIDE VIRTUELLE, TOUT DE MEME ! DONC IL N'Y A AUCUNE DIFFICULTE, MEME PASSAGERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : NORMAL OU PAS ?

**SELON LE REPERE ORTHONORME (MEGA,COQ,ROS SE) DEFINI
PAR ALEXANDRE GROTHENDIEK DAN S SA THEORIE SUR LA METAMATIQUE POLYFORM
ELLE,PEUT-ON OU DOIT T-ON TROUVER MIEUX  QUE X=(0,71,72) ?**

PAS PLUS QU'ALEXANDER (ET NON "ALEXAN- DRE")
GROTHENDIEK, EUSEBIO TRUFFOLINI - DANS SON OUVRAGE "DE L'INFLUENCE ABS-
TRACTIVE SUR LA REGRESSION MACARONIQUE"  (1931) NE POSSEDE DE VERITABLE
REPONSE A CETTE QUESTION CRUCIALE. ON PEUT D'AIL LEURS SE DEMANDER SI
HEGESIPPE-IGNACE TRAPPACHAT N'AVAIT PAS RAISON QUAND IL
ECRIVAIT : "L'ACCES AUX OEUVRES DE DALI- DA ET DE DARIO-MORENO EST UN
DROIT INALI ENABLE A TOUT CALIBREUR DE BOUTONS DE GABARDINE". MEDITONS
LA-DESSUS. AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 48 : CACHE

**LA NEIGE SERA-ELLE UN EMPECHEMENT POUR L A TROUVER?**

NI PLUS NI MOINS QUE LES ANNEES PRECE- DENTES, QUAND ON ME POSAIT LA MEME QUES- TION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ALBAR 560

**CHER MAX,SI PAR DECODAGE DES 2ERES LIGNE S J'OBTIENS
UN LIEU A QUI IL MANQUE"QUEL QUE CHOSE ET QUE LE TRAIT A TIRER ME LE
DONNE,PUIS-JE ETRE SATISFAIT DE MON TRAV AIL? AMITIES**

JE NE PEUX PAS VALIDER LES METHODES DE DECRYPTAGE, ALBAR... DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 36CARMAX (SUITE)

**"SOUS RESERVE D'AVOIR COMPRIS....",CONCE RNE T'IL LE "COUP DOUBLE" OU LA VISEE? (J'ESPERE QUE C'EST PLUS CLAIR!) MERCI**

JE NE SAIS PLUS A QUEL MESSAGE VOUS FAI- TES
ALLUSION... JE VOUDRAIS SIGNALER QUE JE NE TRAVAILLE PAS SUR LE MEME
MODULE QUE VOUS, ET QU'IL M'EST DONC TRES DIFFI CILE D'EN SORTIR POUR
ALLER RECHERCHER D'ANCIENNES QUESTIONS. MERCI DE TOUJOURS RAPPELER LES
REFERENCES ET LA DATE DES MESSAGES AUXQUELS VOUS FAITES ALLUSION.
AMITIES -- MAX