## 1997-04-21

#### Q 1 : CARTE

**DOIT-ON UTILISER UNE CARTE LORS DE TOUTE S LES ENIGMES ? BY**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : NE RIEN EMPORTER DU TOUT ?

**Si je puis ne rien emporter du tout, vou s conviendrez
 qu'il n'y a pas de distanc e de plusieurs dizaine de metres a mesur
er... ce que je ne peux tout de meme pas  faire en m'allongeant sur le
sol pour   mesurer X fois ma taille ! cqfd. arthur,  bon week end  vous !**

VOUS SEMBLEZ DECOUVRIR QUELQUE CHOSE QUE J'AI SOUVENT
DIT, ARTHUR. DE PLUS, JE N' AI PAS DIT QU'IL NE FALLAIT RIEN EMPOR- TER
DU TOUT, MAIS QUE CELA DEPENDAIT... JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE. SI
VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION, VOUS DEVEZ SAVOIR COMMENT FAIRE, ET POURQUOI
 JE RESTE EVA- SIF SUR CE POINT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SENTINELLES

**EST-CE QUE L'ON DOIT PASSER LES SENTINEL LES EN REVUE
SUR LE TERRAIN OU BIEN LE F AIRE DE CHEZ SOI EST-IL POSSIBLE ET SUFF
ISANT POUR TROUVER LA CACHE.ONT ELLES DE S INSCRIPTIONS QUI SUR LE
TERRAIN DONNER AIT DES INDICES OU UNE AIDE SUPPLEMENTAI RE. MERCI DE
VOTRE REPONSE**

VOUS POUVEZ PASSER LES SENTINELLES EN REVUE DEPUIS
CHEZ VOUS. C'EST UNE QUESTI ON DE DEBROUILLARDISE POUR VOUS RENSEIGN
ER... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES  SENTINELLES VOUS INDIQUENT LA
CACHE OU S'IL Y A UN LIEN DIRECT ENTRE LA CACHE ET LES SENTINELLES. JE
NE PEUX PAS NON PLUS VOUS DIRE SI LES SENTINELLES POR-
TENT DES INSCRIPTIONS. TOUT CELA, C'EST  A VOUS DE LE DECOUVRIR !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : FIBULE DE PRENESTE

**DANS LA 600,FAUT IL UTILISER MOT POUR MO T CE QUI EST
ECRIT SUR LA FIBULE, OU LE  FAIT QUE CE SOIT DU LATIN EST-IL SUFFISA
NT?MEME QUESTION POUR AL-MAR ET SON OROG INE LINGUISTIQUE.QUAND A VOS
ENIGMES ,EL LES SONT VRAIMENT CHOUETTES...**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI L'INSCRIPTIO N PORTEE SUR
LA FIBULE EST A PRENDRE EN CONSIDERATION. POUR AL-MAR, C'EST SON SENS
QUI EST IMPORTANT PLUTOT QUE L'ORI- GINE DE SON NOM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : BHF

**QU'EST CE QU'UNE BALISE HAUTES FREQUENCE S?Y-EN A T'IL UNE PRES DE LA CHOUETTE? MERCI**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : hypothese

**je cherche ds la bonne region,mais mon i ntelligence
ne m@a pas permis de trouver  la ss;consequence,je repars bredouille  et
 decourage,pour ne pas dire desespere. se trouve t@il sur les lieux,ou
proche,q uelque chose susceptible de prendre ma r evanche.......u bien
de sombrer definiti vement dans un certain enfer?AmTiEs**

VOUS NE POUVEZ PAS TROUVER LA CHOUETTE SI VOUS N'AVEZ
PAS LA SUPERSOLUTION (CE QUE VOUS RECONNAISSEZ), MEME SI VOUS  AVEZ LA
ZONE. NON, IL N'Y A RIEN DE  PARTICULIER QUI VOUS PERMETTRAIT DE "PRE
N-DRE VOTRE REVANCHE"... (OU ALORS, JE NE COMPRENDS PAS CORRECTEMENT
VOTRE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : VIE

**LES SENTINELLES NOUS SONT-ELLES INDISPEN SABLES POUR
VIVRE,OU BIEN N'EST-CE QU'UN  MOYEN D'ACQUERIR UN CERTAIN CONFORT DAN S
NOS DISTRACTIONS;A MOINS QU'IL NE S'AG ISSE D'UN DISPOSITIF DE SECURITE.
 CIAO**

CA, JE VOUS LE LAISSE TROUVER VOUS-MEME! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 92

**LORSQUE VOUS AVEZ REMANIEES LES ENIGMES  EN 92 ,S'EST
IL AGIT D'UNE SIMPLE REMISE  A JOUR DUE A CERTAINS CHANGEMENTS DS L'
ENVIRONNEMENT DE LA CACHE,OU BIEN D'UN R EMANIEMENT TOTAL DU JEU? SUR CE
 BONSOIR**

NON, CE N'ETAIT PAS UN REMANIEMENT TOTAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : POSEIDON

**BONSOIR;Y-AT'IL DANS L'UN DES VISUELS(HO RMIS LE 420),UNE REPRESENTATION DE NEPTU NE?**

VOUS AVEZ LES VISUELS SOUS LES YEUX... JE NE PEUX DONC
 PAS ETRE PLUS EXPLICITE QUE CE QUE VOIENT VOS PROPRES YEUX ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 10 : QUESTION

**CHER MAX SI JE VOUS POSSE ICI UNE QUESTI ON OU QUE JE
LAISSE UN MESSAGE QUE JE SO UHAITE PAS VOIR LU PAR TOUT LE MONDE COM
MENT DOIT-JE VOUS PREVENIR POUR QUE VOUS  L'EFFACIEZ TOUT EN ME DONNANT
UNE REPON SE.J'AI CRUS COMPRENDRE DANS LA LECTURE  DE CERTAINES DE VOS
REPONSE QUE VOUS AVI EZ DEJA FAIT CELA.**

DANS CE CAS, VOUS METTEZ EN TITRE "A EFFACER" ET, BIEN
 ENTENDU, JE L'EFFACE APRES AVOIR PRIS CONNAISSANCE DE SON CONTENU. MAIS
 JE NE REPONDS PAS CAR C'EST IMPOSSIBLE. JE N'AI JAMAIS REPON- DU EN BAL
 A PROPOS DU JEU, SAUF POUR DES RAISONS DE TECHNIQUE AFFECTANT LE SER-
VEUR. EN REVANCHE, VOUS POUVEZ ME POSER
DES QUESTIONS QUE PERSONNE D'AUTRE NE PEUX LIRE (IDEM POUR LA REPONSE)
LORSQUE LA BAL "LES AUTEURS" EST OUVERTE. CETTE BAL SERA OUVERTE DES QUE
 J'AURAI UN PEU PLUS DE TEMPS, CAR A CHAQUE OUVERTURE JE RECOIS ENTRE
200 ET 300 MESSAGES. POUR REPONDRE A TOUT CA, IL FAUT PLU- SIEURS JOURS.
 MAIS NI ICI, NI EN BAL, JE
NE PEUX VALIDER DES SOLUTIONS OU DES  METHODES DE DECRYPTAGES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 11 : 600-PETE

**LE RESULTAT DU DECRYTAGE DE CETTE ENIGME DOIT IL ETRE
APPLIQUE IMMEDIATEMENT?CHAQ UE ENIGME AYANT UNE CLE POUR LA SUIVANTE LA
CLE DU VISUEL PEUT ELLE ETRE CETTE CL E?MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! VOTRE QUESTION EST TROP
PRECISE ! JE SUIS DESOLE PAR TOUS CES REFUS DE REPONSES DE MA PART, MAIS
 DEPUIS QUELQUES JOURS ON ME POSE DES QUESTIONS DE PLUS EN  PLUS
DIRECTES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ACTUALISATION

**LORSQUE VOUS ACTUALISAT VOS ENIGMES,AVEZ  VOUS DU LE
FAIRE OBLIGATOIREMENT?SE POU RRAIT-IL DONC DANS L'EVENTUALITE D'UNE L
ONGUE DUREE DE LA CHASSE QU'IL FAILLE UN E AUTRE REACTUALISATION?SE
POURRAIT IL A LORS QUE LA CHASSE S'ARRETE FAUTE DE NE  POUVOIR LA MENR A
 BOUT? MERCI**

JE L'AI FAIT POUR DIFFERENTES RAISONS, DONT L'UNE
ETAIT QUE CA NE ME PLAISAIT PLUS, AYANT TROUVE "PLUS ELEGANT" ENTRE-
TEMPS. UNE FOIS PUBLIEE, LA CHASSE EST "FIGEE". C'EST EXACTEMENT COMME
SI VOUS TROUVIEZ UN VIEUX PARCHEMIN DU 15EME SIECLE AVEC LA LOCALISATION
 D'UN TRESOR. DANS CE CAS, ET MALGRE LES CHANGEMENTS
AFFECTANT CERTAINES DONNEES OU L'ASPECT DU TERRAIN, VOUS DEVRIEZ VOUS EN
 SATIS- FAIRE ET ESSAYER, MALGRE TOUT, DE LE DECRYPTER. CE N'EST
HEUREUSEMENT PAS LE CAS DE CE JEU QUI EST TOUJOURS D'ACTU ALITE (MAIS NE
 ME POSEZ PAS LA QUESTION  AU SUJET DES CARTES 1997 PAR OPPOSITION  A
CELLES DE 1993 : JE NE POURRAIS PAS
REPONDRE, AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT PRECISE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : POSEIDON(SUITE)

**J'AI EFFECTIVEMENT LES VISUELS SOUS LES  YEUX,MAIS
N'ETANT PAS UN FAMILIER DE NEP TUNE,JE NE SUIS PAS SUR DE POUVOIR LE RE
CONNAITRE;C'EST POURQUOI JE PENSE QUE VO US ETES MIEUX QUALIFIE QUE MOI
POUR SAVO IR SI QQ PART SE TROUVE UNE REPRESENTATI ON HUMAINE DE EPTUNE.
 AMITIES---MINERVE**

NE CHERCHEZ PAS DANS LES VISUELS DES CHOSES QUI NE
SONT PAS DIRECTEMENT VISIBLES. C'EST COMME SI VOUS FAISIEZ DE LA
DIVINATION D'APRES LA FORME DES NUAGES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 650

**LE PERSONNAGE QUI PORTE LA PELLE DANS UN E MAIN,N'ENPORTE-T'IL PAS UNE AUTRE DANS  L'AUTRE MAIN CACHEE DANS L'OMBRE? MERCI**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SALUT

**AVEZ VOUS DANS VOS ENIGMES TENU COMPTE D U PATRIMOINE
HISTORIQUE ET CULTUREL DE L A REGION? UNE FOIS DECODEE ET ASSEMBLEE,LA
12 SE P RESENTE-T'ELLE COMME UNE SIMPLE PHRASE Q UI EXPLIQUE CE QU'IL
FAUT FAIRE,OU BIEN  EST-CE MOINS CLAIR ET SOUS UNE FORME"BRU
T"MERCI-GOOD NIGHT(POUR MOI)**

JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS REPONDRE A CES
QUESTIONS. LORSQU'IL S'AGIT DE LA ZONE OU DE LA SUPERSOLUTION, C'EST A
VOUS DE TROUVER TOUT. JE NE PEUX PAS  VOUS AIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : eux EN RESUME

**POURRIEZ VOUS NOUS FAIRE UN PETIT RESUME  DE CE QUE
VOUS AVEZ EXPRIME SUR LE CONC EPT DE EUX DE LA 520 CELA EVITERA DE MA
PART DES QUESTIONS INUTILES OU REPETITIV ES ETANT DONNE LE FAIBLE TEMPS
DE CONNEC TION QUE JE PEUX EFFECTUER AMITIES XAm**

SIMPLEMENT QUE VOUS AVEZ DEJA RENCONTRE "EUX"
AUPARAVANT SOUS UNE CERTAINE FOR- ME. C'EST TOUT. ET QU'ILS SONT TANGI-
BLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LE "CA Y EST, C'EST LA"

**BONJOUR MAX,                             QUAND ON A LA
 SUP.., LA ZONE ET LA CARTE DETAILLEE, RECONNAIT-ON A L'EVIDENCE QUE LA
SUP.. NE PEUT S'APPLIQUER QU'A UN     SEUL SITE POSSIBLE DANS CETTE
ZONE.      EST-CE QUE CA EMPECHE, POUR AUTANT, QUE  LA SUP.. PUISSE NOUS
 PARLER DE "CHOSES"  QUI NE FIGURENT PAS SUR LA CARTE. KLYS..**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA DEUXIEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : XXX

**J'AI LA REPONSE,MAIS JE ME DEPLACEAVEC D IFFICULTES ,QUE FAIRE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DONNER DE CONSEILS. POUR TROUVER
LA CHOUETTE, IL N'Y A PAS D'AUTRE MOYEN QUE DE CREUSER. MAIS  N'Y ALLEZ
PAS SI VOUS N'ETES PAS SUR A MILLE POUR CENT D'AVOIR LES BONNES
SOLUTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GH LE RETOUR

**SALUT MAX!PEUX TU ME DIRE CE QUE TU AS D IT AU SUJET D
 UNE SENTINELLE QUI NE SERA IT PAS REPERABLE PAR UN NOM OU QUELQUE C
HOSE COMME CELA!MERCI DE ME REMETTRE AU  GOUT DU JOUR APRES MAIS  TROIS
MOIS PASS E SOUS L EAU?AMITIE GH**

RAVI DE VOUS RETROUVER A LA SURFACE ! POUR REPONDRE A
VOTRE QUESTION, LISEZ MES REPONSES D'IL Y A 3 OU 4 JOURS, J'Y FAIS CETTE
 SYNTHESE A PLUSIEURS REPRISES. DE TOUTES FACONS, IL N'Y A  RIEN DE NEUF
 DANS CES REPONSES, JE LES DONNAIS DEJA IL Y A 2 ANS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ZEBULON

**MEUSIEUR MAX JE PREPARE SE QUI DEVRAIT E TRE MA
DERNIERE EXPEDITION . J'ESPERE QU E CETTE FOIT JE RAME NERAIT AU MOIN MA
 V OITURE .  AMITIERS ET CHAPEAUT  .ALAIN***

JE VOUS DONNE LE MEME CONSEIL QU'A L'UN DES CHERCHEURS PRECEDENTS : SOYEZ ABSOLUMENT SUR DE VOTRE REPONSE FINALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DISTANCE

**BONJOUR MAX A PARTIR DU MOMENT OU ON LAISSE LA VOITURE
 ,ET NON PAS UN 4*4 , COMBIEN DE TEMPS FAUT-IL POUR ALLER CHERCHER LE
BESTIAU? MERCI.MO.**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION... IL Y A  UN PEU DE MARCHE A FAIRE. C'EST TOUT CE QUE JE PUIS
DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BORNE

**Bonjour. Vous avez dit ici meme il y a p eu de temps
qu'une borne kilometrique et ait pour vous une construction. Dans ces
conditions, il en va de meme d'une born e IGN. Vous en conviendrez, je
pense. Bo n dimanche. merci. arthur**

TOUTE CONSTRUCTION HUMAINE (BORNE KILO- METRIQUE,
GEODESIQUE, MUR, PANNEAU INDIC ATEUR, ETC) EST ABSENTE A 50 M A LA RON-
DE. EN REVANCHE, JE REFUSE DE REPONDRE A PROPOS D'ENTITES SCULPTEES,
MOULEES, STATUES ETC...(CE QUI NE SIGNIFIE PAS QU'IL Y EN AIT !) AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 23 : SUSU

**MAX HABITES TU PRES DE LA CACHE DE LA CH OUETTE.AMITIES**

J'HABITE A PARIS. LA CHOUETTE EST-ELLE PROCHE OU LOIN DE PARIS ? MYSTERE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BOULI

**CONFIRMES TU QUE L ON TROUVE LES RELIQUA TS APRES AVOIR EU UN DECLIC.AMITIES**

BEN OUI...! CA DEPEND DES GENS, BIEN SUR ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 25 : HM

**A T ON BESOIN D UNE TABLE DE LETTRES POU R TROUVER LES RELIQUATS,CELLE CI NE POUV ANT BIEN SUR ETRE PARFAITE.AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TROU

**CHER MAX, AVEZ VOUS FAIT LE TROU DE LA   TOMBE DANS LA
 NUIT DU 23 AU 24 AVRIL     1993 DE 3H A 6H30 OU BIEN L'AVIEZ VOUS
DEJA PREPARE AU PREALABLE,ENTIEREMENT OU  EN PARTIE.**

NON, JE L'AI FAIT CETTE NUIT-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CONSTRUCTIONS HUMAINES

**VOUS AVEZ REPONDU A UNE QUESTION QUE TOU TE
CONSTRUCTION HUMAINE DANS LE SENS DE  CONSTRUCTION,MUR PANNEAUX,ETC...
ETAIT   ABSENTE A 50 METRES DE LA TOMBE ,CONFIRM EZ VOUS ET SI OUI ,MEME
 POUR DES CONSTRU CTIONS ENCIENNES.**

J'AI DEJA CONFIRME CELA UNE BONNE CINQUA NTAINE DE
FOIS. JE VEUX BIEN LE CONFIR- MER ENCORE ! (Y COMPRIS POUR LES CONS-
TRUCTIONS ANCIENNES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ZEBULON

**MAX TOUT SE QUE JE PEUT DIRE ICI C'EST Q UE LE COMPTE
EST BON DEPUIS LA NEF ET LE  BATEAU NOIR PERCHE AU 2 ETAGE
      JE PENSE QUE LE DEPLACEMEN EST  JUSTIFIE   ET JUSTE   AMITIERS
ALAIN***

JE VOUS LAISSE SEUL JUGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : POSEIDON(RE-SUITE)

**DONC IL DECOULE DE VOTRE REPONSE A MA PR ECEDENTE
QUESTION,QUE TOUS LES ELEMENTS  IMPORTANTS DS LES VISUELS SONT REPRESENT
 ES DE MANIERE TRES NETTE?LE RESTE:VISAGE S ELOIGNES,PIEDS
INDETERMINES,OMBRES,CRO IX,ETC.....NE SONT QUE FANTAISIES DU PEI NTRE OU
 RATURE NON EFFACEES?TOUT EST CLA IR ET NET.AMITIES---MINERVE**

IL N' Y A PAR EXEMPLE AUCUNE TETE BARBUE EN BAS A
DROITE DU VISUEL DE LA 560, NI D'HOMME REGARDANT PAR LE FOND D'UNE BOUT
EILLE DANS LE VISUEL DE LA 42O, NI SPER- MATOZOIDES DANS LE VISUEL DE LA
 530 ! NE TENEZ COMPTE QUE DE CE QUE VOUS VOYEZ CLAIREMENT. EN REVANCHE,
 JE NE REPONDRAI PAS AUX QUESTIONS QUI ME PROPOSENT UNE
LISTE, COMME CE QUE VUS VENEZ DE FAIRE. CHACUN A LES VISUELS SOUS LES
YEUX ET DOIT ETRE CAPABLE DE PARVENIR A SES  PROPRES CONCLUSIONS COMPTE
TENU DE CE  QUE JE VIENS DE DIRE (ET QUE JE DIS  DEPUIS BIENTOT 4 ANS !)
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : STATUES

**J'AVAIS CRU COMPRENDRE DEPUIS LE DEBUT D U JEU,QUE
TOUTE CONSTRUCTION HUMAINE SE  TROUVAIT A PLUS DE 50 METRES DE LA CACHE
.OR VOUS VENEZ D'AFFIRMER QUE MEME LES B ORNES KM ETAIENT DES
CONSTRUCTIONS HUMAI NES:LOGIQUE.CE QUI L'EST MOINS C'EST QUE  DES
STATUES,ETITEES MOULEES NE LE SONT  PAS.J'AI DU MAL A COMPRENDRE(A
SUIVRE)**

JE N'AI PAS DIT QU'ELLES NE L'ETAIENT  PAS, MAIS QUE JE REFUSAIS DE REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : STATUES(SUITES)

**MAIS PEUT-ETRE COMPTEZ VOUS DE LA SORTE VOUS COUVRIR
CONTRE L'EVENTUALITE D'UNE  APPARITION DE LA VIERGE,QUI EFFECTIVEMEN T
N'EST PAS UNE CONSTRUCTION HUMAINE,QUO IQUE.....?MAIS C'EST LA 1 AUTRE
DEBAT AMITIES-CALIMERO**

CERTES...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Ca alors!

**1.Peux-t-on etre sur da sa SS sans trouv er pour
autant? 2.Est-il concevable qua la SS nous fasse  marcher (virtuellement
 ds notre fauteui l), pour que, sur place, il y ai peu de  marche a
faire? 3.desole pour la Q. num. 1 c'est idiot! FLASH-BACK**

1. SI VOUS RESTEZ A LA MAISON, CERTAINE-    MENT ! 2.
VOUS POUVEZ, DEPUIS VOTRE FAUTEUIL,    ESTIMER A PEU PRES L'ENDROIT DE
LA    CACHE, SI VOUS VOUS Y PRENEZ BIEN.    MAIS LE BUT DE LA CHOSE,
C'EST QUAND    MEME DE VOUS RENDRE SUR LES LIEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BINGO

**JE CROIS AVOIR LU, IL Y A UNE BONNE QUINZAINE DE
JOURS, VOTRE REPONSE A UN MESSAGE D'UN CHERCHEUR, QUI ETAIT  SIMPLEMENT
"BINGO". JE N'AI PAS RETROUVE CE MESSAGE. MAIS DE MEMOIRE, IL ME RESTE
QUE DE FAKcON IMPLICITE, ON POUVAIT  PENSER QUE LA SUPER SOLUTION ETAIT
UNE PHRASE GENEREE PAR LES RELIQUATS**

JE N'AI JAMAIS CONFIRME LA NATURE DE LA SUPERSOLUTION,
 ICI OU AILLEURS. JE NE PENSE DONC PAS QUE VOUS AYEZ LU UNE CHO- SE
PAREILLE ICI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Erreur!

**1.J'ai commis une erreur: un jour vous a vez dit
qu'avoir les derniers reliquats  seulement ne permettait pas d'avoir la c
 houette... Si je les ai tous et que cela  constitue un parcours, rien
n'empechera it un chercheur de sauter les etapes! Do nc, si c'est u
parcours, il y a un truc?  FLASH-BACK**

J'AI DU MAL A VOUS COMPRENDRE, FLASH BACK ! VOUS
FAITES ALLUSION A UNE REPON- SE SORTIE DE SON CONTEXTE, ET DONT JE NE ME
 SOUVIENS ABSOLUMENT PAS. IL FAUDRAIT QUE VOUS ME REDONNIEZ LE TITRE ET
LA DATE DE CE MESSAGE, PARCE QUE LA, JE NE NE COMPRENDS PAS DE QUOI VOUS
 PARLEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : Ben oui, encore!

**Si je reste logique, ds l'esprit du parc ours, il
faudrait, en ce cas, forcement  se resservir de nouveau des premiers rel
 iquats, Exact ? Et la, seulement, vous s eriez sur que quelqu'un ne
pourrait pas  "sauter" les etapes! FLASH-BACK**

MEME REPONSE QUE LA PRECEDENTE, FASH- BACK ! TOUT SIMPLEMENT, JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : RE BINGO

**POURRIEZ VOUS ETRE PLUS CLAIR A CE SUJET OU AI-JE
REVE? D'AUTRE PART, SI ON NE TROUVE PAS LA NEF PEUT-ON, MALGRE TOUT,
TROUVER LA CACHE ? D'AVANCE MERCI AMICALEMENT VERNON**

JE NE PEUX PAS ETRE PLUS CLAIR CAR  J'IGNORE DE QUOI
IL S'AGIT ! NEF : VOUS DEVEZ DECRYPTER TOUTES LES  ENIGMES, SINON VOUS
N'Y ARRIVERIEZ PAS. JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS ANALYSER TOU- TES LES
SOLUTIONS FAUSSES OU PARTIELLES POUR VOIR S'IL SERAIT MALGRE TOUT POSSI-
 BLE DE TROUVER LA CHOUETTE, CAR CE SE-
RAIT HUMAINEMENT IMPOSSIBLE ! POUR CE QUI ME CONCERNE, IL FAUT AVOIR
TOUTES  LES SOLUTIONS POUR TROUVER LA CHOUETTE (ET PARTICULIEREMENT LA
SUPERSOLUTION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : xxx

**A votre service MAX... Le message date d u 13/08/96 et
 devait s'intituler "Zone t emperee" si mes "listings sont bons! Des
ole, a force, j'ai tendance a me remettr e peut etre un peu trop en
question! Mai s j'avoue que je fatigue un peu... Ca fa it 8 mois que es
neurones turbines a ple in pot! Amities FLASH-BACK**

J'AI FAIT DBeFILER TOUS LES MESSAGES EN- TRE LE 6 AOUT
 ET LE 17 AOUT 96, SOIT  350 MESSAGES, SANS TROUVER CELUI INTITU- LE
"ZONE TEMPEREE". JE PENSE QUE VOUS  FAITES ALLUSION A UN MESSAGE DU
GENRE "SI JE DONNAIS LA SUPERSOLUTION A QUEL- QU'UN QUI NE CONNAIT PAS
LES ENIGMES ET N'A JAMAIS ENTENDU PARLER DU BOUQUIN,
CETTE PERSONNE POURRAIT-ELLE TOUT DE  MEME TROUVER LA CHOUETTE ?". LA
REPONSE EST NON. (ET J'Y AVAIS SUREMENT RAJOUTE UNE OU DEUX CONDITIONS
DONT JE NE ME  SOUVIENS PLUS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ?

**LA NEF EST A + DE 100 KM DES COTES,MAIS  QU'EN EST-IL DE LA CHOUETTE? MERCI**

LA CHOUETTE EST A PLUS DE 100 KM DES  COTES. POUR LA NEF, JE N'AI JAMAIS DONNE UNE TELLE PRECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : COEUR

**EN 470,LA FLECHE QUI VISE LE COEUR VISE- T'ELLE L'ORGANE MEME,OU UNE DE SES ATTRI BUTIONS SYMBOLIQUES.MERCI CALLIMERO**

IL S'AGIT D'UN SYMBOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SIRES

**est il vrai que tu aurai repondu que la  spirale etait tangible? Cette enigme est**

NON, JE N'AI JAMAIS REPONDU EN CES TER- MES A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LIEN

**LE PAVE NUMERIQUE ET LA PELLE ETANT SUR  LE MEME
VISUEL,DOIT-ON CHERCHER UN RAPPO RT ENTRE EUX?(sont ils utilisables
separ ement) EN 470,MON TOUT EST-IL LE RESULTAT DE LA  CHARADE,OU CELUI
DE L'ENIGME? MERCI ET A DEMAIN SI ETC.......**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES DEUX QUES- TIONS. ELLES
SONT TROP PRECISES. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT IL FAUT FAIRE ...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : RESOUDRE

**APRES AVOIR CLASSE LES ENIGMES  ET ,AVAN T LES
RELIQUATS , POURRIONS NS NOUS PASS ER D'UNE ENIGME BIEN PRECISE , C A D
 QU  ELLE NE SERVIRAIT PAS A TROUVER LA ZONE  FINALE ?**

ETANT DONNE QUE LES ENIGMES S'ENCHAINENT DE MANIERE A
VOUS DONNER LA ZONE A LA  FIN, ELLES SONT TOUTES INDISPENSABLES D'UNE
MANIERE OU D'UNE AUTRE. C'EST  VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DECRYPTAGE

**VS AVEZ DIT QUE OUR RESOUDRE 1 ENIGMES I L Y AVAIT LE
TITRE+TEXTE+VISUEL .. FAUT  IL ENGLOBER EGALEMENT LE NUMERO DE L'ENI GME
 SITUE  TOUT EN HAUT ?**

OUI, CE NUMERO FAIT PARTIE DE L'ENIGME, MAIS DE MANIERE INDIRECTE. C'EST POUR CE LA QUE JE N'EN PARLE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 650

**POUR DECRYPTER ET LIRE LES CHIFFRES,FAUT IL "PENSER AUTREMENT"?**

VOTRE QUESTION EST PLUTOT SUBJECTIVE ! JE PEUX AUSSI BIEN REPONDRE "OUI" QUE  "NON" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NIF

**PEUT-IL Y AVOIR PLUSIEURS ELEMENTS DE LA  SS IDENTIQUES?AMITIES**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS REPONDRE  A CETTE QUESTION, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NEF ENCALMINEE

**A-T-ON PU TROUVER LA LOCALISATION DE LA  NEF
ENCALMINEE (SANS NECESSAIREMENT SAVO IR QU'IL S'AGIT DE LA NEF) DANS UNE
 ENIG ME ANTERIEURE A LA 560? AMITIES - AXONE**

J'AI DEJA REPNDU DES DIZAINES DE FOIS A CETTE QUESTION...PAR UNE FIN DE NON- RECEVOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : COEUR(SUITE)

**J'AI MAL ENONCEE MA QUESTION;IL NE S'AGI SSAIT PAS DE
SAVOIR SI LE COEUR ETAIT UN  SYMBOLE,CELA VA DE SOI,MAIS DE SAVOIR S I
DS L'ENIGME LE COEUR EST UTILISE POUR  SA SITUATION OU BIEN POUR
CERTAINES DE S ES ATTRIBUTIONS SYMBOLIQUES COMMUNES. OUF!J'ESPERE QUE
C'EST COMPREHENSIBLE... .EN TOUS CAS ,J'AI FAIT DE MON MIEUX.AMI**

JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA ! J'AI DIT QUE
LE COEUR AVAIT UNE DIMEN- SION SYMBOLIQUE, ET C'EST HELAS TOUT CE QUE JE
 PEUX DIRE A CE SUJET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 600

**LE TITRE DE LA 600 A T' IL PLUEU S    US AGES?  AMITIES RENE DE C***

DESOLE, JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 780

**LE "PIED" DANS LE TEXTE A T IL UNE PARTI CULARITE?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : B 52

**bonjour marx,nn'a t'on pas la zone a l'i ssue de la
9eme enigme?en effet si les 2 enigmes suivantes permettent d'affiner,e
lles ne le permettent pas sur la 1ere ca rte;or vous avez dit que le
changement d e carte doit se faire a l'issue de la 11 eme.en bref le
enigmes 10 et 11 sont ine xploitables sans la seconde carte;alors**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES
QUESTIONS AUSSI PRECISES. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE VOUS AVEZ
LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME... AMITIES -- MAX