## 1997-11-04

#### Q 1 : LE GAULOIS

**PUISQUE LES Q-R TE FLANQUENT DU VAGUE A  L'AME
MAINTENANT . NE CROIS TU PAS QUE D ES REPONSES PERSONNALISEES EN B.A.L.
SER AIENT UNE SOLUTION ELEGANTE DE TE SORTIR D'UNE CORVEE FASTIDIEUSE ET
 COMBIEN SERA IT ELLE PLUS MOTIVANTE POUR L'ADEPTE QUE  NOUS SOMMES .EN
SOMME CELA LIBEREREAIT  TOUT LE MONDE NON ?    AMITIES**

LE PROBLEME, VOYEZ-VOUS, C'EST QUE L'OU- VERTURE DE MA
 BAL GENERE ENTRE 80 ET  200 MESSAGES PAR JOUR. DONC AUTANT DE  REPONSES
 A FAIRE, SOIT AU MINIMUM LE DOUBLE DES Q-R. JE LE SAIS, JE L'AI
PRATIQUE TOUS LES JOURS PENDANT 3 ANS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 560 VISUEL

**SUITE AUX 3 QR PRECEDENTES, SI J'AI BIEN COMPRIS ,LE
NORD ETANT EN HAUT DE LA PAG E, GEOGRAPHIQUEMENT LE COQUILLAGE EST A
L'OUEST DU TRAIT.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LA TERRE S'OUVRE

**- ELLE S'OUVRE TOUTE SEULE, OU ON L'OUVR E ? - ON VOIT
 QUELQUE CHOSE PAR CETTE OUVERT URE? - IL Y A QUELQUE CHOSE DESSOUS?
MICHEL**

MICHEL, C'EST A VOUS DE TROUVER LES REPONSES A CES 3 QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 650

**PEUT ON DIRE DES SILHOUETTES QU'ELLES MA RCHAIENT
GENTIMENT QUAND LE PEINTRE LES  A CROQUEES?LE TITRE DE LA 470 SERAIT-IL
 LE LEITMOTIV DU JEU?ARIANE**

PREMIERE QUESTION : NI OUI NI NON, CA N'A PAS VRAIMENT D'IMPORTANCE.DEUXIEME QUESTION : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : VISUELS

**SONT ILS TOUS ORIENTES LE NORD EN HAUT DE LA PAGE.**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION HIER SOIR EN DISANT QUE
JE NE POUVAIS PAS LE DIRE. (VOIR QUELQUES MESSAGES PLUS LOIN). AMITIES
-- MAX

---

#### Q 6 : COMPAS 420

**SYLVAIN AMITIES**

JE CROIS QUE VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUS SE MANIP, SYLVAIN...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : EPEE 470

**DANS LE VISUEL DE LA 470 L'INCLINAISON D E L'EPEE EST-IL A PRENDRE EN CONSIDERATI ON?AMITIES SYLVAIN**

L'ANGLE DE L'EPEE PAR RAPPORT AU CADRE DU VISUEL N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : TRAIT 560

**LE SEnS DU TRACE DU TRAIT EST IL IMPORTA NT DANS LE VISUEL DE LA 560? AMITIES SYL VAIN**

SI J'INTERPRETE CORRECTEMENT LA SIGNIFI- CATION QUE VOUS DONNEZ AU MOT "SENS", LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : NORD

**SUITE QR 5 DU 2/11. QUELLE DIFFERENCE FAITES VOUS
ENTRE INDI CATION DE LECTURE ET INDICATIONGEOGRAPHI QUE, VOTRE REPONSE
ME LAISSE PERPLEXE ET JE SENS QUE VOUS ALLEZ NOUS DEMONTRER QUE LE NORD
N'EST PAS LE NORD...AMITIES**

LORSQUE VOUS REGARDEZ UNE CARTE DE FRAN- CE DE MANIERE
 CONVENTIONNELLE, LE NORD EST EN HAUT, LE SUD EN BAS. CELA S'AP- PELLE,
EN LANGAGE TECHNIQUE DE BASE,  "INDICATION DE LECTURE" (OU LIGNE D'INDI
CATIVITE). SI VOUS PENCHEZ LA CARTE D'UN QUART DE TOUR, LILLE SERA
TOUJOURS AU NORD, MAIS LE HAUT DE LA PAGE INDIQUERA
L'EST (OU L'OUEST, SELON LA MANIERE DONT VOUS AVEZ FAIT PIVOTER VOTRE
CARTE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : GRAAL-NEPTUNE

**LE TYPE D'AIDE EN EAU DOUCE OU EN EAU DE  MER.? CE
TYPE D'AIDE EST-IL FORTEMENT S UGGERE VOIRE INDIQUE DANS UNE ENIGME ANT
ERIEURE A 560? ***

GRAAL, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES  QUESTIONS DONT
VOUS ETES SUPPOSE VOUS- MEME TROUVER LES REPONSES !... A VOUS DE
DECOUVRIR CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GRAAL-ARCS

**MAX. PRETE UN ARC A ... APOLLON PEUT-IL  DISPOSER DE CET ARC PLUSIEURS FOIS EN 42 0?**

IL DISPOSE DE CET ARC COMME IL L'ENTEND (ET COMME VOUS DEVEZ LE DECOUVRIR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : GRAAL-COMPAS

**VISUEL 420: DOIS-JE UTILISER CE COMPAS P LUS D'UNE FOIS? OU UNE SEULE FOIS?***

VOS QUESTIONS DEVIENNENT DE PLUS EN PLUS DIRECTES, GRAAL ! PARDONNEZ-MOI, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : GRAAL-ARC

**420: CET ARC PRETE A APOLLON... EST-IL A  PLAT OU DANS L'ESPACE EN PLAN VERTICAL  SI VOUS VOULEZ?***

EUH... JE NE COMPRENDS PAS TRES BIEN. APOLLON A UN
ARC, IL S'EN SERT DE LA MANIERE EXPLIQUEE DANS L'ENONCE DE L'ENI GME...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : GRAAL-ZENITH

**420: 'VERS' LE ZENITH SIGNIFIE-T-IL? 1- EN DIRECTION GENERALE DU ZENITH? 2- PILE POIL DIRECTION LE ZENITH?***

GRAAL, LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. VOUS
 DISPOSEZ DE TOUTES LES INFORMATIONS POUR COMPRENDRE CETTE PHRA- SE !...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 1

**GRAAL: FLECHE EN 420: SE PLANTE-T-ELLE D ANS UNE MATIERE SOLIDE. 2- CA N'A PAS VRAIMENT D'IMPORTANCE?***

C'EST UNE IMAGE, GRAAL ! DANS CE CAS, METTONS DANS DU SOLIDE, ET N'EN PARLONS PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : GRAAL-AIDES

**RESUMONS: 560: 1- TRAIT CARUSBURC- 2 AIDES- NEF
TROUVEE . 2- TRAIT CARUSBURC- 2 AIDES - VISION SIM PLEMENT DE LA NEF. JE
 PARLE D'ALIGNEMENTS 1 OU 2 MERCI GRAA L***

EUH... GRAAL, VOUS ME DEMANDEZ LES SO- LUTIONS, LA !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : RESERVE DU BOIS

**IMPRESSIONNANT NON ! SYLVAIN AMITIES**

TRES ! MAIS DE QUOI PARLEZ-VOUS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ALIGNEMENTS DE L'ARNAQUE

**MAX, j'ai trouve les sentinelles:c'est c hez
"TROISGROS"Mais avant d'allervoir s, ils sont alignes etcombler un petit
 creu x,jeveux m'assurer que les auteurs me re mbourseront la CARTE DU
SITE... AMITIES-SIBYLLINE**

NO COMMENT ! (VOUS N'ARRIVEREZ A RIEN EN ME POSANT DS QUESTIONS FORMULEES AINSI, SIBYLLINE...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ATHANOR

**UN ELEMENT DE LA 780 NOUS AIDE AU MOMENT  OU NEPTUNE
NOUS ABANDONNE ET QUE L'ON V OIT LA NEF PAR L'OUVERTURE . PEUT TU ME
CONFIRMER CELA ?**

JE NE PEUX PAS CONFIRMER DES PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES, ATHANOR, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ATHANOR ( J'OUBLIAIS )

**ON PEUX RAISONNABLEMENT DIRE QUE CET ELE MENT DE LA 780 EST NOTRE ALLIER !**

NO COMMENT (VOIR MA REPONSE A SIBYLLINE, CI-APRES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : A MONSIEUR VALENTIN MAX

**1) EST IL NECESSAIRE DE POSSEDER LA 2EME  CARTE POUR
"LIRE" LES RELIQUATS DE L'EN IGME. 2) UNE BORNE KM OU "ROUTE PAVEE" SONT
  ELLES CONSIDEREES PAR VOUS COMME CONSTRU CTIONS HUMAINES ? L'HIVER ET
LA NEIGE ARRIVENT.                          ROLAND.**

LA DEUXIEME CARTE SERT A APPLIQUER LA SUPERSOLUTION. OUI A LA 2EME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ADELINE 1

**FIN DE LA 2EME AIDE DE NEPTUNE&gt; OUVERTUR E&gt; NEF SONT ILS ALIGNES? AMICALEMENT**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NORD

**J'AI BIEN SUIVI VOTRE RAISONNEMENT ENTRE INDICATION DE
 LECTURE ET INDIC GEOGRAPHI QUE, MAIS JUSTEMENT, CA NE CHANGE RIEN. SI
VOUS TOURNEZ VOTRE CARTE D'1/4 DE TOU R A DROITE, LE HAUT DE LA FEUILLE
EST A  L'OUEST (INDIC LECTURE) MAIS C'EST AUSSI  L'OUEST
GEOGRAPHIQUE.POUR NE PAS POLEMI QUER INUTILEMENT, POUVEZ VOUS CONFIRMER**

NON, L'INDICATION DE LECTURE, DANS NOS   PAYS SE FAIT
EN PARTANT DU HAUT A GAU- CHE ET SE TERMINANT EN BAS A DROITE. SI VOUS
PIVOTEZ VOTRE DOCUMENT D'UN QUART DE TOUR, JE VOUS METS AU DEFI DE LE
LIRE SANS VOUS DEBOITER LA NUQUE. MAIS ON S'ECARTE DU SUJET, LA... QUE
VOULEZ VOUS QUE JE CONFIRME ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : NORD SUITE

**CONFIRMER QUE LE HAUT DE LA PAGE DU VISU EL 560 EST A
LA FOIS LE NORD EN INDIC DE LECTURE ET EN INDIC GEOGRAPHIQUE...OU DONNEZ
 MOI UN SEUL EXEMPLE OU LE NORD SE RA EN HAUT DE PAGE EN INDIC LECTURE,
MAI S A GAUCHE EN INDIC GEOGRAPHIQUE. CA M'INTERESSE BEAUCOUP. AMITIES**

POURQUOI VOUS DONNERAI-JE UN EXEMPLE QUI N'A RIEN A
VOIR AVEC CE QUE JE DIS ? JE VOUS CONFIRME EN REVANCHE BIEN VOLON- TIERS
 QUE LE HAUT DE LA PAGE, A L'INSTAR D'UNE CARTE, EST AU NORD. JE NE COM-
 PRENDS PAS OU EST LE PROBLEME ! IL N'Y A AUCUN PIEGE LA-DEDANS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : VISUEL 560

**La partie du trait du visuel que l'on voit (sans parler d'ou il peut venir) Nous eloigne t'elle du septentrion glace**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU QUE OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LA TERRE S'OUVRE

**QUAND ON CREUSE POUR LA CHOUETTE OU POUR  UNE AUTRE RAISON APPARENTE?ARIANE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, ARIANE. A VOUS DE TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : QUESTION PIEGEUSE

**SI JE VOUS DIS:"CA S'EST PASSE EN 1515", VOUS
REPONDEZ: 1- MARIGNAN 2- A MARIGNAN 3- LA MORT DE NOMBREUX SOLDATS A
MARIGNA N. 4- VOUS BOTTEZ EN TOUCHE POUR NE PAS ETR E PIEGE?**

JE REPONDS COMME TOUS LES FRANCAIS, AU PREMIER DEGRE : MARIGNAN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FLECHE

**DOIT-ON RETROUVER LA FLECHE A UN ENDROIT  PRECIS OU BIEN NOUS INDIQUE-T-ELLE UNE  DIRECTION ? AMITIES PAT**

IL Y A PLUS D'UNE FLECHE DANS LE LIVRE, MAIS JE NE
POURRAIS DE TOUTES FACONS  PAS REPONDRE A UNE QUESTION AUSSI PRECIS E.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PILOU

**LA SPIRALE EST-ELLE AL'HEURE?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, NAVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LE CRAYON JAUNE

**BONJOUR MAX LA COULEUR DU CRAYON (JAUNE)  DU VISUEL DE LA 560 EST -IL D'UNE QUELC ONQUE IMPORTANCE ?  AMITIES GWENDAL**

AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : COMPAS 420

**L'OUVERTURE DU COMPAS EN 420 EST-ELLE A  PRENDRE EN
CONSIDERATION PAR RELEVE SUR  LE VISUEL. LA PRECISION DU RELEVE SERA-T
ELLE SUFFISSANTE? ENTRE AUTRE LA DEUXIEM E CARTE EST-ELLE AISEMENT
TROUVABLE DANS  LE COMMERCE? SUR LE TERRAIN A-ON BESOIN  D'UN INSTRUMET
DE MESURE SPECIFIQUE TEL LE CHAINE D'ARPENTEUR? SYLVAIN AMITIES**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUES- TION : OUI, LA DEUXIEME CARTE EST AISE- MENT TROUVABLE DANS LE COMMERCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 560

**LE TRAIT DU VISUEL 560 EST IL UNE SEULE ET MEME DROITE SUR TOUTE SA LONGUEUR DE CARUSBURC JUSQU'A LA POINTE DU CRAYON**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BEMOL

**BO    LAPIN (PAR EXEMPLE) ? SUR LE VISUEL DU 780, SI
LE PIETON ET  L E COCHER SE CROISAIENT SUR UNE LIGNE DRO ITE, ILS
DEVRAIENT ENCORE SE VOIR EN SE  RETOURNANT APRES CROISEMENT, NON ??**

IL MANQUE DU TEXTE AU DEBUT DE VOTRE MESSAGE. OUI, DANS LA 780, ILS PEUVENT SE VOIR EN SE RETOURNANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CARELLA CHEMIN

**UN CHEMIN DE TYPE GR OU PR...EST UNE CON STRUCTION
HUMAINE PUISQUE TRACE PAR L'HO MME. QUAND EST-IL DU CHEMIN D,ACCES A LA
 BESTIOLE PUISQU'IL N'EXISTE PAS DE CONS TRUCTION HUM A - DE 50M   ?
2/JE NE VOIS TOUJOURS PAS COMMENT VOUS F AITES POUR AVOIR UN POINT
PRECIS A L'END ROIT SANS QU'IL Y AIT A - DE 5M DU BESTI AU UN INDICATEUR
 PORTANT UN NOM. PAR EXA MPLE DANS ARC DE TRI TOUR EIFFEL IL YA S OIT
L'UN SOIT LAUTRE**

JE N'AI JAMAIS DIT QU'UN CHEMIN MENAIT A LA CACHE ! JE
 N'AI PAS COMPRIS LA FIN DE VOTRE MESSAGE, CAR VOUS AVEZ ECRIT  DANS LA
BARRE DE SEPARATION DE L'ECRAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ALBAR AIDES

**CHER MAX ,VOUS AVEZ REPONDU A ADLINE QUE  L'ON AVAIT A
 LA FIN DE LA 2EME AIDE LA  NEF ET LL'OUVERTURE SUR LE MME AXE.DONC
L'AIDE A UNE DUREE.COMME LES 2 AIDES SON T DE MME NATURE EST-CE QU'ELLES
 ONT LA M ME DUREE? amities**

CA, A VOUS DE VOIR... JE NE PEUX PAS  DONNER AINSI TOUTES LES REPONSES, MERCI DE COMPRENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ALBAR AIDES2

**ENTRE LES DEUX AIDES,AVONS NOUS UN MOMEN T DE REPIS OU
 BIEN SE SUCCEDENT ELLES? EST-CE QUE L'ANGLE DU TRAIT EST IMPORTAN
T&lt;CELUI DU VISUEL)? MERCI ET AMITIES. L'INDICE POUR TROUVER LA
DIRECTION OU SE  RENDRE (FIGMAG)EST-il POUR L'AXE DES AI DES OU POUR LA
2EME LIGNE QUI REJOINT L' OUVERTURE ET LA NEF.   ouf  AMITIES BIS**

SI ELLES SE SUCCEDAIENT, IL NE S'AGIRAIT PAS DE DEUX
AIDES, MAIS D'UNE SEULE. JE NE PEUX PAS PARLER D'ANGLES, ET C'EST POUR
CETTE RAISON QUE JE PARLE D'INCLINA ISON... DIRECTION : IL S'AGIT DE
L'AXE DES AIDES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : RELIQUATS

**ON PEUT "FLASHER" SUR LES RELIQUATS BIEN  AVNT LA
FIN,DITES-VOUS. EST-IL CONCEVAB LE D'AVOIR LA SUPER SOLUTION (OU UNE PAR
 TIE DE CELLE-CI) AVANT LA ZONE ? MERCI - PASCAL**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. MAIS JE  PEUX VOUS
DONNER UN CONSEIL : INTERESSEZ VOUS AUX RELIQUATS UNE FOIS QUE VOUS
AUREZ LA ZONE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ADELINE 2

**560: LES AIDES DE NEPTUNE SONT ELLES UN  INDICE
SUFFISANT POUR DETERMINER LA DIRE CTION PRECISE A PRENDRE DEPUIS
CARUSBURC ? amicalement**

LE LIVRE VOUS DIT QUELLE DIRECTION PRENDRE DEPUIS
CARUSBURC. (JE PARLE DE DIRECTION GEOGRAPHIQUE, NON PAS DE DESTI
NATION). LES AIDES DE NEPTUNE NE FONT  RIEN DE PLUS DANS CE DOMAINE
PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ADELINE 3

**560: LA LONGUEUR DU TRAIT CARUSBURC&gt;FIN  DE LA 2EME AIDE A T ELLE UNE IMPORTANCE? (la distance, si tu preferes) amities**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ADELINE 4

**560: LA LUMIERE CELESTE NOUS PERMET ELLE  DE CONFIRMER LA NEF POSSIBLE EN NEF CER TAINE? amities**

DESOLE, LUMIERE = SUJET TABOU. JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE Q QUOI ELLE SERT OU CE QU'IL FAUT EN FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ADELINE 5

**560: LA LONGUEUR DU TRAIT "FIN DE LA 2EM E
AIDE"&gt;NEF A T ELLE UNE IMPORTANCE?      LA LONGUEUR DU TRAIT
OUVERTURE NEF  A T ELLE UNE IMPORTANCE? amicalement**

OUI. MAIS QUE VOULEZ-VOUS DIRE EXACTEMEN T PAR
"LONGUEUR" ? UNE DISTANCE, OU LE FAIT QUE CES TRAITS DOIVENT ETRE ASSEZ
LONGS POUR RELIER LES DIFFERENTS POINTS? S'IL S'AGIT DE DISTANCES, CETTE
 IMPORTAN CE N'EST PAS CRUCIALE. JE VIENS DE RELI- RE CE QUE JE VIENS
D'ECRIRE ET JE M'APER COIS QUE MA REPONSE, SOUS CERTAINES
CONDITIONS, PEUT INDUIRE EN ERREUR. PRE- NEZ-LA DONC AVEC PRUDENCE...
MAIS JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ALBAR 560

**CHER MAX CONFIRMEZ-VOUS AVOIR DIT QUE LE S 2 1ERES
LIGNES DU TEXTE ETAIENT CE QU' IL FALLAIT FAIRE ET LES SUIVANTES COMMEN T
 LE FAIRE? EST-CE QUE ouverture,lumiere celeste et  nef SONT ALIGNEES?
AMITIES**

OUI A LA PREMIERE QUESTION, NON A LA  DEUXIEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : OUVERTURE

**POURQUOI LE 1 PAS NE SE FAIT-IL PAS A PA RTIR DE L' OUVERTURE ?   DE QUELLE REGION VIENNENT LES VINS OFFER TS AU GAGNANT ? MERCI**

LE PREMIER PAS SE FAIT A PARTIR DE L'OU- VERTURE,
PUISQUE C'EST LE LIEU POUR DE- MARRER LE JEU. LES VINS VIENNENT DE
TOUTES LES REGIONS DE FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 560

**LE TRAIT DU VISUEL EST IL A REPORTER SUR LA PREMIERE CARTE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL EST A "RE- PORTER", MAIS
 SI C'ETAIT LE CAS, CE SERA IT FORCEMENT SUR LA PREMIERE CARTE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 45 : NORD VISUEL 560

**JE NE DOIS PAS AVOIR UN Q.I ASSEZ DEVELO PPE, MAIS JE
NE COMPRENDS PAS POURQUOI QR 5 DU 2.11 VOUS AVEZ REPONDU "ATTENTIO N A
NE PAS PRENDRE CELA POUR UNE INDICAT ION GEOGRAPHIQUE". LE HAUT DE LA
PAGE ES T IL LE NORD GEOGRAPHIQUE!!!! LE BAS LE SUD GEOGRAPHIQUE !!!!**

LE NORD EST UN POINT PRECIS SITUE AU  SOMMET DU GLOBE
TERRESTRE. SI JE DIS "LE NORD EST EN HAUT DE LA PAGE" CELA NE VEUT RIEN
DIRE. C'EST POURQUOI J'AI PRECISE QUE CE VISUEL SE REGARDAIT COM- ME UNE
 CARTE DE FRANCE : LE NORD DE LA FRANCE EST EN HAUT, LE SUD EN BAS... JE
 CROIS QUE VOUS VOUS PRENEZ INUTILEMENT
LA TETE SUR UNE CHOSE SOMME TOUTE TRES SIMPLE, ET QUI N'A RIEN D'UNE
ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MEA CULPA

**Hier c'etait pour rire,Max.Desormais,plu s
une[once][note]*un soupcon d'humour da ns mes interv.:pas sure d'avoir
en face  la mme personne.Mais j'aimece jeu et com e je suis de[tout
coeur p/l'ouverture]*a bientot pour une Q.au 1er degre ne conce rnant
aucun deryp.,spirale,lumiere,nef,s entHinelles,reliquats,emplact...A
SUIVRE**

VOUS SAVEZ, DANS LA MASSE DES MESSAGES, IL EST PARFOIS
 DIFFICILE DE SAVOIR SI LES CHERCHEURS PLAISANTENT OU S'ILS SONT SERIEUX
 ! PAR CONSEQUENT, JE ME ME- FIE CAR JE ME SUIS FAIT COPIEUSEMENT ENG...
 A PLUSIEURS REPRISES POUR AVOIR REPONDU SUR UN TON BADIN A CE QUE JE
CROYAIS ETRE UN GAG, ET QUI NE L'ETAIT
PAS ! JE LIS LA SUITE... PS : SI, VOUS AVEZ TOUJOURS EN FACE DE VOUS LA
MEME PERSONNE : MOI !

---

#### Q 47 : MEA CULPA...suiteA

**...bref, la solution,mais ca[ca coule de  source]*je l'avais compris. NB.Ne pas tenir compte des[*]  AMITIES-SIBYLLINE**

BON, ALORS J'ATTENDS VOS QUESTIONS AU PREMIER DEGRE...
 MAIS DITES, SI JE NE M'ABUSE, NOUS AVIONS DEJA EU CE GENRE D'ECHANGES
DANS LE PASSE, NON ? DONC, VOUS ETES INCORRIGIBLE ! (JE PLAISANTE,
LA...!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LA B

**NE SER PLUS QUAND ON A TROUVE L'ORDRE.. MAIS LE VISUEL..FAUT-IL L'ECARTER OU A T  IL UN "MESSAGE".ARIANE**

LE VISUEL FAIT PARTIE DU TOUT. DONC IL EST A ELIMINER AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SPRINT FINAL

**CHER MAX  IL Y A DES FAUSSES PISTES  C EST A REGLE  MAIS PEUT IL Y AVOIR    AUSSI DES FAUSSES TOMBES  AMITIES J C**

NON !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ARC...

**PRETE UN ARC A APOLLON.... CA VEUT DIRE QUE J'AI UN ARC -OU PLUSIEU RS- EN MA POSSESSION A CE MOENT LA ? AMITIES**

UN SEUL ! AMITIES -- MAX