## 1997-10-23

#### Q 1 : RAGE AGAINST...

**MAX, QU'AVEZ-VOUS DONC FAIT A ANDROS POU R QU'IL SOIT
DANS UNE TELLE COLERE CONTR E VOUS? IL EST EN TRAIN DE DISJONCTER SI
J'EN CROIS LE FORUM. NE POURRIEZ-VOUS PAS LUI DIRE DE SE CALMER, MAX? A
BIENTOT**

MAIS JUSTEMENT, JE N'EN SAIS RIEN ! JE N'EN AI PAS LA
MOINDRE IDEE ! IL SEMBLE FAIRE REFERENCE A QUELQUE CHOSE QUE J'I- GNORE.
 LA RAISON DE SES MESSAGES VIO- LENTS EST AUSSI INCOMPREHENSIBLE POUR
VOUS QUE POUR MOI. J'AVOUE QUE J'AIME- RAIS BIEN SAVOIR, MOI AUSSI !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ADELINE LUMIERE

**BONSOIR MAX DANS L ALIGNEMENT QUE TU AS CONFIRME EN
470, PEUX TU NIER L AFFIRMATION SUIVANTE  LA LUMIERE SE TROUVE ENTRE MON
 TOUT ET L OUVERTURE !!!  AMICALEMENT**ADELINE**

JE NE NIE RIEN ET N'AFFIRME RIEN, ALELI- NE : C'EST A VOUS DE TROUVER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : COUCOU MAX

**COMMMENT ALLEZ VOUS  JE RAMENE MON PETIT GRAIN DE SEL
 JUSTE POUR VOUS DIRE QUE J IRAI BIENTOT VERIFIER SUR PLACE MA THEORIE  J
 AILE TRAC TOUTES MES AMITIES MAX IMPERATRICE J**

J'ESPERE QUE VOUS AUREZ PLUS DE CHANCE QUE LES FOIS
PRECEDENTES. MAIS CETTE FOIS, PARTEZ EN ETANT CERTAINE D'AVOIR LES
BONNES SOLUTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : BRAVO MAX

**CA Y EST J AI TROUVE LA BONNE LUMIERE!!! JE TE
FELICITE POUR LA COMPLEXITE LOGIQU E DE TES ENIGMES... CAR TOUT SE
TIENT!!! JE REVIENDRAIS TRES BIENTOT TE QUESTIONN ER, CAR J AI TOUT
BETONNE JUSQU EN 560.. .MAIS MAINTENANT, L OUVERTURE QUI REVELE  LA
LUMIERE CEESTE DEVRAIT ETRE UNE FORM ALITE... AMITIES
ADMIRATIVES**ADELINE**

EH BIEN, A VOTRE DISPOSITION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MAX A TOUS

**TOUS LES JOURS, DES CHERCHEURS ME LAIS- SENT DES
MESSAGES ICI QU'ILS ME DEMAN- DENT D'EFFACER, ET EN ME PRIANT DE LEUR
REPONDRE EN BAL. JE RAPPELLE QUE CECI EST TOTALEMENT IMPOSSIBLE CAR CE
SERAIT INJUSTE VIS-A-VIS DES AUTRES ; ET CE NE SERAIT QU'UN SUBSTITUT
MEDIOCRE A LA BAL "LES AUTEURS". JE VOUS DEMANDE DONC**

D'ETRE COMPREHENSIFS, ET VOUS EN REMER- CIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : BOF SUITE DE LA SUITE

**POURQUOI:NON QD MEME PAS? NON AURAIT SUFFIT;CE"QD MEME PAS"SIGNIFI E-T'IL QU'UNE ENIGME FOURNIT LA MAJORITE  DES RELIQUATS? CIAO**

NON, "QUAND MEME PAS" VOULAIT DIRE QU'AU CUNE ENIGME
N'EST ENTIEREMENT COMPOSEE DE RELIQUATS. C'ETAIT UNE FACON DE PAR- LER,
ET "NON" AURAIT SUFFISANT, JE VOUS  L'ACCORDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PETIT TROU,GRANDE DECOUVERTE

**KBU NOUVEAU CHERCHEUR PASSE BONJOUR A MA X,AIME TU LA SPELEO ET COMMENT SAVOIR OU  ET QUI A LAISSE SES PLUMES**

JE N'AI JAMAIS FAIT DE VRAIE SPELEO (RAMPER DANS DES
CONDUITS), MAIS J'AIME BIEN VISITER DES GROTTES OUVERTES AU  PUBLIC,
TRES PROSAIQUEMENT ! JE NE COM-  PRENDS PAS VOTRE QUESTION, DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : #################

**BONJOUR,C'EST CALLI; JE VOUS REPOSE LA QUESTION
"INTERDITE"   EN BAL SPONSORS DS CETTE RUBRIQUE. MERCI PS:LE TEXTE DE LA
 QUESTION EST SUR VOTRE  BAL,ET JE NE LE MODIFIE PAS D'UN IOTA.**

EN LISANT CA, LES AUTRES CHERCHEURS VONT PENSER QUE JE
 REPONDS VIA LA BAL "SPONSORS" AUX QUESTIONS SUR LA CHOUET- TE. JE LES
RASSURE, CECI EST UNE PLAISAN TERIE SIGNEE "CALLIMERO" ! A CALLIMERO :
JE N'AI PAS ENCORE LU VO- TRE PROSE, MAIS JE CRAINS LE PIRE (MAIS PAS LE
 RIRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SYMPATHIQUE

**Pour une fois que je venais sur ce serve ur, je suis
servi ! Cette manifestation  d'agacement de votre part a sans doute u ne
 justification bien prBecise pour inte rnvenir ici et maintenant... Peu
importe  je m'en vais fouler un sol plus accueil lant. Sans rancune et
bonne continuatiio nVitropo**

QUELLE MANIFESTATION D'AGACEMENT ??? J'AI DIT QUE JE
NE POUVAIS PAS REPONDRE VIA LES BALS A DES QUESTIONS POSEES ICI, ET
QU'ON ME DEMANDE D'EFFACER. C'EST LA REGLE, ET JE LA REPRECISE ASSEZ
REGULIE- REMENT PUISQUE, RIEN QUE CE MATIN (ET HORMIS VOTRE PROPRE
MESSAGE), J'EN AI RECU TROIS AUTRES DU MEME GENRE. CELA
N'A RIEN A VOIR AVEC DE L'AGACEMENT CAR SI J'AVAIS VRAIMENT ETE AGACE,
JE VOUS AURAIS ECRIT DANS VOTRE BAL. MAIS POUR VOUS DIRE QUE J'ETAIS
AGACE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : VOUS SAVEZ MAX

**SANS DEVIER D UN POUCE  JE SUIVRAI SA TRACE J ESPERE AVOIR BIEN COMPRIS LE PARCOURS AMICALEMENT MAX IMPERATRICE J**

JE L'ESPERE. ALORS BONNE CHANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DE-S-POIR

**SALUT MAX, C'EST LE CHERCHEUR QUI PENSAI T POUVOIRR
RESOUDRE LE PASSAGE DE LA 560  A LA 650 AVEC DU FIL ET UNE AIGUILLE.ET
BIEN...ECHEC TOTAL ! (JE SAIS,VOUS NE C ONFIRMEZ NIN'INFIRMER !).MAIS
J'AI REPET E PARTOUT QUE LA CHOUETTE SERAIT TROUVEE AVANT LE 31 DEEMBRE.
 COMMENT JEE VAIS FA IRE MAINTENANT, CHANGER DE PSEUDO ?**

IL RESTE DEUX MOIS ET DEMI. TOUT N'EST  PAS ENCORE PERDU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ZONARD[E] ?

**1]IL N'EST PAS EXCLU QUE JE DEMEURE PRES  DE LA
CACHETTE: COMMENT APPELEZ-VOUS LE S HABITANTS DE LA "ZONE
PATATOIDE"...HEI N, MAX ? 2] La distance"2424-spirale"confirme-t-e lle
la mesurerencontree avant? 3] Meme enigme:est-ce que 2424...est equ iv.a
 1010...? AMITIES-SIBYLLINE**

1 - JE NE CROIS PAS QUE VOUS ESPERIEZ     VRAIMENT ME
VOIR REPONDRE A CETTE     QUESTION (A SUPPOSER QUE CELA SOIT
D'AILLEURS POSSIBLE) ! 2 ET 3 : NAVRE, SIBYLLINE, JE NE PEUX
VRAIMENT PAS REPONDRE A DES QUES-      TIONS AUSSI DIRECTES.  AMITIES --
 MAX

---

#### Q 13 : 520

**VOUS AVEZ DIT:IL Y A UN PETIT PIEGE EN 5 20:EST CE QUE CELA CONCERNE "EUX" ET LES  INTERVALLES ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE CAR CE NE SERAIT PLUS UN PIEGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : Suite QR

**Suite question 16 du 21. N@avez vous pas dit il y a
longtemps,  avoir recu des offres de collectionneurs pour racheter la
chouette au decouvreur&gt; propositions superieures a 1 MF.**

C'EST EXACT. UN COLLECTIONNEUR ETRANGER PROPOSE DE
RACHETER LA CHOUETTE A SON DECOUVREUR POUR 3MF. LA MEME OFFRE A ETE
FAITE PAR UNE PERSONNALITE POUR LE GLO- BE D'ORVAL, EGALEMENT POUR 3 MF.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SUITE QR 10 DU 16.10

**J'ADHERE TOTALEMENT A VOTRE EXEMPLE PARI S/ST MALO.
CEPENDANT,ET EN RESTANT DANS LE CADRE DE L'EXEMPLE ECHANGEONS ST MALO
PAR NANTES (CA M'ARRANGE J'Y HABITE).DONC PARIS,W, ET ONBIFURQUE A
NANTES.EST-CE TOUJOURS O K?ET SI JE REMPLACE NANTES PAR BORDEAUX (ELLE
AUSSI A L'OUEST DE PARIS)STEPHANE**

EVITONS LES EXEGESES ! ALLER VERS L'OUES T, C'EST
ALLER VERS L'OUEST, ALLER VERS  L'EST, C'EST ALLER VERS L'EST, ETC... CA
 NE SERT A RIEN DE DEFINIR DES FOUR- CHETTES DES LORS QU'ON PARLE D'UNE
DI- RECTION GENERALE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : JEANPS

**BONJOUR MAX.EXCUS POUR LERREUR,T'AVAIS C OMPRIS,NON
C'EST EN 500 QUE J'VOULAIS DI RE POUR L'EQUERRE.DONC,EST CE UNE EQUERR E
 COURANTE,DU GENRE DE CELLE QU'ON A DAN S SON CARTABLE QUAND EST-CE
QU'ON VA A L 'ECOLE,JE M'SOUVIENS,J'Y ALLAIS QUAND J' ETAIS PETIT.POR LA
 SS:SI J'EN AI UNE ET  QU'ELLE COLLE BIEN AVEC MA ZONE...**

OUI, C'EST UNE EQUERRE NORMALE, UN  TRIANGLE
RECTANGLE, QUOI ! (MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA A OU NON UNE
IMPORTANCE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 560

**RESUMONS NOUS:  CARUSBURC--&gt;2 AIDES DE
NEPTUNE--&gt;OUVERTU RE PUIS LUMIERE CELESTE--&gt;OUVERTURE--&gt;NEF
EST CE CA? BISES LILIBELLE**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : JEANPS2

**TES,CELLES CI NE NOUS MENENT PAS AUSSI L OIN,OU
ALORS C'EST QUE NOTRE IMAGINATION  A DEPASSE CELLE QUE VOUS AVIEZ EN
CREAN T VOS ENIGMES(EN FAIT JE CROIS QUE VOUS  AVEZ DU ETRE SURPRIS DE
NOS INTERPRETATI ONS PARFOIS.PAS VRAI??!!)MERCI,BYE**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE. MAIS JE CROIS
EN AVOIR SAISI L'ESSENTIEL . JE RESUME EN REPETANT CE QUE J'AI DEJA DIT :
 SI J'AVAIS SU, JE NE ME SERAIS PAS FATIGUE A CREER DES FAUSSES PISTES !
 CERTAINES DE CELLES QUI ONT ETE TROUVEES PAR LES CHERCHEURS SONT
EXTRAORDINAIRES, ET LES COINCIDENCES QUI LEUR ONT DONNE
NAISSANCE SONT STUPEFIANTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : PIERRES

**MAX, PEUX TU DIRE LE DIAMETRE MOYEN DES PIERRES DE LA
TOMBE : 20, 40,60 CM? JE TE DEMANDE CA POUR EVITER DE PASSER 3 H A
CREUSER COMME CETTE NUIT.**

LES PIERRES POSEES SUR LA CHOUETTE (ET ELLES-MEMES
RECOUVERTES DE TERRE) ONT LA TAILLE D'UNE TUILE A PEU PRES. RIEN DE BIEN
 MECHANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SI EN 470 LE TOUT, L'OUVERTURE

**ET LA LUMIERE SONT ALIGNES, IL Y A PLUS D'UN LIEU A
TROUVER DANS CETTE ENIGME. IL ME SEMBLAIT QUE VOUS AVIEZ DIT LE
CONTRAIRE. QUESION : EN 470 UN LIEU OU PLUSIEURS A TROUVER ? AMITIES -
L'OSCAR**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION AU MOINS 10 FOIS PENDANT
 LA DERNIERE SEMAINE. JE VOUS RENVOIE DONC A MES REPONSES... AMITIES --
MAX

---

#### Q 21 : CARELLA

**LA 2EMME CARTE UTILISEE EN 78 POUR FAIRE LES ENIGMES
EST LA MEME QUE CELLE DE 93  OU AP EU PRES ?  AMITIES     AU MODIF
TOPOGAPHIQUES PRES              JE VEUT DIRE**

JE N'AI PAS COMPARE LES DEUX VERSIONS, J'AI REACTUALISE LES ENIGMES EN 92 AVEC DES DOCUMENTS DE CETTE ANNEE-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ALBAR 500

**EST-CE QUE 2424...SE TROUVE SUR LA 1ERE  LIGNE NECESSAIRE POUR TRACER L'ORTHOGONA LE? Amities**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : VISUEL

**CHER MAX,EST CE QUE LA SUPER SOLUTION  D EFINIT LESENTINELLES,OU DOIT ON LES TROU VER AVANT?**

LES SENTINELLES FONT PARTIE DES 11 PRE- MIERES ENIGMES. DONC VOUS DEVEZ LES TROUVER AVANT LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : VISUEL

**MAX,EST CE QUE LA ZONE FINALE EST CLAIRE MENT DEFINIT DANS VOTRE LIVRE.**

NON. ELLE DECOULE DE VOS SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CROISEMENT

**EST IL NECESSAIRE DE SAVOIR OU SE CROISE NT LES 2
PERSONNAGES DE LA 780 ?  N'EST CE PAS CE CROISEMENT QUI NOUS CONF IRMERA
 LA LUMIERE DE LA 470 ?**

VOUS TROUVEREZ UNE SYNTHESE DE LA 780 DANS L'UN DES
FIG-MAG DE CET ETE, OU  DANS LA PRESENTE RUBRIQUE, MESSAGE "CO- SA
AUTRA" DU 9 OCT 95. JE NE PEUX VRAI- MENT PLUS RIEN Y AJOUTER D'AUTRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CENTRE

**MAX, CONFIRMES TU AVOIR DIT QUE LA ZONE SE SITUAIT AU CENTRE DE LA DEUXIEME CARTE?**

A PEU PRES AU CENTRE. (SI VOTRE ZONE EST IDEALEMENT PLACEE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DESCRIPTIF DE LA TOMBE

**SI JE RESUME, ON TROUVE: ENTRE 0 ET 30 CM : DE LA TERRE ENTRE 30 ET 50 : DES PIERRES ENTRE 50 ET 80 : L'OISEAU C'EST BIEN CA?**

A QUELQUES CENTIMETRES PRES, C'EST  EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : JE BRULE

**PLUS JE ME RAPPROCHE DE LA CACHE PLUS JE BRULE COMME
LE JEU POPULAIRE.ALORS ES-CE POSSIBLE QUE CA BRULE TANT QUE TOUT SOIT
''BRULE'' SUR LA ZONE.ENFIN JE ME COMPRE ND SYLVAIN**

SYLVAIN, JE LIS TOUJOURS LES QUESTIONS AU PREMIER
DEGRE, ET J'Y REPONDS EGALE- MENT AU PREMIER DEGRE. LA REPONSE, DANS CE
CAS, EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 650 VISUEL

**DANS CE VISUEL LA NUIT EST-ELLE OPPOSEE  AU JOUR OU AU FEU - UN REVENANT**

NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 560

**LE CRAYON DU VISUEL S'ELOIGNE T-IL DE CARUSBURC OU S'EN RAPPROCHE T-IL ? AMITIES - BERNARD**

JE L'AI DEJA DIT, IL S'EN ELOIGNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : non

**LES ENTITES QUE VOUS APPELEZ "SENTINELLE S"
SONT-ELLES,EN REGLE GENERALE,RATTACHE ES A DES COMMUNES?CERTAINES
REGIONS DE F RANCE EN SONT-ELLES DEPOURVUES TOTALEMEN T? A QUELLE
DISTANCE MINIMALE LA CHOUETTE D OIT-ELLE SE TROUVER D'UNE CONSTRUCTION
 HUMAINE?                   UN DEBUTANT**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. TOUT
CE QUE JE PEUX DIRE,  C'EST QU'IL Y EN A D'AUTRES, SIMILAIRES, DANS
D'AUTRES REGIONS DE FRANCE. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE.IL N'Y A PAS
DE CONSTRUCTION A 50M A LA RONDE (CE QUI NE SIGNIFIE PAS QU'IL Y EN AIT A
 51, 60, 100 OU 200 METRES : SIMPLEMENT, JE NE
PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PILOU

**CONNAISSEZ-VOUS LA VILLE NOUVELLE CONSTR UITE ENTRE LYON ET BOURGOIN?**

PILOU, JE NE REPONDS JAMAIS AUX QUESTION S COMMENCANT
PAR "CONNAISSEZ-VOUS", CAR APRES L'AVOIR FAIT PAR LE PASSE, CELA  A
GENERE DES DIZAINES DE QUESTIONS SIMIL AIRES, ET CERTAINS CHERCHEURS ONT
 EN DED UIT QUE SI JE NE CONNAISSAIS PAS C'ETAIT QUE CES ELEMENTS
N'AVAIENT PAS SERVI DANS LA CONCEPTION DU JEU, ET QUE SI
JE CONNAISSAIS, C'EST QUE JE LES AVAIS FORCEMENT UTILISES ! DANS LES
DEUX CAS, C'ETAIT UNE CONCLUSION HATIVE ! JE PREFE RE DONC NE PLUS
REPONDRE A CES QUESTIONS POUR NE PAS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : APPOLON ; CARTE

**EN 78 SUR LA CARTE UTILISEE LE BESTIAU ETAIT-IL AU CENTRE DE LA CARTE ?**

AYANT REACTUALISE LES ENIGMES EN 92, IL SE PEUT QUE
J'AIE REACTUALISE LA SUPERSOLUTION, APPOLON ! DANS CE CAS, JE NE PEUX
PAS LACHER D'INFOS DE CE GENRE CAR, PAR CROISEMENT, ON POURRAIT ELIMI-
NER CERTAINES POSSIBILITES. OU ALORS, PEUT-ETRE QUE LA CACHE ETAIT
PREVUE AILLEURS A L'ORIGINE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : GRAAL-1

**MESURE BONJOUR: PEUT-ON SI ON TROUVE POUR LA ME SURE
UNE LEGERE APPROXIMATION- RECTIFIER CETTE MEME APPROXIMATION GRACE A
L'AIDE  DE L'ENIGME VENANT LA JUSTEMENT POUR L'A FFINER. AMITIES GRAAL***

NON. LA MESURE, C'EST LA MESURE ! PAS QUESTION N'EN
CHANGER LA OU LES VALEUR(S ) ! SI APPROXIMATION IL Y AVAIT, CE SE- RAIT
SANS DOUTE DU A VOTRE CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : BONJOUR MAX

**QUE PENSEZ-VOUS DU TOHU BOHU QU'IL Y A SUR LE FORUM EN
 CE MOMENT? QUELQU'UN (OU QUELQUES-UNS) SEMBLE(NT) VOUS EN VOU LOIR UN
PEU! JE VOUS ASSURE DE TOUT MON SOUTIEN. A BIENTOT RALF**

JE DOIS AVOUER QUE JE M'Y PERDS UN PEU, N'AYANT SANS
DOUTE PAS TOUT LU. MAIS  C'EST UN DELIRE COMME IL Y EN A DEJA EU
PLUSIEURS AUPARAVANT. CE N'EST PAS TRES GRAVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GRAAL-2

**560: ESTCE QUE 'L'OUVERTURE QUI REVELE L A LUMIERE
CELESTE' 2EME LIGNE EST STRICT EMENT LA MEME CHOSE QUE 'L'OUVERTURE' 4E
ME LIGNE DU 2EME PARAGRAPHE? AMITIES GRAAL***

IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE DANS LE LIVRE! (I.S. DU 30 JANVIER 1994). AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GRAAL-3

**EST-CE QUE LE TRAIT QUI RELIE L'OUVERTUR E A LA NEF DOIT ETRE PROLONGE?***

RIEN NE VOUS EN EMPECHE ! (J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION). A VOUS DE VOI R SI CELA EST OU NON UTILE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CHERCHE SUS...EUH JONES DESEPERMT

**EXCUSEZ DE NE PAS POSER UNE QUESTION SUR  LA
CHOUETTE,MAIS JE CHERCHE UN AMI PERD U DE VUE,ET FIN LIMIER
CHOUETTISTE...LE  "DR JONES" SI QUELK'1 A DES NOUVELLES DE  JM,MERCI DE
ME FAIRE SIGNE EN BAL**

JE CROIS QU'IL EST TOUJOURS LA. MAIS SI VOUS
N'INDIQUEZ PAS LE NOM DE VOTRE BAL ET S'IL LIT CECI, IL NE SAURA PAS OU
VOUS ECRIRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CELESTE BON SENS DE L'OUVERTURE

**CELUI QUI LAISSE SES PLUMES EST IL AVIAT EUR?
                            APRES DECHIFFRAGE JE NE SAIS PAS POURQUO I
ELLES VALENT 1,2,3...PEUT ETRE UN RAPP ORT AVEC LE TOUR DE FRANCE?
        EN 530 L'OUVERTURE EST ELLE AU DESSUS D' UN LAC,SUR LA ARTE BIEN
 SUR.                                          -KBU-**

KBU, VOS 3 QUESTIONS SONT UN PEU TROP DIRECTES ET TROP PRECISES POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : EN 600

**LE MESSAGE DECRYPTE DONNE UNE INDICATION
"SUR...QUELQUE CHOSE":CE QQ.CHOSE EST-IL  VISIBLE SUR UNE CARTE?TANGIBLE
 DANS LA  REALITE? ARIANE**

IMPOSSIBLE DE VOUS LE DIRE, ARIANE. DE- SOLE. CETTE
ENIGME EST L'UNE DES RARES A ETRE TOTALEMENT CRYPTEE, ET JE NE PEUX DONC
 PAS VALIDER LA NATURE DE SA SOLU- TION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 530

**SUR LE VISUEL DE LA 530, EST-CE BIEN UN  BARRAGE OU
QUELQUECHOSE DE CETTE SORTE,  QUE L'ON APERKcOIT Aa GAUCHE DU COQ ? (P
ARDON DE MON RETARD)**

IL N'EST JAMAIS TROP TARD, ET VOUS N'AVE Z SURTOUT PAS
 A VOUS EXCUSER. NON, CE N'EST PAS UN BARRAGE (OU QUELQUE CHOSE DU MEME
GENRE) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : JE BRULE

**OK POUR LE 1ER DEGRE(CELSIUS) MAIS CE PO URRAIT-IL QU'IL Y AIT QUELQUE PAR UNE AN ALOGIE - SYLVAIN**

SYLVAIN, QUAND VOUS REBONDISSEZ SUR UNE ANCIENNE
REPONSE, RAPPELEZ-MOI TOU- JOURS DE QUOI IL S'AGIT CAR JE NE PEUX PAS ME
 SOUVENIR DE TOUS LES MESSAGES QUE JE RECOIS. ET POUR RECHERCHER UN
ANCIEN MESSAGE, J'AI UNE MANIP A FAIRE QUI EST BEAUCOUP PLUS COMPLIQUEE
QUE LA VOTRE. (J N'UTILISE PAS LE MEME PROGRAMME QUE
LES CHERCHEURS QUAND JE REPONDS SUR LE MINITEL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : Une de vos infos sup

**Cher Max, a une epoque, vous avez plantB e un arbre
sur la tombe, et il est mot.  Avait il une chance de vivre ? car si j'
ai bien compris une prBecedante rBeponse , seul une plante mutante peut
pousser s urla tombe. Merci, Stephane.**

UNE PLANTE MUTANTE ? QU'EST-CE QUE C'EST ? NON, IL
AURAIT DU POUSSER MAIS JE CROIS QUE J'AI LESE SES RACINES EN LE
DETERRANT POUR LE REPLANTER SUR LA CACHE . DE TOUTES FACONS, JE N'AI PAS
 LA MAIN VERTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : Une seule Verite

**CCher Max,  Le fait qu'il n'y ai qu'une verite, cela
change t-il certaines donnBees du jeu. (Je me rends bien compte, que je
ne sais  pas poser les Questions, mais que vous  savez tres bien y
repondre, Question d'h abitude) Merci beaucoup, Stephane**

JE SUIS BIEN OBLIGE DE REPONDRE "OUI", MAIS J'AI
L'IMPRESSION QUE VOUS N'ETES PAS SUR LA BONNE PISTE. (JE PEUX ME
TROMPER, REMARQUEZ. C'EST UNE HISTOIRE D'INTERPRETATION.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : VU ET CONNU

**SALUT MAX, JE VOUS AI VU CET APREM AU PLATEAU DE
DELARUE A LA MAISON DE LA RADIO. J'AURAIS AIME UN AUTOGRAPHE MAIS VOUS
ETES ECHAPPE BIEN VITE!!! J'AURAIS PLUS DE CHANCE LA PROCHAINE FOIS! C.**

DESOLE... C'AURAIT ETE AVEC PLAISIR, MAIS J'ETAIS UN PEU PRESSE. PROMIS POUR LA PROCHAINE FOIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MOUSTAKI? MOUSTAMOI!

**AVEC MA GUEULE DE METEQUE DE JUIF ...... DE PATRE ....
 ET MES CHEVEUX AUX ...... ..... COMPLETEZ,SVP,LES POINTILLES APRES,NOUS
 CAUSERONS SERIEUSEMENT**

ERRANT, GREC, 4 VENTS. A VOTRE SERVICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ACTUELLLLE?

**UN ENDROIT PROCHE DE LA BESTIOLE EST-IL  CES JOURS CI
EN RAPPORT AVEC UN FAIT D'A CTUALITE? LE RAPPORT PEUT N'ETRE QUE ASSEZ
LOINTAI N ET HORS SUJET,MAIS IL EXISTE OUI OU NO N?**

MEME SI C'ETAIT LE CAS, JE NE POURRAIS PAS LE DIRE.
PAS QUESTION DE LOCALISER LA CHOUETTE PAR DES MOYENS "OBLIQUES". IL FAUT
 LA TROUVER GRACE AUX SOLUTIONS DES ENIGMES QUI SE TROUVENT DANS LE LI-
VRE, ET NON GRACE A TEL OU TEL FAIT D'AC TUALITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : Carusmachin

**"Ne t"attardes pas...", donne un axe, so it! Les 2
aides de Neptune nous aident a  trouver la bonne direction, soit! Meme
si ja derniere chose a trouver est  la Nef, il me semble indeniable qu'1
 ele ment nous arrete ds notre parcours et no us permet a positeriori de
 trouver la Ne f! Exact en ce sens, MAX? A. ALCUIN**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUES- TION, JE L'AVOUE, ALCUIN. JE NE SAIS VRAIMENT PAS COMMENT LA "LIRE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : Sentitruc

**Vos infos sur le symbole des sentinelles  est tres
clair... Et tous, de se jeter  sur la carte au 1milli. (villes, routes,
barrages,...) ou sur carte precise (dolm en, menhir, clocher, ...). En
toute honn etete, avez vous fourni cette info. car  leur realite et
toute autre de celle qu' on imagine, MAX? Un peu, beaucoup? ALC.**

JE PASSE MON TEMPS A REPETER QU'IL SERAI T VAIN
D'ESSAYER DE TOUT LOCALISER SUR DES CARTES, Y COMPRIS LES SENTINELLES.
J'AI CERTES RECONNU QUE LES SENTINELLES FIGURAIENT SUR L'UNE DES CARTES,
 MAIS C'EST PARCE QU'ON ME L'A DEMANDE. IL Y A EN EFFET BIEN D'AUTRES
MOYENS DE LES LOCALISER ! MAIS IL N'Y AVAIT AUCUN CAL-
CUL DANS MA REPONSE. C'EST D'AILLEURS  POUR CETTE RAISON QUE TOUTES MES
REPON- SES FIGURENT DANS LA PRESENTE RUBRIQUE. CELA EVITERA, LE JOUR
VENU, QUE L'ON ME REPROCHE D'INDUIRE EN ERREUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Apollon

**1.Sa fleche se plante, Exact? 2.Sur place, la
verrais-je ? 3.Est-ce sa pointe ou l'endroit ou elle  se plante qui est
important? ALCUIN**

ELLE SE PLANTE, FACON DE PARLER (QUAND- MEME !).
APOLLON, SAUF ERREUR, N'EXISTE PAS, ET SA FLECHE NE PEUT DONC ETRE QUE
VIRTUELLE. C'EST L'ENDROIT OU ELLE SE PLANTE QUI EST IMPORTANT (ENTRE
AUTRES). AMITIES -- MAX