## 1997-11-22

#### Q 1 : ADRESSE

**AVEZ VOUS UNE ADRESSE INTERNET?**

OUI, MAIS JE N'UTILISE PAS INTERNET POUR DIALOGUER AVEC LES CHERCHEURS. JE N'UTI- LISE QUE LE MINITEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : P-SPIRALE

**ETES-VOUS D'ACCORD POUR DIRE SANS HESITA TION QUE SI
JE DEVAIS LA TRACER ELLE SOR TIRAIT FORCEMENT DU CADRE DE LA CARTE A
UTILISER? AMITIES-P***

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, CAR DANS CE CAS, JE VALIDERAIS IPSO FACTO L'UNE DES HYPOTHESES (TRACER OU TROUVER). AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : P-ARC 420

**HIER VOUS M'AVEZ DIT QU'APOLLON SAIT QUE L ARC UTILISER EN 420. DONC L'ARC EST DE JA CONNU AVANT LA 420. C'EST CA?***

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS LE  FAIT QU'APOLLON
SACHE QUEL ARC UTILISER NE SIGNIFIE PAS OBLIGATOIREMENT QU'IL L'AIT
APPRIS AVANT LA 420. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : P-LOGIQUE

**JE SUPPOSE QU'UN CHERCHEUR N'AYANT RESOL U AUCUNE
ENIGME AVANT LA 560 A VRAIMENT  PEU DE CHANCE DE PERCER LE MYSTERE DES 2
  AIDES DE NEPTUNE? N'EST-CE PAS MAX?***

UNE FOIS DE PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. C'EST UNE QUESTION TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : P-530 FIN

**J'AI CRU COMPRENDRE QUE VS AVEZ SOUVENT  DIT : 1- LA
MAJORITE DES CHERCHEURS ONT L'OUVE RTURE. 2- PEU DE CHERCHEURS ONT LA
530 ENTIERE. JE ME TROMPE? AMITIES P***

IL Y A BIEN LONGTEMPS, J'AI DIT QUE BEAU COUP DE CHERCHEURS AVAIENT LA 530. MAIS C'EST TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : P-FAUTES

**J'AI UN TROU DE MEMOIRE... Y-AT-IL PLUSI EURS FAUTES A REPARER DANS LE JEU? Q. RE LATIVE A'A QUI LA FAUTE... AMITIES P-***

LA FAUTE INDUIT LES EMBUCHES, PAS L'INVE RSE ! VOUS PRENEZ LE PROBLEME A L'ENVERS AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PENTU

**SI JE TROUVE UNE PYRAMIDE EN TERRE - EXE MPLE-, ELLE
EST PENTUE MAIS SI LE SITE,  LA CACHE, EST SOUS UNE MARCHE, LE SITE N
'EST PAS PENTU. EXACT ? MACBETH ET MES AMITIES**

HUM... JE DIRAIS QUE DANS CE CAS, J'AU- RAIS INDUIT LES CHERCHEURS EN ERREUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 560 ET UN

**LE TRAIT DU VISUEL PART DONC DE CARUSBUR C? CARUSBURC NE FIGURANT PAS SUR MA CART E , AI-JE DONC UTILISE LA MAUVAISE CARTE ?**

SI VOUS CHERCHEZ LE MOT "CARUSBURC" SUR UNE CARTE, VOUS AUREZ EN EFFET DES PRO- BLEMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 560 ET DEUX

**C'EST SUREMENT UNE QUESTION MILLE FOIS P OSEE MAIS PAS
 PAR MOI, DONC: L'OUVERTURE  QUI REVELE... ET LE SECOND TERME D'OUVE
RTURE EVOQUENT-ILS EXACTEMENT LA MEME CH OSE? AUTREMENT DIT, SI ON PEUT
LOCALISER  L'UN D'EUX, L'AUTRE,S'IL EST IDENTIQUE,  SE TROUVE AU EME
ENDROIT? MERCI, MILLE  FOIS, POUR LES PRECEDENTES REPONSES...**

JE VAIS VOUS FAIRE LA REPONSE HABITUELLE QUE JE FAIS A
 CETTE QUESTION : IL N'Y A PAS 36 OUVERTURES, IL N'Y EN A QU'UNE  DANS
LE LIVRE (I.S. DU 30 JANV 94). AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SE REMUER LE POPOTIN

**GUTEN ABEND MAXIMILIAN, LEVE-TOI ET MARCHE, ME DIS-JE,
 OUI MAIS  PEUT-ETRE PUIS JE RETARDER MON DEPLACEME NT ET TRAVAILLER MES
 ECARTS ET ALIGNEMEN TS DE SENTINELLES SUR PAPIER ? QUAND FAU T-IL
VRAIMENT PARTIR AVEC FEMME ET BAGAG ES ? MERCI. VALOR**

QUAND VOUS AUREZ LA SUPERSOLUTION, PAS AVANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : AUTRE

**POUVEZ-VOUS ME DIRE SI ON RENCONTRE      "8000 MESURES" AVANT LA 650 ? JE VEUX DIRE SOUS UNE AUTRE FORME ?  AMITIE, FRANCK**

ON NE LES TROUVE PAS AVANT, NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ALBAR CONFIRMATION

**EN 560 LE TRAIT A TIRER(DERNIERE CHOSE A  FAIRE)VA
BIEN DE LA FIN DE LA2EME AIDE  VERS LA NEF EN PASSANT PAR L'OUVERTURE?
AMITIES**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : RECLAMATION

**CHER MAX JE VOUS ECRIT POUR LA PREMIERE  FOIS CAR JE
N'AVAIS PAS CONNAISSANCE DE  CE SERVICE JUSQUA AUJOURD'HUI. JE N'AI P AS
 DE QUESTION DIRECTE AU JEU,MAIS UNE P LAINTE JUSTIFIEE A PROPOS DE CE
SERVICE. JE TROUVE INADMISSIBLE QUE DANS LE CADRE  D'UN TEL
JEU,VOUS,L'AUTEUR INTERVENIEZ  MEME SANS REVELER D'INDICES IMPORTANTS
,DE UN L'ASPECT COMMERCIAL EST DEGRADANT POUR L'ESPRIT D'UN TEL JEU,ET
SURTOUT PE NSEZ AUX GENS QUI N'ONT PAS LES MOYENS   TOUTEFOIS BRAVO POUR
 VOTRE JEU**

CE SERVICE MINITEL A ETE CREE POUR M'EVI TER D'AVOIR A
 ENGAGER UN SECRETARIAT POUR REPONDRE AUX LETTRES. JE CROIS SIN-
CEREMENT QU'IL VAUT MIEUX RECECOIR UNE  REPONSE SUCCINTE ICI PLUTOT QUE
PAS DE REPONSE DU TOUT PAR LA POSTE, NE CROYEZ- VOUS PAS ? AMITIES --
MAX

---

#### Q 14 : 650 topla

**En abordant cette enigme, connait-on le "de la" dont il est question dans le texte? Merci**

CE "LA" EST L'ENDROIT OU VOUS ETES QUAND VOUS ABORDEZ CETTE ENIGME. JE NE PEUX  RIEN DIRE DE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : NEPTUNE

**EST CE QUE L'ON DEBARQUE QUAND NEPTUNE A  FINI DE NOUS AIDER?ARIANE**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE COMMENTER LE MOT "DEBARQUE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 420...TRAIT

**MAX, DOIT-ON, POUR TROUVER LA FLECHE D'A POLLON, TENIR
 COMPTE : 1- DE LA RECTITUD E DE LA COURSE DE LA FLECHE, 2- DE LA RO
TONDITE DE LA TERRE ? MERCI DOME**

LA COURSE DE LA FLECHE DOIT ETRE CONSI- DEREE COMME SI
 ELLE ETAIT VUE D'AU-DESSU S, OU SUR UNE CARTE. IL N'Y A PAS DE CAL CULS
 DE BALISTIQUE A FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : AGENT

**CE QUE JE VEUX DIRE C'EST QUE EVENTUELL EMENT LA FLECHE POURRAIT REPARTIR VERS L'ENVOYEUR.**

NON, ELLE NE REPART PAS VERS L'ENVOYEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ADELINE 1

**CONFIRMES TU AVOIR DIT QUE LES NOMBRES A U DESSUS DES
TITRES DES ENIGMES NE SERVA IENT UNIQUEMENT A DOUBLER LES COULEURS D ES
TETES DE CHOUETTE? amicalement**

NON, JE N'AI JAMAIS DIT CELA (CE QUI NE SIGNIFIE PAS QUE CA NE SOIT PAS LE CAS ! ) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ADELINE 2

**EN 560, LA DERNIERE CHOSE A FAIRE (TIRER LE TRAIT),
EST ELLE DE JOINDRE LA FIN DE  LA 2EME AIDE A LA NEF OU SEULEMENT L OU
VERTURE A LA NEF? amicalement**

2EME AIDE &gt;&gt;&gt; OUVERTURE &gt;&gt;&gt; NEF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ADELINE 3

**EN 560 CONFIRMES TU AVOIR DIT QUE LA DER NIERE CHOSE A
 TROUVER (LA NEF) CORRESPON DAIT A L ENDROIT OU L ON SE TROUVE A LA  FIN
 DE CETTE ENIGME? AMITIES  ADELINE**

J'AI SIMPLEMENT DIT QUE LA NEF ETAIT LA CHOSE ULTIME A TROUVER DANS CETTE ENIG- ME. C'EST TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : QUESTION PRATIQUE

**COMBIEN PESE L'OBJET EN BRONZE? AMITIES, JC.**

JE N'AI HELAS PAS PENSE A LA PESER !  MAIS C'EST LOURD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ALBAR GROS DETAIL

**CHER AMX AURIONSNOUS PU FAIRE CE JEU SAN S LES
NOMBRES(530,780,420 ETC)QUI DOUBLE NT LES CHOUETTES AUDESSUS DES TEXTES?
 AMITIES(EXCUSEZ AMX FAUTE DE FRAPPE MAIS JE TROUVE EN FAIT QUE CELA
VOUS SIED FOR T BIEN)**

VOUS AURIEZ SANS DOUTE PU LE FAIRE, MAIS AVEC PLUS DE
DIFFICULTES ET DE TATONNE- MENTS.  30 OU 50 ? AU-DELA DE 30, JE
PRENDRAIS  CA POUR UNE INSULTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : VEGETATION

**PAS D'ARBRE!MAIS SI LE VOTRE AVAIT POUSS E IL AURAIT BIEN FALLU FAIRE AVEC CE FIG URANT LA!NON? PENELOPE**

NON, CAR RIEN, DANS LE LIVRE, N'Y FAIT REFERENCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ARBRES

**PAS D'ARBRES REPERES EN RAISON DE LA FOU DRE, ET
POURTANT DERNIERE OBJECTION...ET  SI ON AVAIT UN PARATONNERRE A
PROXIMITE IMMEDIATE:TOUJOURS AUCUN ARBRE,QUELQUE SOIT LE CAS
PARTICULIER, OU POURQUOI PAS DANS CE CAS PRECIS.UNE PETITE REPONSE PO UR
 ME FAIRE PLAISIR Mr MAX, MEME SI CETT E CIRCONSTANCE PARAIT UN PEU
ABSURDE.**

JE NE PEUX QUE REPETER CE QUE JE DIS DE- PUIS 4 ANS
(C'EST MEME, JE CROIS, L'UN DES TOUS PREMIERS RENSEIGNEMENTS QUE  J'AI
DONNES) : IL N'Y A AUCUN ARBRE DANS CE JEU, NI AUCUN REPERE VEGETAL
D'AUCUNE SORTE. PARATONNERRE OU PAS PARATONNERRE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 560

**LE TRAIT DU VISUEL: NOUS MENE A UN ENDROIT PRECIS OU PASSE PAR UN ENDROIT PRECIS ET SE POU RSUIT.**

IL PASSE PAR UN ENDROIT PRECIS ET SE POU RSUIT. MAIS A
 VOUS DE VOIR S'IL FAUT  CONSIDERER CET ENDROIT PRECIS OU L'ENDRO IT OU
IL S'ARRETERA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 500 ORTHO

**BONJOUR MAX SI ORTHOGONAL A LA MCeME SIGNIFIGATION Q
UE CELLE DES MATHEUX,ALORS " 2424-42.... "EST-IL LE "SOMMET"D'UN ANGLE
DROIT?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, DONT LA REPONSE EST APRES TOUT TRES FACILE A TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : IS ET 420

**1- EST' IL POSSIBLE QU'UN LIEU PRESENT ( OU A DEVINER)
 DANS LES IS NE SE TROUVE P AS SUR LA 1ERE CARTE 2- N'AURIEZ VOUS PAS
FAIT UN COUP DE TRA FALGAR DANS LA 420 (ET PEUT ETRE AUSSI D ANS LA
500). - ARSES -**

1 - JE NE COMMENTE JAMAIS LES I.S. ! 2 - DANS CE CAS,
CE SERAIT A VOUS DE FA      FAIRE EN SORTE DE NE PAS VOUS LAIS-     SER
PRENDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 12E ET IS

**MAX, LE FAITQUE VOUS AYEZ DIT QUE VOUS N E DONNERIEZ
JAMAIS AUCUNE INDICATION SUR  LA 12E IMPLIQUE-T-IL QU'AUCUNE DES IS D
ONNEES A CE JOUR NE CONCERNE DIRECTEMENT  LA 12E ?**

J'AI DIT CA DANS LE CADRE DE MES REPON- SES ICI. POUR
LES I.S., C'EST UNE AUTRE PAIRES DE MANCHES, ET JE ME RESERVE LE DROIT
D'Y AVOIR EVENTUELLEMENT RECOURS (SI CE N'EST DEJA FAIT !) AMITIES --
MAX

---

#### Q 29 : CARTE PRECISE ET ZONE

**Bonjour. Lorsque vous dites que la zone  se situe a
peu pres au centre de la cart e precise (la zone ideale), vous parlez
bien de la carte precise que nous pouvon s nous procurer facilement dans
 le comme rce, aujourd'hui ? un grand merci. arthu r**

ARTHUR, J'AI DEJA DIT QUE POUR MOI, LE JEU EST FIGE
DEPUIS FIN MAI 1993,  N'ETANT PAS MOI-MEME EDITEUR DE CARTES, ET N'AYANT
 DONC AUCUNE INFLUENCE SUR LA DECISION DES FABRICANTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 12 ENIGME

**DOIT-ON LA RESOUDRE AVANT DE PARTIR OU D OIT-ON LE FAIRE SUR PLACE ? MERCI**

AVANT DE PARTIR, C'EST QUAND MEME CE  QU'IL Y A DE PLUS PRATIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : EN 560

**EST CE LE TRAIT DU VISUEL QUI PART DE CA RUSBURC ET NOUS EN ELOIGNE? OU Y A T IL UNE ANOMALIE RENVERSANTE????ARIANE**

NON, PAS D'ANOMALIE RENVERSANTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : P-SENT

**EST-CE QUE LES SYMBOLES DES SENTINELLES  SONT SEPARES SUR LA CARTE OU ELLES SONT  VISIBLES?***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION AINSI QUE JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : P-ALBION

**DOS A ALBION. DOIS-JE CONSIDERE QUE C'ES T UN PEU COMME SI J'ETAIS 'EN MIROIR' PA R RAPPORT A ALBION?***

LA, J'AI UN PEU DE MAL A SAISIR. "DOS A" SIGNIFIE SIMPLEMENT QUE VOUS LUI TOURNEZ LE DOS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : P-ALBION BIS

**EST-CE ALBION QUI IMPORTE EN 560 OU QUEL QUE CHOSE D'AUTRE A PROPOS D'ALBION?***

QUESTION TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : P-560

**SUIS-JE DANS LE VRAI QD JE DIS QUE LE CO NCEPT DE
LUMIERE SE RETROUVE-CERTES EN 5 60- MAIS CE N'EST PAS TOUT A FAIT SA SOL
 UTION EN 560?***

JE REGRETTE, MAIS LUMIERE = SUJET TABOU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : P-APOLLON

**PEUT-ON DIRE- D'UNE CERTAINE MANIERE- QU E APOLLON A LES 2 BRAS TENDUS EN TENANT  SON ARC? AMITIES-P***

HUM !... SI VOUS VOULEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : P-FIN

**LA OU S'ABAT LA FL D'APOLLON N'EST PAS A NODIN. OK.
EST-CE RELATIVEMENT AU POINT  PRECIS OU ELLE S'ABAT OU A UN CARACTE PL
US LARGE DE CE POINT PRECIS QUE SE FONDE  LE FAIT DE DIRE QUE CE N'EST
PAS UN LIE U ANODIN? AMITIES-P***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. C'EST A VOU S DE LA
DEFINIR EN FONCTION DE CE QUE  VOUS AUREZ TROUVE. LA, VOUS ME DEMANDEZ
DE COMMENTER UN RESULTAT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : AUTRE

**650:SENTINELLES ET SIGNIFICATION DES CHI FFRES DU
VISU:SONT-ELLES INDEPENDANTES? JE VEUX DIRE DU PT DE VUE DECOUVERTE.
AMITIE, FRANCK**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, FRANCK (AIN SI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT PRECISE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ZONE ET CARTE - SUITE

**VOUS VOULEZ DIRE, MAX, QUE S'IL Y A EU C HANGEMENT DE
CARTE DEPUIS MAI 93 - CE QU E VOUS NE POUVEZ INFIRMER NI CONFIRMER B IEN
 SUR -, IL FAUT COMPRENDRE QUE LA ZON E SE TROUVE AU CENTRE DE LA CARTE
QUE VO US AVEZ UTILISE A L'EPOQUE... C'EST BIEN  CE QUE VOUS VULEZ DIRE ?
 MERCI. ARTHUR**

OUI, BIEN SUR. QUAND VOUS PREPAREZ UNE CHASSE AU
TRESOR, VOUS NE POUVEZ PAS  PREJUGER DE CE QUE FERONT LES FABRICANTS DE
CARTES, ET VOUS N'AVEZ DONC PAS D'AU- TRE CHOIX QUE DE "BLOQUER" VOTRE
CHASSE A TRESOR SUR LES CARTES PUBLIEES AVANT LE LANCEMENT DE VOTRE JEU.
 IL N'EXISTE PAS D'AUTRE MOYEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ZONE ET CARTE

**AU FAIT, RASSUREZ-NOUS : QU'IL Y AI EU   OU NON
CHANGEMENT DE CARTE, CELLE QUI ES T COMMERCIALISEE AUJOURD'HUI EST
SUFFISA NTE POUR APPLIQUER LA SUPER SOLUTION N'E ST-CE PAS ? MERCI.
ARTHUR**

ARTHUR, J'AI DEJA DIT (EN RESTANT VOLON- TAIREMENT
VAGUE) QUE SI QUELQUE CHOSE  DEVAIT HANDICAPER LA DECOUVERTE DE LA
CHOUETTE DE MANIERE IRREMEDIABLE, JE LE DIRAIS. MAIS CECI N'A RIEN A
VOIR AVEC LES CARTES. (ET CETTE DERNIERE PHRASE NE SIGNIFIE PAS QUE LES
CARTES AIENT OU PAS ETE AFFECTEES PAR DES CHANGEMENTS,
CAR SUR CE SUJET, JE NE PEUX RIEN AJOU- TER A CE QUE J'AI DEJA DIT.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 560 ET TROIS

**M'ETANT SUREMENT MAL EXPRIME, JE ME PERM ETS DE
REPOSER MA QUESTION DIFFEREMMENT:  OR DONC, LRSQUE J'AI DECRYPTE LE MOT
CA RUSBURC, CHOSE,VS L'AVEZ DIT, QUE BREAUC OUP DE CHERCHEURS ONT FAITE,
 EH BIEN, LE  RESULTAT DU DECRYPTAGE DE CE MOT SE TRO UVE-T-IL SUR M
CARTE? MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 500...420

**LA FLECHE D'APOLLON, A SON POINT D'ARRIV EE, CONFIRME-T-ELLE LA POSITION DE LA SP IRALE A QUATRE CENTRE ? MERCI - DOME**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DS LA 420, L'ENIGME

**DEMARRE-T-ELLE LA OU SE TERMINE LA SUIVA NTE? DEMARRE-T-ELLE EN OUTRE AU "LA"?**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION (SURTOUT COMPTE TENU DE LA MANIERE DONT VOUS LA FORMULEZ !) NAVRE ! AMITIS -- MAX

---

#### Q 44 : VS AVEZ DIT QUE MON TOUT

**DS LA 470 ETAIT LE RESULTAT DE LA CHARAD E EN MEME
TEMPS QUE LA DESTINATION DE LA  780. CETTE DESTINATION PEUT DONC ETRE T
ROUVEE SANS LE VISUEL DE L'ENIGME?**

A CETTE QUESTION, JE REPONDS TOUJOURS DE MANIERE
GENERALE : IL EST IMPOSSIBLE DE TROUVER LA CHOUETTE SANS LES VISUELS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DS LA 470,

**LORSQUE J'AI VU LA LUMIERE, PUIS-JE PASE R A L'ENIGME SUIVANTE?**

JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN DIRE DES  LORS QUE LES
QUESTIONS TOURNENT AUTOUR  DU CONCEPT DE LUMIERE. LUMIERE = SUJET TABOU !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 560

**COMMENT SE FAIT IL QUE LE TRAIT DU VISUE L NE SOIT TRACABLE AINSI QUE PAR UN GAUC HER.**

NON, JE SUIS DROITIER ET J'ARRIVE A LE TRACER SANS TROP DE DIFFICULTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LES NOMBRES SOUS LES CHOUETTES

**VOUS AVEZ DIT QU'UNE ENIGME ETAIT CONS- TITUEE: D'UN
TITRE,         D'UN TEXTE,         D'UN VISUEL. ET QUE LA SS ETAIT
CONTENUE DANS LES ENIGMES. DE CE FAIT, CES NOMBRES N'ENTRENT PAS DANS
LES DIFFERENTES RESOLUTIONS. CELINE**

VOUS AVEZ PARFAITEMENT RAISON. JE L'AI  DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SPIRALE

**JEHAN AURAIT PU TRACAER LA SPIRALE SIL A VAIT REELEMENT VECU ?MERCI JASON**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, JASON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ***

**Existe il au moins un personnage de ce s iecle
intervenant ds les enigmes (enigme s, reliquats ou SS)? Il me semble que
 vo us avez deja repondu a cela mais j'ai un  doute! Amities ALCUIN**

NON, PAS DE PERSONNAGE DE CE SIECLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SS

**Si je decouvre la SS, serai-je (geograph iquement)
proche de la zone? La question est simple... Vous avez parfaitement le
droit (et l'av antage!) de me repondre... que vous ne p ouvez pas me
repondre! Amities ALCUIN**

SI VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION, VOUS AVEZ IPSO FACTO LA
 LOCALISATION DE LA CACHE. DONC MA REPONSE EST OUI, BIEN SUR. DE PLUS,
VOUS SAVEZ QUE LA CACHE SE TROUVE DANS LA ZONE TROUVEE A L'ISSUE DE LA
11EME ENIGME. AMITIES -- MAX