## 1997-08-19

#### Q 1 : NEF

**A T ON DEJA VU PLUSIEURS FOIS LA NEF AVA NT L ENIGME DE CARUSBURG MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : REPONSE MISS COLGATE

**POUR SAVOIR SAVOIR SI JE DOIS M ARRETER  AU DERNIER SUPLICE DU BROSSAGE DE DENT!**

ALORS LA, JE DOIS AVOUER QUE JE NE COM- PRENDS PAS...
LE BROSSAGE DE DENTS N'EST EN RIEN UN SUPPLICE, ET LE SUPPLICE DONT IL
EST QUESTION DANS LA BOUQUIN N'A RIEN A VOIR AVEC LE BROSSAGE DES DENTS !
 JE CRAINS QUE VOUS VOILA DE RETOUR A LA CA- SE DEPART...! AMITIES --
MAX

---

#### Q 3 : LA TERRE S OUVRE

**CETTE EXPRESSION EST ELLE DE VOUS OU BIE N L AVEZ VOUS REPRISE TOUT COMME NEF ENC ALMINEE MERCI**

ELLE EST DE MOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 520*

**1) "Entre eux..." permet il de definir u ne "logique"
revelatrice (premier degre  si!) 2) "La terre s'ouvre" est un titre qui v
 ous a ete inspire ou bien, est-ce une pu re creation de votre esprit ?
FLASH-BACK**

1. EXCUSEZ-MOI, MAIS VOTRE QUESTION EST    TROP VAGUE
POURQ UE JE PUISSE VOUS    REPONDRE. MAIS JE CRAINS QUE SI VOUS    ETIEZ
 PLUS PRECIS, JE NE LE PUISSE     PAS NON PLUS. 2. J'EN SUIS L'AUTEUR.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LES "EUX"

**ONT-ILS DEJA ETE NOMMES DANS LES ENIGMES PRECEDENTES ? PEPETTE**

"NOMMES", JE NE PUIS VOUS LE DIRE. MAIS VOUS LES AVEZ DEJA RENCONTRES AUPARA- VANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Le Figaro (suite)

**Si ce qui est dans Le Figaro permet de trouver la
Chouette, je suis dans ce cas surpris de voir que la largeur des visuels
 n'est pas 14cm. La hauteur est correcte, donc c'est elle qui est import
 ante, non ? On se fiche de la largeur ? Amities. P.**

LES INSTRUCTIONS AU FIG-MAG ETAIENT CLAIRES : FORMAT
IDEM QUE DANS LE BOU- QUIN. JE VIENS DE VERIFIER LA 560 DANS LE
MAGAZINE. LA LARGEUR DU VISUEL EST DE 13,95 CM CONTRE 14 DANS LE LIVRE.
COMPTE TENU DE LA QUALITE DE PAPIER UTILISEE PAR LE FIG-MAG, C'EST UNE
PRESTATION DI- GNE D'ELOGES. JE PENSE QUE LA PREMIERE
PHRASE DE MA PRESENTE REPONSE DOIT VOUS SATISFAIRE, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BRAVO POUR LA NEF

**JE CROIS AVOIR TROUVE LA NEF SI C EST CE LLE A
LAQUELLE JE PENSE ELLE EST EN LAMB OT !! PAS MAL LE JEU DE MOT NON
COMMENT  ETRE SUR QUE C EST BIEN ELLE EN RETROUVA NT LE LIVRE DANS
LEQUEL CETTE EXPRESSION  DE NEF ENCALMINEE EST EMPLOYEE ? MERCI**

SI VOUS AVEZ LA NEF ET N'ETES PAS SUR, C'EST QUE VOUS
DEVEZ AVOIR UN PROBLEME ! INUTILE DE RECHERCHER D'OU VIENT CETTE
EXPRESSION. OUTRE QUE JE DOUTE FORT QUE VOUS Y ARRIVIEZ SANS RISQUE
D'ERREUR, CELA VOUS PRENDRAIT SANS DOUTE BEAUCOUP DE TEMPS... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 8 : J'inscris le titre

**RRROYAL MAX !   BOURGES(par exemple...)EST SUR
TOUTES  LES CARTES, MALAKOFF, NON.   QUESTION : UNE FOIS DECRYPTES, LES
NOMS DE LIEUX SONT-ILS TOUS SUR LA PRE- MIERE CARTE ?   AMITIES --
SORYU.**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE. SI VOUS PENSEZ QUE L'UNE
DE VOS TROUVAILLES DE- VRAIT FIGURER SUR LA CARTE, IL VOUS AP-
PARTIENDRAIT DE L'Y REPORTER. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : AU SUJET DE LA VITRINE DU VIRGIN...

**BONJOUR, MAX. L'AGENCEMENT DE LA VITRINE A L'ENTREE
EST-IL DU AUX EMPLOYES DU MAG ASIN, OU L'AVEZ-VOUS IMPOSE? (EN PARTICU
LIER POUR LES OBJETS DIVERS QUI S'Y TROU VENT, EN PLUS DES TOILES).
MERCI D'AVANC E, BIEN QUE JE ME DOUTE UN PEU DE LA REP ONSE). AMITIES
HERREL.**

JE N'Y SUIS POUR RIEN. ET POUR ETRE  FRANC, JE N'AI
MEME AS ENCORE EU LE  TEMPS D'ALLER Y JETER UN COUP D'OEIL. JE CROIS QUE
 C'EST UN ETALAGISTE DU FI- GARO MAGAZINE QUI S'EST OCCUPE DE CA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 520

**Max,bonjour.J'ai beau me crever les yeux  sur le visu
de la 520 je n'y vois rien  d'autre que de l'herbe, du bleu, du roug e
et du jaune... Ce visu n'est t il que  "symbolique ? Ses dimensions
"mathBemati ques"( LongueurxLargeur) ont elles de l' importance.Amities
MPOX _ PS j'ai suivi  votre conseil et suis restBe a la maison -**

MPOX, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE  DE
QUESTIONS, MAIS JE PEUX VOUS DIRE QUE SANS LES VISUELS, IL EST
IMPOSSIBLE DE TROUVER LA CHOUETTE. IL Y A FORCEMENT UNE DIMENSION
SYMBOLIQUE - PLUS OU MOINS MARQUEE SELON LES ENIGMES - DANS TOUS  LES
VISUELS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Q1

**ENIGME 470,EST CE QUE L'ALTITUDE DU TOUT N'A AUCUNE
IMPORTANCE,OU EST CE QU'ELLE  JOUE UN ROLE DANS LE JEU? ENIGME 650,EST
CE QUE J'AI DEJA RENCONTR E SANS LE SAVOIR, LES SENTINELLES AVANT  CETTE
 ENIGME?**

470 : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESO- LE.  650 : NON AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : Q2

**ENIGME 650,LES CHIFFRES DU VISUEL SERVEN T ILS: -A
TROUVER LES SENTINELLES? -A SE SITUER PAR RAPPORT AUX SENTINELLES -A LA
REVUE DES SENTINELLES?**

DESOLE, C'EST UNE QUESTION TROP PRECISE POUR QUE JE
PUISSE Y REPONDRE (A CAUSE DE VOTRE FORMULATION). MAIS J'AI DEJA DIT QUE
 VOUS POUVEZ TROUVER LES SENTINEL LES SANS CES CHIFFRES. (TOUTEFOIS, JE
NE  POURRAIS PAS REPONDRE A LA QUESTION IN- VERSE "PEUT-ON DECRYPTER CES
 CHIFFRES SANS AVOIR LES SENTINELLES".) AMITIES M.

---

#### Q 13 : Repere

**Quand vous creusiez, voyiez vous la nef  encalminee ? Salut. Hermione**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, HERMIONE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : FIG MAG

**BJR MAX. EST-CE VOUS QUI FOURNISSEZ LE   TEXTE DE LA
SYNTHESE DE L ENIGME DE LA   SEMAINE ? LE VERIFIEZ VOUS APRES PUBLI
CATION ?   MEILLEURES SALUTATIONS !**

OUI, J'AI FOURNI LES TEXTES DES SYNTHE- SES. NON, JE N'AI PAS VRAIMENT VERIFIE. POURQUOI ? Y A-T-IL UN PROBLEME ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LE SEQUANE

**A 2424 L'ORTHOGONALE DOIT 'ELLE PRISE PA R RAPPORT A
L'AXE DE LA CARTE OU AU CONT RAIRE  PAR RAPPORT A LA LIGNE QUE L'ON C
ONNAIT DEJA ? PAR AILLEURS S'IL N'Y A QU 'UNE OUVERTURE ET UNE MESURE IL
 Y A AU M OINS DU COEURS DANS LE JEU PAS TRES ELOI GNES L'UN DE LAUTRE
PEUT 'ETRE MAIS 2 QU AND MEME NON ? AMITIES**

PAR RAPPORT A LA LIGNE QUE VOUS CONNAIS- SEZ DEJA.
COEUR : UN SEUL COEUR (470 ET I.S.). LEUR SYMBOLISME EST IDENTIQUE,
MAIS LEUR SIGNIFICATION EST DIFFERENTE. PRENEZ EN COMPTE LA SYMBOLIQUE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FRONTIERES

**EST IL POSSIBLE QU'UNE DESTINATION SOIT  EN DEHORS DES FRONTIERES DE LA FRANCE ?                      GOLDY**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "DEST INATION",
MAIS RIEN NE S'OPPOSE A CE QUE LES ENIGMES VOUS PROMENENT HORS DE FRAN-
CE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DESOLEE

**JE CHERCHE DEPUIS LE 1ER JOUR. J,ENSUIS  AU 3EME TROU
CREUSE ET REBOUCHE AVEC L,A IDE D,UN GALANT PORTE PELLE...JE VAIS RE
METTRE MES LUNETTES ...ET CHERCHER ENCOR E CARUSBURC CAR JE NE SUIS PAS
SURE DE C HERBOURG...AU SECOURS. QU,EN PENSEZ VOUS ? BRAVO POUR VOS
ASTUCES. J,AI DES AMPOU LES AUX MAINS, MAIS JE RIS TOUTE SEULE.
SALUTATIONS. DESOLEE.**

CE QUE J'EN PENSE ? QUE VOUS ETES TRES SPORT ! ET SOUCIEUSE DE L'ENVIRONNEMENT, CE QUI NE GATE RIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CLIN D'OEIL

**DANS UN DES VISUELS EXISTE T-IL UN REFER ENCE AUX
PASSIONS D'UN COUPLE 'REGIONALE MENT CELEBRE' (REGION DE LA CACHE) ...
MALTESE.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, MALTESE. CE GENRE DE CHOSES, VOUS DEVEZ LES TROU- VER VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 560

**BJR MAX, ALORS SI JE COMPRENDS BIEN LA 560, ON A CARUSBURC&gt;&gt;LUMIERE CELESTE&gt;&gt;OUVERTURE  EXACT ?  BISES LILIBELLE**

NON, LILIBELLE. CE N'EST PAS TOUT A FAIT CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CATY

**DURANDAL OUVRE T'ELLE UNE BRECHE POUR TR OUVER LA LUMIERE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. ENCORE UNE QUESTION TROP PRECISE ET TROP DIRECTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : GEN

**SI UNE DES VILLES DU PARCOURS PERD SA FO NCTION DOIT'ON FAIRE UNE HEMODIALYSE ?**

HOULA ! VOTRE QUESTION EST LOURDE DE  SOUS-ENTENDUS, ET J'AURAIS PEUR DE MAL L'INTERPRETER EN VOUS REPONDANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ICARE

**BJR MAX...APRES AVOIR DECOUVERT LLE LIEU  DE LA
470...LA 580 ME RAMENE T ELLE DES LA PREMIERE LIGNE DE L ENIGME VERS LE
DE PART DE LA 530  ? L'I.S. QUI SE RAPPORTE A UN COEUR : CE C OEUR A T
IL VECU 61 ANS? MERCI JE N EN DORS PLUS ET JE VOIS DES CHOUETT ES
PARTOUT...MA FAMILLE S INQUIETE...**

ICARE, VOILA DEUX QUESTIONS AUXQUELLES JE NE PEUX
VRAIMENT PAS REPONDRE... TOUT EST DANS LE LIVRE. C'EST DONC A VOUS DE
TROUVER LES METHODES DE DECRYPAGE. AMITIES -- MAX PS : PROFITEZ DU BEAU
TEMPS, ET N'EN FAI TES PAS TROP !

---

#### Q 23 : DAHU

**TRES BEAU JEU DE MOTS SUR LE DEPARTEMENT FAIT TOUT DE LUMINOSITE**

JE NE PUIS COMMENTER SANS VALIDER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ICARE BIS

**REBJR MAX...LES LIEUX DECOUVERT DANS LA  580 AU
PREMIER DECRYPTAGE ONT ILS UNE IM PORTANCE GEOGRAPHIQUE ET DOIVENT ILS
ETR E RELIES PAR UNE LIGNE OU NE SERVENT ILS  QU A DECRYPTER LA 600 ?
MERCI PS: EXCUSEZ MOI SI JE POSE DES QUESTIONS  QUI ONT PEUT ETRE DEJA
ETES POSES MAIS  LA LISTE EST LONGUE ET JE NE DISPOSE PAS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, ICARE. IL M'EST IMPOSSIBLE DE DEVOILER LES ME- THODES DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ICARE SUITE

**DE SUFFISEMMENT DE TEMPS NI D ARGENT POU R TOUTES LES CONSULTER SUR MINITEL AMITIES.**

EN L'OCCURRENCE, IL N'Y A PAS DE REGRET A AVOIR CAR JE N'AI JAMAIS REPONDU A CET TE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CAPITAINE HOLONCOURT

**MAX, TOUTES LES ENIGMES SONT-ELLES OBJEC TIVEMENT INDISPENSABLES POUR TROUVER LA  CHOUETTE ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CAPTAIN AMERICA

**ADMETTONS, MAX, QU'ON AIT 3 CHERCHEURS,  A, B ET C. A A
 RESOLU LES 3 1ERES ENIGME S, B LES 6 1ERES, ET C LES 11 ENIGMES. A
DMETTONS QU'IL Y AIT UN RELIQUAT DANS LE S 3 1ERES ENIGMES (J'AI DIT
ADMETTONS... ). EST-CE QUE B A BEAUCOUP PLUS DE CHANC ES QUE A DE
LETROUVER ? ET C ? ONT-ILS T OUS A PEU PRES LES MEMES CHANCES ?**

JE VOIS OU VOUS VOULEZ EN VENIR !...  TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE "C" A TOUTES LES CHANCES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CAPITAINE DREYFUSS

**MAX, Y A-T-IL UNE ALLUSION, OU UN CLIN D 'OEIL,
DONNANT L'ENDROIT DE LA CACHE AVE C UNE CERTAINE PRECISION, ET N'AYANT
PAS  DE RAPPORT AVEC LA SUPER-SOLUTION ? UNE  SORTE D'AMUSEMENT QUE VOUS
 AURIEZ FAIT  SEULEMENT POUR VOUS, ET QUI SERAIT FRANC HEMENT INTROUVBLE
 POUR QUELQU'UN D'AUTRE  ?**

EN EFFET, MAIS C'EST STRICTEMENT INTROU- VABLE POUR QUICONQUE (VOUS POUVEZ ME FAIRE CONFIANCE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : NEF ENCALMINEE

**BONJOUR. LA NEF ENCALMINEE EST-ELLE FACI LEMENT ACCESSIBLE ? MERCI.**

TOUT DEPEND CE QUE VOUS APPELEZ "FACILE- MENT"... ELLE EST ACCESSIBLE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 4 ANS DEJA

**MON CHER MAX DEPUIS 4 ANS QUE JE RAMES   JE VIENS
ENFIN DE RESOUDRE LE NAVIRE NOI R PERCHE QUE D ' A PEU PRES ET D ' ARRON
 DI MAIS ENFIN C ' EST A PRENDRE OU A LAI SSER DONC ON FAIT AVEC MAIS
RESOUDRE UNE  ENIGME POUR BUTTER SUR UN NAVIRE ??     QU ' EST CE ?
BONNE VACANCES A DANS 2 SE MAINES AMITIES ROGER 91**

BONNES VACANCES A VOUS, ROGER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ICARE..TENACE ET INQUISITEUR

**REREREBJR......DOIT ON AVOIR DES CONNAIS SANCES
MUSICALES OU DE SOLFEGE SUFFISEMM ENT POUSSEES POUR FAIRE BONNE MESURE
DAN S LA 500...ET SUR LA MESURE 560 606.... A PART LES NOTES DE LA
GAMME..JE N Y ENT ENDS PAS GRAND CHOSE...MERCI**

SANS CONFIRMER VOS HYPOTHESES, LES CON- NAISSANCES MUSICALES REQUISES SONT TRES BASIQUES. PAS DE PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : AL BAR

**MERCI MR VALENTIN POUR LE VOYAGE DANS LA CONNAISSANCE AUQUEL VOUS NOUS PLONGEZ J  AI REAPPRIS A AIMER SAVOIR  BRAVO**

VOTRE MESSAGE ME FAIT TRES TRES TRES PLAISIR. VRAIMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : AL BAR

**UNE SEULE OUVERTURE OK MAIS A PLUSIEURS  SENS?**

JE NE PEUX QUE REPETER "UNE SEULE OUVER- TURE", SAUF A
 VOUS DONNER CARREMENT LA SOLUTION... CE QUE JE NE PEUX PAS FAIRE  !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 560

**REBJR MAX, EST-CE CARUSBURC ET L'OUVERTURE QUI PERM
ETTENT DE TROUVER LA LUMIERE CELESTE OU  LA LUMIERE CELESTE ET
L'OUVERTURE QUI DO NNENT CARUSBURC ? BISES LILIBELLE PS UN PEU
CAFOUILLIS COMME QUESTION, NON ?**

C'EST CARUSBURC ET L'OUVERTURE (INDIREC- TEMENT) QUI REVELENT LA LUMIERE CELESTE, ET NON L'INVERSE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 35 : LE SEQUANE

**JE SUIS EMBETE APRES UNE RECHERCHE AUPRE S DE
PERSONNES DE LA NATIONALITE DE AL-M AR J'OBTIENS 2 TRADUCTIONS POSSIBLES
 CAR  DANS CETTE LANGUE L'ORTHOG DU NOM DEPEN D DE L'ADJECTIF PLACE
DEVANT OK ALORS &lt;  MEME 3 PARDON &gt; SOIT   1 UNSAVANT MELANGE DE I
H2O NACL  2 UN PROMENEUR DE QUARTIER      &lt; PAGE&gt;**

LE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : LE SEQUANE &lt;SUITE&gt;

**3 LE POINT COMMUN ENTRE LONDRE ET PARIS**

NON, CE N'EST PAS CA. POURTANT, LA RE- PONSE EST TRES
FACILE A TROUVER. VOUS DEVRIEZ VOUS METTRE EN RAPPORT AVEC UN ANCIEN
CHERCHEUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SENTINELLES

**SONT-ELLES CONNUES DU GRAND PUBLIC ET  PEUT-ON LES VOIR TOUTE L'ANNEE.  PHILIPPE**

ELLES SONT TANGIBLES, DONC VISIBLES. TOUTE L'ANNEE,
OUI. CONNUES DU GRAND PUBLIC ? N'EXAGERONS RIEN, ELLES N'ONT PAS LA
REPUTATION DU CHATEAU DE VERSAIL- LES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PONANT

**MAX, AVEC L'INCERTITUDE (VOULUE) DE L'IN DICATION "DOS
 AU PONANT", LE DEMI CERCLE  NORD-EST-SUD EST IL COMPATIBLE AVEC LA
RECHERCHE DES SENTINELLES , OU EST CE PL US PRECIS QUE CELA ?
AMICALEMENT-MIK**

CETTE PRECISION EST LARGEMENT SUFFISANTE POUR TROUVER LES SENTINELLES, OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ICARE...SDEIP-ESSAC

**CHER MAX....Y A T IL PLUSIEURS METHODES  DE DECRYPTAGE
 DANS TOUTES LES ENIGMES..? MERCI POUR TA REPONSE...MA FEMME PARLE D E
DIVORCER SI JE NE ROMPS PAS DE SUITE A VEC LA CHOUETTE...?..J AI CACHE
MES CHOU ETTES FETICHES DANS UN LIEU SUR DE CRAIN TE QU'ELLE ME ES
VOLE....AMITIES**

POUR CERTAINES ENIGMES, C'EST LE CAS, POUR D'AUTRES,
NON... JE NE VOUDRAIS PAS ETRE A L'ORIGINE D'UN DIVORCE, ICARE ! IL
PARAIT QUE C'EST DE- JA ARRIVE, ET CA ME NAVRE. CACHEZ-VOUS  POUR
TRAVAILER SUR LES ENIGMES, OU ALORS METTEZ BAS LES ARMES. JE SAIS CE QUE
 C' EST...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ICARE

**TOUT A FAIT D'ACCORD AVEC AL'BAR SUR LA  CONNAISSANCE
ET LE SAVOIR....MERCI POUR  CE JEU....DOMMAGE QU'IL N'EN EXISTE PAS
PLUS...JE PARLE DE JEU CULTUREL BIEN SUR ON NE S'EN LASSE PAS...LE JEU?
METHODE P EDAGOGIQUE?..OUI AMITIES**

SI LE JEU POUVAIT SYSTEMATQUEMENT AVOIR UN CONTENU
PEDAGOGIQUE, ET L'INSTRUCTION UNE DIMENSION LUDIQUE, CE SERAIT L'IDEAL .
 MAIS HELAS, CE N'EST PAS TOUJOURS POS- SIBLE. JE GARDE DES SOUVENIRS
CUISANTS DE CERTAINES HEURES D'ENNUI MORTEL AU LYCEE. MAIS LORSQUE JE
VOIS LE CONTENU DES CD-ROMS EDUCATIFS, J'ENVIE LES ELE-
VES D'AUJOURD'HUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 520

**1- LE MOT 'SEUL' ESTIL IMPORTANT POUR LE  DECRIPTAGE
DE CETTE ENIGME.             2 - VAUT IL MIEUX NE PAS DOUTE? MERCI    LE
 SAGE**

LE MOT "SEUL" A UNE CERTAINE IMPORTANCE, SANS ETRE
TOUTEFOIS DETERMINANTE.  EN EFFET, IL VAUDRAIT MIEUX NE PAS DOU- TER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 650

**SI ''DE LA '' LES SENTINELLES SE TROUVEN T A 45 DEGRES
 EST CE QUE APRES LES 8000  MESURES ELLES SONT A 90 DEGRES? MERCI
POURVOS REPONSES LE SAGE.**

LES SENTINELLESS SE TROUVENT DANS UN AN- GLE DE 45
DEGRES DE "LA", C'EST EXACT.  MAIS CELA N'EST PAS UNE INFORMATI TRESIM
PORTANTE EN SOI. EN REVANCHE, JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT SE
LOCALISENT CES SENTINELLES UNE FOIS LES 8000 MESU- RES FAITES. ET LA NON
 PLUS, D'AILLEURS, CE NE SERAIT PAS UNE INFO TRES UTILE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ICARE...DERNIERE QUESTION

**DERNIERE QUESTION ET JE MANGES..PROMIS.. .JE PRENDRAI
PEUT ETRE MES NEUROLEPTIQUE S...... AIS-JE BESOIN D'UN ARC AU MEME TITRE
 QU' APOLLON DANS LA 420 AVANT D'ARRIVER A CE TTE ENIGME..? EST-CE LA
SEULE FOIS QUE J'UTILISERAI UN  ARC ? DANS LA 420 BIEN SUR..AMITIES**

VOUS N'AVEZ PAS A UTILISER D'ARC DANS LA 420. (REPONSE AU PREMIER DEGRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : cHASSE AU TRESOR

**bONJOUR... JE SAIS QUE C'EST PAS LE BO  ENDROIT MAIS
JE N'ARRIVE PAS A TROUVER L E NUMERO DU 30 JUILLET DE PARIS MATCH PO UR Y
 LIRE L'INDICE. POURRIEZ VOS SVP ME  LE DONNER EN BAL, CE SERAIT
VRAIMENT SYM PA ! :)**

JE NE DISPOSE NI DES NUMEROS DE MATCH NI DE MES
DOCUMENTS AU MOMENT OU J'ECRIS CES LIGNES (ET JE NE CONNAIS PAS LES IN-
DICES PAR COEUR !). IL VAUT MIEUX LANCER UN APPEL SUR LE FORUM EN
PRECISANT QUEL- LE REGION VOUS INTERESSE. (JE N'AURAIS  DE TOUTES FACONS
 PAS PU VOUS REPONDRE, VOUS N'AVEZ PAS LAISSE VOTRE PSEUDO).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : WHO CAME FIRST,THE EGG OR THE HEN ?

**Accepteriez-vous de nous livrer une part du
secret:l'endroit que vous avez choisi pour la cache obeit-il a une
raison quel conque,logique,sentimentale,humoristique ,que sais-je ?
Plus precisement, (voir page suivante)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 46 : POULE ET OEUF (suite)

**Plus precisement,donc:aviez-vous decide  de la
localisation exacte de la cache    AVANT de concevoir les
enigmes,celles-ci devant donc S'ADAPTER a votre choix,ou bien au
contraire sont-ce ces dernieres que vous avez imaginees initialement et
qui vous ont conduit a enterrer votre vo latile la ou il est ?
Amicalement.AICHA**

NON, J'AVAIS PLUSIEURS POSSIBILITES.  J'AI CHOISI
CELLE-LA POUR DES RAISONS PRATIQUES LIEES A LA CONCEPTION DES ENI- GMES
FINALES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : JMA CHOUTTE

**LA CHOUETTE EST-ELLE AU MEME ENDROIT DEP UIS 4 ANS.DANS LE MEME TROU POUR ETRE PR ECIS AMITIES JMA**

BIEN SUR ! SI JE LA DEPLACAIS, ELLE DE- VIENDRAIT INTROUVABLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BONJOUR CHER MAX

**ENCHANTE CHER MAX DE M'ADRESSER A VOUS DITES, VOTRE NEF COMMENCE SACREMENT A ME BRISER LES NOIX. EST-CE NORMAL ?**

C'EST NORMAL. ETANT AINSI CONSCIENT DE LA CAUSE DU MAL, VOUS ETES SUR LA VOIE DE LA GUERISON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CAPITAINE KIRK

**AVEC LA SUPERSOLUTION ET LA 2E CARTE, PU IS-JE
DEMANDER AU CAPITAINE SPOCK DE ME  TELEPORTER DANS LES ENVIRONS
IMMEDIATS D E LA CHOUETTE ? (QUELQUES DIZAINES DE ME TRES)**

S'IL REFUSE, TIREZ-LUI LES OREILLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CAPITAINE SPOCK

**BONJOUR AMI TERRIEN. VOUS REPONDIEZ CE J OUR AU
CAPITAINE AMERICA QUE VOUS VOYIEZ  OU IL VOULAIT EN VENIR. LES TERRIENS
N' AYANT PAS ENCORE DEVELOPPER LA TRANSMISS ION DE PENSEE, POURRIEZ-VOUS
 ME DIRE COM MENT VOUS FAITES ? ET QU'EST-CE QU'IL PE NSAIT, CAR MOIJE
NE VOIS PAS, ET POURTAN T JE SUIS UN VULCAIN.**

PAR LA FORMULATION DE SA QUESTION, IL VOULAIT SAVOIR
S'IL Y AVAIT DES RELI- QUATS DANS LES 3 PREMIERES ENIGMES ET DANS LES 6
PREMIERES. PAS BESOIN DE TRAN SMISSION DE PENSEE, LES YEUX SUFFISAIENT
POUR LIRE LA QUESTION! AMITIES -- MAX