## 1997-12-17

#### Q 1 : 780

**BONSOIR MAX,  "PREMIER PAS" QUI NE SE FAIT PAS AVEC
LES PIEDS:DOIT-ON S'ATTENDRE A EN RENCON TRER AU MOINS UN AUTRE DANS LE
JEU?  MERCI ET BONNE NUIT,MAX  DELTA**

JE REPONDS AU PREMIER DEGRE : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : OLIVIER

**CHER MAX, LA FORME POETIQUE DUTEXTE DE L A 11EME
ENIGME APPORTE-T-ELLE UN ELEMENT D'AIDE A SA RESOLUTION ?  LA COULEUR DU
 PORTEUR DE PELLE ET DE L' ENVIRONNEMENT IMMEDIAT DE CETTE DERNIERE
A-T-ELLE UNE SIGNIFICATION PARTICULIERE  OU PAS? MERCI D'AVANCE**

VOUS INDUISEZ QUELLE EST LA DERNIERE DES 11 ENIGMES.
OR, COMME JE NE VALIDE PAS L'ORDRE (A AU-DELA DE LA 470), JE NE  PEUX
DONC PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : OLIVIER BIS

**MAX, LE TRAIT D'APOLLON QUI S'ABAT ACCOM PAGNE-T-IL LA
 FLECHE JUSQU'AU TERME DE S ON PARCOURS ?  LE FAIT QUE LA ZONE QUE JE
TROUVE CONTI ENNE ENTRE AUTRE UNE PORTION D'AUTOROUTE EST-IL
REDHIBITOIRE ? GRAND MERCI**

DANS LA 420, LE MOT "TRAIT" ET LE MOT "FLECHE"
SIGNIFIENT LA MEME CHOSE. JE L'AI DEJA CONFIRME. AUTOROUTE : JE NE PEUX
PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. JE NE DONNE AUCU NE DESCRIPTION,
NI DE LA ZONE, NI DU SI- TE, MEME PARTIELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : OLIVIER TOUJOURS

**CHER MAX LE SYMBOLE DE L'EPEE DANS LE RO CHER DE
L'ENIGME 470 NE CONCERNE-T-IL QU E CETTE ENIGME OU BIEN A-T-IL UN AUTRE
  NIVEAU D'INTERPRETATION PAR LA SUITE ?**

LA NON PLUS, OLIVIER, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. (QUESTION DE FORMULATION) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DECLIC SUITE

**VOUS M'AVEZ REPONDU IL Y A QQS JOURS QU' ON POUVAIT EN
 PRINCIPE AVOIR LE DECLIC A U BOUT DE 6 ENIGMES (EN COMPTANT LA B),
MEME SI CELA DEPENDAIT DES GENS. DONC ON  PEUT DIRE QU'EN PRINCIPE UN
GARS TRES M ALIN POURRAIT AVOIR CE DECLIC. MAIS JE P RECISE MA QUESION :
 CE GARS TRES MALIN P OURRAIT-IL AVOIR LE DECLIC SI ON LUI**

JE LIS LA SUITE..

---

#### Q 6 : DECLIC SUITE

**SI ON LUI PRESENTE LES 6 PREMIERES ENIGM ES, ET
SEULEMENT CELLES-CI (PAR EXEMPLE  EN LUI DONNANT DES COPIES) ? (JE VOUS
RA PPELLE UNE FOIS ENCORE QUE JE COMPTE LA  B DANS LES 6)**

J'AI DEJA REPONDU - A ARTHUR, JE CROIS BIEN, IL Y A AU
 MOINS DEUX ANS - QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION
SPECIFIQUE. MA REPONSE N'ETAIT PAS DES- TINEE A VOUS DIRE "IL Y A DES
RELIQUATS DANS LES SIX PREMIERES ENIGMES", MAIS A POSER UN PRINCIPE.
J'AI D'AILLEURS TOU- JOURS TEMPERE LA CHOSE EN CONSEILLANT
D'ATTENDRE D'AVOIR LA SOLUTION DES 11 ENIGMES AVANT DE S'ATTAQUER A
L'EXTRAC- TION DES RELIQUATS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SOS MAX

**MAX, CA N'A RIEN A VOIR AVEC LA CHASSE MAIS JE CHERCHE
 PARTOUT QUEL EST LE PLUS LONG PALINDROME FRANCAIS ET JE NE TROUVE PAS.
LE CONNAITRIEZ-VOUS?  MERCI SI VOUS POUVEZ ME REPONDRE ET BONN E JOURNEE
 A VOUS. THIERRY.**

JE CROIS QUE C'EST "ESOPE RESTE, ELU PAR CETTE
CRAPULE, ET SE REPOSE". CA NE VEUT PAS DIRE GRAND CHOSE, MAIS A MA
CONNAIS- SANCE, C'EST LE PALINDROME LE PLUS LONG. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : RELIQUATS

**CETTE METHODE EST-ELLE EXACTE?L'ORDRE DE S RELIQUATS SUIT LE "MEME"ORDRE QUE LES  ENIGNES.FRANCOISE**

POUR LES ASSEMBLER, IL VAUT EN EFFET MIEUX LES EXTRAIRE DANS CET ORDRE CAR CA VOUS FACILITERA LA TACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FILES

**PARFOIS, LA TOMBE DE LA CHOUETTE MELE-T- ELLE LES FILES DE L'EAU**

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION, DE- SOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DECLIC SUITE SUITE

**VOUS VOULEZ DIRE QUE LORSQUE VOUS MAVEZ  REPONDU VOUS
N'AVEZ PAS TENU COMPTE DU N OMBRE SPECIFIQUE D'ENIGMES (6) QUE J'AVA IS
INDIQUE, MAIS QUE VOUS M'AVEZ JUSTE R EPONDU POUR DIRE "ON PEUT AVOIR LE
 DECLI C AVANT LA FIN" ? AUQUEL CAS RECONNAISSE Z QUE VOTRE REONSE ETAIT
 TROMPEUSE CAR O N POUVAIT CONCLURE RELIQUATS DANS 6 1ERE**

J'AI DEJA REPONDU SOUVENT A CETTE QUES- TION : "ARRIVE
 A LA 6EME ENIGME, A-T-ON DEJA RENCONTRE UN OU PLUSIEURS RELI- QUATS ?"
LA REPONSE EST "OUI". MAIS JE NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN QUE CA...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DECLIC FIN

**BON ALORS JE REPOSE MA QUESTION AUTREMEN T, CAR MON
BUT N'ETAIT PAS DE VOUS FAIRE  AVOUER DES CHOSES CONCERNANT LES RELIQU
ATS, MAIS JUSTE LE DECLIC, ET CE N'EST P AS EVIDENT DE POSER UNE
QUESTION QUI N'I MPLIQUE PAS AUTRE CHOSE ! QUESTION DONC  : LE DECLIC
ES-IL LIE A UNE ENIGME SPECI FIQUE ? (SANS CELLE-CI, PAS DE DECLIC)**

ALORS LA REPONSE EST CLAIRE : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : etes vous max valentin?

**etes vous le max valentin qui a Becrit u n livre de
pilotage,dont certains chapit res traitent de navigation aBerienne et
de cartographie?    amities   libraire      j'ai fait une erreur j'ai
posBe la qu es tion sur le forum**

PAS DE PROBLEME, JE VOUS AI AUSSI REPON- DU SUR LE
FORUM. NON, JE NE SUIS PAS CE MAX VALENTIN-LA. C'EST UNE HOMONYMIE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ANDROPAUSE

**Bonjour. Vous evoquez en forum le complo t de
l'andropause (qui vous fut revele p ar le faux archer, usurpateur du
vrai an dros, contrairement a ce qu'affirme le f aucon... vous suivez
?). Etiez-vous il y  a deux nuits en poste devant chez moi p our m'epier
 ? aites-vous partie du compl ot ? la verite se dessine... arthur**

CE COMPLOT, OURDI PAR DES GENS QUI SA- VENT CE QU'ILS
DISENT MEME S'ILS NE  DISENT PAS CE QU'ILS SAVENT, ET QUI NE DISENT PAS
CE QU'ILS FONT TOUT EN NE FAI SANT JAMAIS CE QU'ILS DISENT, A ETE  LANCE
 DU COTE DE CHARENTON, DANS LE SEUL BUT DE VOUS DEROBER LA RECETTE DES
CRE- PES, JE LE CONFESSE. L'ENNUI, C'EST QUE
CERTAINS CHERCHEURS M'ON PERCE A JOUR ! AMITIES HILARES -- MAX

---

#### Q 14 : ANDROPAUSE (suite)

**Tout va bien, je vous rassure (plaisante rie a la
maniere de...) ! Plus serieusem ent, une question touchant la 560 : l'in
 clinaison du trait, laquelle est selon v os dires importante, ne serait
 pas par h asard un peu forcee, legerement accentue e ? merci. Bone
journee. arthur**

AH BON ? VOUS PLAISANTIEZ ? EH BIEN, ZUT ALORS ! ET
MOI QUI VOUS AI TOUT AVOUE... TRAIT : CE TRAIT N'A D'AUTRE PRETENTION
QUE DE DONNER UN INDICE, ET LA VALEUR  ANGULAIRE OU L'INCLINAISON NE
CONTIENT AUCUNE DONNEE REELLEMENT UTILE. C'EST BIEN POUR EVITER UNE
CERTAINE DIFFICULTE QUE LA CHOSE RESTE VOLONTAIREMENT FLOUE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MICHEL

**USE? D'AVANCE MERCI.**

VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANIP... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 650

**VOUS AVEZ DIT : LES SENTINELLES NE SONT PAS DES VILLES NI DES PLACES**

J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT RIEN D'ENTERRE "AU PIED" DES
SENTINELLES, ET QUE PAR CONSEQUENT LES SENTINELLES NE POUVAIENT PAS ETRE
 DES VILLES, CAR UNE VILLE N'A PAS DE PIEDS (SAUF DANS L'EXPRESSION  "AU
 PIED DE LA VILLE" LORSQU'ELLE EST EN ALTITUDE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CITATION: NEF ENCALMINEE

**BONJOUR, MAX. EN SUPPOSANT QUE L'ON TROU VE L'AUTEUR A
 QUI VOUS AVEZ EMPRUNTE L'E XPRESSION "NEF ENCALMINEE", EST CE QUE C ELA
 SIGNIFIE NECESSAIREMENT QUE LUI ET V OUS PARLEZ DE LA MEME NEF?
J'ESPERE QUE  MA QUESTION EST ASSEZ CLAIRE.   AMICALEMENT,   "POLLEN"**

J'AI DIT QUE J'AVAIS EMPRUNTE L'EXPRES- SION A
"QUELQU'UN" D'AUTRE, ET QUE CETTE PERSONNE PARLAIT BIEN DE LA MEME
CHOSE. MAIS JE CROIS QUE VOUS PERDRIEZ VOTRE TEMPS A LA RECHERCHER. CE
N'EST D'AILLEU RS PAS LE BUT DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GRAAL-MODE DECRYPTAGE

**SI J'AI BIEN SAISI CHER AMI, UN MODE DE  DECRYPTAGE OU
 DE DECODAGE QUI INTERVIENT  DANS UNE ENIGME X PEUT TRES BIEN ETRE R
E-UTILISE DANS UNE ENIGME ULTERIEURE Y O U Z? J'AI BIEN SAISI? AMITIES A
 TOUS GRAAL***

CELA, EN TOUT CAS, NE DECOULE NULLEMENT DES QUESTIONS QUE VOUS M'AVEZ POSEES AU SUJET DES "CLES"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : P-F D'APOLLON.

**L'IMPACT DE LA FLECHE D'APOLLON EST BIEN  SUR LA 1ERE
CARTE? 2- JE PEUX DONC LE 'POINTER' SUR LA 1ERE  CARTE.? 3- CE POINTAGE
EST-IL IMPORTANT EN SOI? AMITIES -P***

LA PREMIERE CARTE EST A UTILISER JUSQU' AU MOMENT OU VOUS ARRIVEZ A LA SUPER- SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : MICHEL

**DOIT ON UTILISER LES MESURES VERS LE NAD IR EGALEMENT DANS LA 420 MERCI**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ALLUSION

**VOUS AVEZ DIT AVOIR DISSIMULE UNE ALLUSI ON
INTROUVABLE, QU'IL NE FALLAIT PAS PER DRE DE TEMPS AVEC CA.BIEN QU'ELLE
SOIT I NTROUVABLE, EST CE SIMPLEMENT UNE ALLUSI ON A LA ZONE FINALE, OU
EST CE UNE ALLUS ION A LA SOLUTION FINALE A APPLIQUER SUR LE TERRAIN.**

C'EST UNE ALLUSION SUR LA ZONE (ET DONC INDIRECTEMENT
SUR LA CACHE). MAIS VOUS NE POUVEZ PAS LA TROUVER, C'EST IMPOS- SIBLE.
JE VOUS REPETE DONC ENCORE UNE FO IS DE NE PAS PERDRE DU TEMPS AVEC CA,
CE DETAIL N'A RIEN DU TOUT A VOIR AVEC LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ARBRES

**VOUS DITES PAS D'ARBRES POUVANT SERVIR D E REPERE,POUR
 DES RAISONS DEJA INVOQUEES ICI. SANS PREJUGER DU FAIT QU'IL Y AIT O U
NON DES REPERES A PRENDRE EN CONSIDERA TION POUR TROUVER LA CACHE DANS
LA ZONE  FINALE, EST CE QUE DES MARQUES FAITES PA R L'HOMME ET FIGURANT
SUR DES ARBRES POU RRAIENT SERVIR DE REPERES DANS DES..SUIT E**

JE VOUS REPONDS DE SUITE : NON ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 23 : ARBRES SUITE

**DANS DES CONDITIONS PARTICULIERES. NE ME  REPONDEZ PAS
 "PAS D'ARBRES", VOUS L'AVE Z DEJA FAIT; AFIN D'EVITER UNE POLEMIQUE ET
S'IL N'Y A PAS DE PIEGE LA DEDANS, DA NS LA NEGATIVE, MERCI DE
REPONDRE:" NON AUCUNE MARQUE SUR DES ARBRES NE PEUT SER VIR DE REPERE"
MERCI**

NON, AUCUNE MARQUE SUR DES ARBRE NE PEUT SERVIR DE REPERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PROBABILITES

**LA CHOUETTE ETANT A PRIORI TROUVABLE AVE C LE LIVRE
UNIQUEMENT, SANS CONSULTER LE MINITEL ET LA RUBRIQUE Q/R; PENSEZ VOUS
QU'IL PUISSE EXISTER UNE 2e SOLUTION, LO GIQUE ET COHERENTE A 100%, SS
COMPRISE E T POUR LAQUELLE VOUS DIRIEZ,LA CONNAISSA NT:"C'EST PARFAIT,
RIEN A DIRE... SAUF Q UE CA N'EST PAS CELA"**

JE N'EN SAIS RIEN... MAIS JE SUPPOSE QUE LES
CHERCHEURS QUI SONT ALLES CREU- SER ETAIENT TOUS PERSUADES D'AVOIR LES
BONNES SOLUTIONS, DE a A z, ET QUE SI VO US LEUR POSIEZ CETTE QUESTION,
ILS VOUS REPONDRAIENT PAR L'AFFIRMATIVE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CACHE

**QUEL EST LE DIAMETRE DE LA CACHE, SA SUR FACE APPROXIMATIVE.**

JE N'AI PAS MESURE AVEC PRECISION, MAIS JE DIRAIS QUE
LE TROU AVAIT ENTRE 50 ET 60 CM DE COTE. PEUT-ETRE UN PEU MOINS OU  UN
PEU PLUS. J'ESTIME CA AU PIFOMETRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 600 NAVIRES

**LE FAIT QUE VOUS EMPLYIEZ LE PRESENT DAN S LE TEXTE
INDIQUE-T-IL QUE NOUS SOMMES  A MEME DE LOCALISER LA CLEF DANS CETTE E
NIGME, SANS PASSER A LA SUIVANTE ? MERCI**

NON, CA N'A RIEN A VOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 780 BIS

**BONSOIR MAX.MERCI POUR VOTRE REPONSE PRE CEDENTE.MAIS
VOUS DITES TOUJOURS REPONDR E AU PREMIER DEGRE,ALORS:  1.POURQUOI CETTE
PRECISION SUPPLEMENTAI RE?  2.LE PIETON A-T-IL UNE JAMBE DE BOIS?SI
OUI,EST-CE IMPORTANT? MERCI ET BONNE NUIT.  DELTA**

1 - JE NE SAIS PAS A QUOI VOUS FAITES     ALLUSION.
(MERCI DE TOUJOURS ME MET-     TRE UN MOT-CLE POUR ME PERMETTRE DE
COMPRENDRE A QUOI VOUS FAITES ALLU-     SION). 2 - J'AI DEJA SOUVENT DIT
 QUE JE NE POU-     VAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION,     DELTA !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FILES SUITES

**EN CAS DE PLUIE, LA TOMBE DE LA CHOUETTE EST-ELLE DOUBLEMENT INONDEE**

NON. POURQUOI "DOUBLEMENT" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SAQC

**Tjrs pour les memes raisons, noucvelle q uestion: une
spirale a 4 centrs, dite ma themaitique (meme s'il faut la trouver!) ,
si vous la traciez, dans votre esprit,  ferait elle plus d'une
revolution? ALCUIN qui n'arrive decidement pas a det ruire les
hypotheses de G. (un autre che rcheur!)**

ALCUIN, PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS PAS AUX QUESTIONS
CONCERNANT LA SPIRALE. TOUS LES RENSEIGNEMENTS CONCERNANT LA SPIRALE A 4
 CENTRES SONT FACILES A TROU- VER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : TIMES

**EST IL VRAI, MAX, QUE VOUS AURIEZ DIT DA NS "TIMES
MAGAZINE" QU'AU MOINS 5 CHERCH EURS SONT D'APRES VOUS DANS "LE PELOTON
DE TETE" ET MEME, QUE METEOR EN FERAIT P ARTIE ? QUI SONT LES AUTRES, EN
 CE CAS?**

CET ARTICLE (QUE JE N'AI PAS VU, MAIS QU'ON M'A LU AU
TELEPHONE) EST UN RAMAS- SIS D'ANERIES ET D'INVENTIONS JOURNALIS- TIQUES
 ! JE N'AI JAMAIS PARLE DE "5 CHERCHEURS QUI SERAIENT DANS LE PELOTON DE
 TETE" (CAR C'EST UNE LAPALISSADE  PLEONASMIQUE !). POUR METEOR, J'AI
DIT QU'IL REPRESENTAIT LE PLUS GRAND DANGER
POUR UN ORGANISATEUR DE CHASSES AU TRE- SOR COMME MOI, CAR IL TROUVE !
(SUR LA QUINZAINE DE CHASSES QUE J'AI ORGANISEE, IL M'EN A QUAND MEME
RATIBOISE QUATRE !) JE N'AI FAIT AUCUNE ALLUSION A SA POSI- TION DANS LA
 PRESENTE CHASSE, POUR LA  BONNE RAISON QUE J'EN IGNORE TOUT ! CA, C'EST
 LE JOURNALISME A SENSATION
DONT LES ANGLO-SAXONS SONT SI FRIANDS, ET J'ESPERE QU'ON NE VERRA JAMAIS
 CELA EN FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES NE SONT PAS DES VILLES MAIS RIEN
N'EMPECHE QU'ELLES PORTENT DES NOMS DE VILLES! POUVEZ-VOUS REPONDRE.
AMITIES-PLUTON**

ELLES NE PORTENT PAS DE NOMS PROPRES INDIVIDUELS, JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ORTHOGONALE

**EMPRUNTER L'ORTHOGONALE NE VEUT PAS  NEC ESSAIREMENT DIRE QU'ELLE PASSE PAR2424-4 2-424.....?     FRED LA FLECHE**

VOUS NE POUVEZ PAS EMPRUNTER UNE ROUTE (PAR EXEMPLE) SI CETTE ROUTE NE PASSE PAS LA OU VOUS ETES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ARC

**L'ARC DONT IL EST QUESTION DANS LA 420 S 'IL N'EST PAS "VIRTUEL" EST DONC REELLE  NE MERITE T-IL PAS UN A MAJUSCULE ?**

IL MERITERAIT A LA RIGUEUR UNE MAJUSCULE SI C'ETAIT UN NOM PROPRE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MARCOPOLO

**UNE FOIS LA NEF TROUVEE LES SENTINELLES  SONT ELLES
PHYSIQUEMENT A 8000 MESURES?  ET LA SUPERSOLUTION DOIT ETRE TIRE D EXT
RACTIONDE RELIQUATS CES RELIQUATS SONT I LS SUR LA CARTE OU DANS LE
LIVRE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN RAPPORT ENTRE LA
NEF ET LES SENTINELLES! LES RELIQUATS SONT DANS VOS PROPRES DE-
CRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : EVACUATION

**LA TOMBE DE LA CHOUETTE EST-ELLE A LA CR OISEE DE DEUX EVACUATIONS D'EAU ? AMITIE S PNR**

PAS D'HISTOIRES DE PLOMBERIE DANS LA  CHASSE
(EXCUSEZ-MOI POUR CE JEU DE MOT TOTALEMENT INDEPENDANT DE MA VOLONTE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : QUESTION REPONSE

**Rassurez nous, avez vous pris une deci- sion pour la continuite de la presente rubrique&gt;**

NON, PAS ENCORE. MAIS JE TIENDRAI TOUT LE MONDE AU COURANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ET HOP!!!!! LA FLECHE!

**APRES 200 BIERRES AVALEES EN LISANT TON  LIVRE DEPUIS 4
 MOIS, J'AI ENFIN TROUVE L A FLECHE. IL ME RESTE A DEVINER CE QUE J E
DOIS EN FAIRE!!! JE M'AMUSE TOUJOURS A UTANT GRACE A TOI. MERCI POUR CES
 MERVEI LLEUX INSTANTS. ON VERRA SI LE VENT ME M EME JUSQUE TA PRECIEUSE
 CHOUETTE. AMITIES DE MJ (QUI NE TE LACHE PAS!)**

MERCI POUR CES GENTILS MOTS. MAIS LES DEUX CHOSES - CHOUETTE ET BIERE - SONT A CONSOMMER AVEC MODERATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CAFAC

**JE VOUS INFORME OFFICIELLEMENT,QUE POUR  DES RAISONS
DE SIMPLICITE EVIDENTE,LE DE NOMME:SARDINIER BRETON ,SERA DORENAVANT
DESIGNE SOUS LE VOCABLE DE;CONCOMBRE MAS QUE. MERCI DE VOTRE
COMPREHENSION.  BONS OIR  LE CHOU-FLEUR-MASQUE.***

J'EN PRENDS ACTE, ET JE COMMUNIQUE TOUT DE SUITE
L'INFORMATION A LA PRESSE AFIN QUELLE STOPPE LES ROTATIVES. C'EST EN
EFFET UNE NOUVELLE QUI VA FAIRE DU BRUIT A LANDERNAU (ET AILLEURS).
AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 39 : CHASSE MSN

**LE DEFI D'ERIC OUVRIRA (???) LE 8 DECEMB RE 1997 ???**

JE NE SAIS PAS ! JE CROIS SAVOIR QUE MSN EST EN PLEINE
 REORGANISATION. IL VAU- DRAIT MIEUX QUE VOUS VOUS METTIEZ DIRECT EMENT
EN RAPPORT AVEC EUX. MOI, JE LEUR  AI FOURNI LES CHASSES ET LES
INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES CORRESPONDANTES. APRES, CELA M'ECHAPPE !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SENTINELLES-SUITE

**LES SENTINELLES NE SONT PAS DES VILLES.  CORD. DONC
DES NOMS DE VILLES NE PEUVENT  PAS NOUS DIRE CE QUE SONT LES SENTINELL
ES. AMITIES-PLUTON***

VOUS EXTRAPOLEZ ! (CECI N'EST NI UNE  CONFIRMATION NI UNE INFIRMATION, JUSTE UNE CONSTATATION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : P-IS T DE F

**IS T DE F. 15 JUILLET.. LA FLECHE D'APOL LON EST
CROISE PAR LE T DE F. UNE FOIS A U COURS DE CETTE ETAPE OU PLUSIEURS
FOIS  CROISEE? AMITIES. P***

JE NE PUIS VOUS LE DIRE... UNE FOIS AU MOINS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : libraire a max

**(je ne suis pas libraire2)**

JE PENSE QU'ILMANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE. J'AI
 COMME UN DOUTE QUANT A LA QUALITE DE LIBRAIRE DE "LIBRAIRE 2" ! MAIS CE
 N'EST PAS BIEN GRAVE, J'AI VU VOTRE MESSAGE EN FORUM. MA REPONSE : IL
N'Y A PAS DE QUOI, A VOTRE SERVICE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : necronomicom

**si j ai un des livres de tichitt(du dese rt des
maures)qui vous a certainement in spire pour l enigme quand al-mar s
allie ...Suis je proche de la solution finale  (en utilisant justement
cet ouvrage pour  trouver la solution).Merci steph**

AUCUN OUVRAGE, DE QUELQUE NATURE QU'IL SOIT, NE
CONTIENT LA SOLUTION. ET JE NE PUIS VRAIMENT PAS VOUS DIRE SI UN OUVRAGE
 M'A OU NON INSPIRE... N'OUBLIEZ PAS QUE LE RECOURS A DES OUVRAGES DE
RE- FERENCE NE SIGNIFIE PAS "RECOURS A DES TEXTES RARES", MAIS RECOURS
"A DES OUVRA GES QUE VOUS POSSEDEZ SANS DOUTE DANS
VOTRE FOYER". AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : proliferation chouettesque 1

**Cher Max, S'il est un fait indeniable a propos de  la
chouette, c'est que beaucoup d'entre  nous etant tombes dedans depuis
fort lon gtemps, nous n'avons plus... disons... l a meme vision du
monde. Beaucoup passent  - ou reste - dans un phase ou chaque li vre,
chaque emssion TV, chaque -suite**

JE LIS LA SUITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ProlifBeration (duite)

**media au sens large semble recler des in fos en
rapport a la quete. Et comme je l e disais recement a un
"coreligionnaire" , tout cela commence a ressembler au "Pl an" developpe
 par U. Eco dans son pendul e de Foucault. Tout cela pour dire qu'il
existe peut-et re une consequence plus etrange. -suite**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 46 : proliferation (suite)

**Il semble en effet que le serpent puisse  se mordre la
 queue... et qu'il y ait ef fectivement une proliferation de la "cul
ture chouettesque". En ce sens que certa ins chercheurs, etant amenes de
 par sa p rofession a ecrire un livre, un article,  etc., ont pu tre
tente d'y glisser quel que alusion deguisee au contexte -suite**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 47 : proliferation (suite)

**au contexte d'un enigme, voire glisser u ne phrase
entiere ou des elements d'une  hypothese personnelle qui ne se revelera
it qu'aux "inities". Exemple : la phrase "le bon sens, c'est le sens du
contresen s" s'est integralement vu reproduite au  detour d'un aricle...
 sur les materiaux  auxetiques. De meme que certains -suite**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 48 : prolifBeration (suite)

**livres recents semblent si bien coler da ns certains
de leurs passage au "mythe"  de la chouette qu'on se demande si ce n'
est pas vous qui les avez ecrits. Bref, car il faut l'etre, je me/vous
pos e certaines questions : 1/ Avez-vous egalement ce sentiment de "
proliferation ?    -suite**

OUI, CA M'EST ARRIVE. SOIT C'ETAIT LE FAIT DU HASARD,
SOIT C'ETAIT UN GAG DE JOURNALISTES CHERCHEURS DE CHOUETTE (IL Y EN A
PAS MAL !), SOIT JA N'AI AUCUNE EXPLICATION ! MAIS J'AI QUAND MEME L'IM-
 PRESSION QUE CELA EST ARRIVE BIEN MOINS SOUVENT QU'ON LE RACONTE !  JE
LIS LA SUITE...

---

#### Q 49 : Proliferation (suite)

**2/Avez-vous, si c'est le cas, releve un  nombre
croissant de telles impression de  "deja-vu" au cours des annees ? 3/
Peut-on imaginer que vous ayez vous-m eme pris part - par jeu - a cette
joyeus e entreprise de proliferation ? 4/ Pouvons-nous esperer que si un
 "empru nt" est flagrant qq part, vous -suite**

2 - NON, PAS VRAIMENT. IL Y A QUELQUES     OCCURRENCES
 CHAQUE ANNEE. (MAIS PEUT     ETRE Y EN A-T-IL QUE JE NE VOIS PAS) 3 -
NON, CERTAINEMENT PAS, RASSUREZ-     VOUS ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 50 : Proliferation (fin)

**puissiez demantir ici toute "implication " de votre
part ? 4) Enfin, avez-vous un seul regret quant  a cette aventure ? Au
plaisir de vous lire. Farlen**

JE NE DIFFUSE DES I.S. "QU'OFFICIELLE- MENT", SOUS MA
SIGNATURE, DANS LES ME- DIAS. SI UN "EMPRUNT" QUELCONQUE ETAIT FAIT, JE
NE POURRAIS PAS EN ETRE L'AU- TEUR. EN REVANCHE, SI CET EMPRUNT ETAIT LE
 FAIT D'UN JOURNALISTE, JE ME VOIS  MAL ECRIRE ICI : "M'SIEUR, C'EST PAS
 MOI !". JE NE PEUX EN EFFET PAS EMPECHER
CES JOURNALISTES D'ENVOYER DES CLINS D'OEIL AUX CHERCHEURS DE CHOUETTE,
CE QUI, AU DEMEURANT, EST ASSEZ SYMPATHI- QUE, JE TROUVE ! QUANT A
CERTAINES PUBS OU CERTAINS REPORTAGES QUI CONTENAIENT DES ALLUSIONS
INDIRECTES - ET DONT DES CHERCHEURS ONT FAIT PART SUR LE FORUM - JE N'Y
PUIS RIEN NON PLUS. SACHEZ SIM-
PLEMENT QUE TOUTES CES ACTIONS NE VIEN- NENT PAS DE MOI, ET QUE JE NE
PEUX DONC PAS EN ENDOSSER LA RESPONSABILITE, NI  DEMENTIR
SYSTEMATIQUEMENT, CAR CE SERAIT  UN PEU RIDICULE... AMITIES -- MAX