## 1997-09-19

#### Q 1 : AIDES DE NEPTUNE

**MAX UN CHERCHEUR MA DIT QU IL ETAIT IMPO RTANT DE FAIRE QQ CHOSE ENTRE LES DEUX A IDES DE NEPTUNE. C EST VRAI ?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, NAVRE. DE PLUS, VOTRE QUESTION PEUT ETRE INTERPRE- TEE DE DEUX MANIERES AU MOINS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BLEU

**CARUSBURC, OUVERTURE et LUMIERE CELESTE  N'ONT ILS JAMAIS ETE ALIGNES ?**

JAMAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 560*

**... AVANT DE VOIR PAR L'OUVERTURE LA NEF  ENCALMINEE..
 AVEZ VOUS DEJA PRECISE AUT REFOIS LE SENS EVENEMENTIEL DE CETTE PHR
ASE? C a DIRE: FIN DE L'AIDE DE NEPTUNE  &gt;&gt; NEF ENCALMINEE
&gt;&gt; OUVERTURE OU AUTRE  SENS ?**

L'AIDE DE NEPTUNE S'ARRETE A L'INSTANT OU VOUS VOYEZ LA NEF PAR L'OUVERTURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : VOISIN

**EST CE QUE LES SENTINELLES ONT UN MEME C ENTRE?  EST
CE QUE LE "LA" DE A 8000 MESURES DE  LA, EST UN ENDROIT PARTICULIER OU
PEUT  IL SE TROUVER AU MILIEU DES BOIS OU D'UN E PLAINE? EST CE LE
CENTRE D'UNE VILLE P AR EXEMPLE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. POUR
LA DEUXIEME : IL S'AGIT BIEN D'UN ENDROIT PARTICULIER. MAIS JE NE PEUX
VOUS DONNER LA MOINDRE INFO  QUANT A SA NATURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SENTINELLES?

**SALUT MAX. PEUT ON VOIR QUU'IL Y A x SENTINELLES RI EN
 QU'EN REGARDANT LA CARTE? DOIT ON ETU DIER PLUS A FOND L'ENDROIT TROUVE
 POUR D ECOUVRIR QU'ELLES SONT BIEN AU NOMBRE DE  X?**

LE NOMBRE DE SENTINELLES SE TROUVE DANS LE LIVRE (DE
MANIERE CRYPTEE, BIEN SUR). DONC PAS BESOIN DE CARTES POUR TROUVER CA...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : JE ME FAISAIS UNE REFLEXION...

**OUI,C'EST AMUSANT MAX,N'EST-CE PAS,J'ETA IS JUSTEMENT
EN TRAIN DE ME DIRE QUE SI  CE N'ETAIT UN "PIEGE A GROS CONS" CE DEV AIT
 AUTOMATIQUEMENT ET PAR RECIPROQUE IM MEDIATE ETRE UN "JEU" DE GROS
CONS...VOY EZ VOUS ? JE PENSE QUE VOUS NE ME CONTREDIREZ PAS. ..
ANDROS**

JE VOUS LAISSE L'ENTIERE RESPONSABILITE DE VOS IMPRESSIONS, ANDROS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : AVOIR UNE ZONE

**ON NE PEUT CONSIDERER ''AVOIR'' LA ZONE (A LA FIN DES
11 PREMIERES ENIGMES) QUE LORSQU ON A DIVERS REPERES QUI LA
DECRIVENT(AXES ET ''ENDROITS PARTICULIER S'' PAR EXEMPLE) OU EST CE
SEULEMENT A LA FIN DE LA 11EME QUE L ON ARRIVE A  CETTE ZONE? YE SOUIS
T'SOUN AMICO(POUR CHANGER D AMICALEMENT) JACK POTE**

JACK POTE, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS
 REPONDRE AUTRE CHOSE QUE "A LA FIN DE LA 11EME ENIGME, VOUS AVEZ LA
ZONE". JE NE PEUX VRAIMENT PAS EN DIRE PLUS, ET JE NE PEUX PAS NON PLUS
VOUS DIRE COMMENT CELA SE TRADUIT OU SE PRESENTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MESURE ET UTILISATION

**Est-il envisageable d'avoir trouver la b onne mesure
(sa valeur) et ne pas savoir  comment l'utiliser ? ou la facon d'util
iser la mesure est evidente du moment qu 'on l'a trouvee ?  Salutations
CARIBOU**

SI VOUS LA CHERCHEZ, C'EST QUE VOUS SA- VEZ A QUOI
ELLE VA VOUS SERVIR. EN D'AU- TRES TERMES, LORSQUE VOUS L'AVEZ, VOUS
SAVEZ DEJA COMMENT L'UTILISER. (JE PARLE DE LA (OU DES) VALEUR(S))
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FLECHE470

**PEUT ON ASSIMILER LA FLECHE DE 470  UN Q UARREAU ?**

UN "CARREAU" ? (FLECHE D'ARBALETE) ? NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : BOUSSOLE,OUVERTURE,ETC....SUITE

**SUITE Q DU 17/9 EN TANT QU'ANCIEN CHOUF DE LA
ROYALE,POU R MOI UNE DIRECTION GENERALE C'EST UNE D IRECTION DONNEE A
+OU-10deg PRES.EX:LE N C'EST ENTRE 350 ET 10.SI JE NAVIGUE AU   330
C'EST PLUS DU N/NO QUI EST AUSSI UNE DIRECTION GENERALE.OU ALORS
CONSIREZ-VOU S QUE ALLER AU N(EX)C'EST ENTRE 315 ET45**

CETTE CHASSE N'EST PAS SPECIALEMENT DES- TINEE AUX
ROUTEURS, AIGUILLEURS DU CIEL, ARTILLEURS, METEOROLOGUES, GEOMETRES,
ETC... L'EXPRESSION "DIRECTION GENERALE" EST A PRENDRE DANS SON SENS
COURANT. LA CHOSE SE DEDUIT D'AILLEURS DE L'ENIGME ELLE-MEME : LA 530
DONNE UN DEPART, LA 780 UNE DIRECTION QU'IL FAUT PRENDRE...
CA NE VOUS SEMBLE PAS LOGIQUE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GANDALF

**OK, MAX. J'AI COMPRIS AU MOMENT OU JE PO SAIS MA
QUESTION QUE LE PROBLEME VENAIT  DU MOT "TROUVER". DE TOUT FACON, POUR
ME  DEPOLLUER COMPLETEMENT L'ESPRIT IL FAUD RAIT AUSSI QUE J'ARRETE LE
MINITEL... SA NS AUCUN RAPPORT : J'AI VU QU'IL Y AVAIT  UN "FRODON" QUI
HANTAIT CES LIEUX : CE  N'EST PAS MON COLLEGUE CHERCHEUR.**

DONT ACTE. MAIS IL N'EST PAS POSSIBLE DE FAIRE
CERTIFIER LES PSEUDOS DANS CET- TE RUBRIQUE. (CA NE SERVIRAIT D'AILLEURS
  A RIEN, CAR POUR MOI, CA NE FAIT AUCUNE  DIFFERENCE QU'ON M'ECRIVE
SOUS UN PSEU- DO "X" OU UN PSEUDO "Y".) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : BARBE BLANCHE

**DESOLE, MAX : J'AI MAL POSE MA QUESTION.  JE VOULAIS
SAVOIR SI L'ALPHA ROMAIN SER VAIT DIRECTEMENT DANS LA 530 ? (L'ESPOIR
FAIT VIVRE)**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : BOUSSOLE,OUVERTURE,ETC...SUITE,FIN?

**QUANT A MA 1ere Q IL FALLAIT COMPRENDRE
DIR.GEN."PARTANT"ET NON PASSANT PAR L'OU VERTURE,CE QUE VOUS AVEZ
RECTIFIE. DONC SI VOUS CONSIDEREZ QUE LA DIR.SUD   (GENERALE)EST
COMPRISE ENTRE 135 ET 225 MA QUESTION N'A PLUS DE RAISON D'ETRE.
CORDIALEMENT STEPHANE**

A PART "DIRECTION GENERALE", JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN DIRE D'AUTRE A CE SU- JET, STEPHANE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : RIEN A VOIR

**ADMETTONS QU'ON AIT POUR DECRYPTAGE D'1  ENIGME
anagramme.PEUT-ON PENSER QUE POUR  SOLUTION DE CETTE ENIGME SEUL ana
SOIT  IMPORTANT ET NOUS SERVE IMMEDIATEMENT ET QUE gramme SOIT UN
RELIQUAT? CORDIALEMENT STEPHANE**

STEPHANE, JE NE PEUX DONNER LA MOINDRE INFO SUR LA NATURE DES RELIQUATS... DESOLE, MAIS C'EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : A propos des sentinelles

**CHER MAX,VEUILLEZ LIRE simultanement: (1)
L'INFORMATION "le 3eme bloc...etc", QUI EST DANS LA Q.9 DU 12/09; (2) LA
 Q.41 DU MEME JOUR,ET VOTRE REP.;   CERTES,(1) EST SUBJECTIVE...MAIS
SURE- MENT PAS INEPTE!A LA LUMIERE(!)DE (1), VOTRE REPONSE A (2)
EST-ELLE TOUJOURS AUSSI CATEGORIQUE?   AMITIES--SORYU.**

JE VOUS AI REPONDU, DANS LE MESSAGE 41, QUE LA RAISON
M'EN ECHAPPAIT COMPLETE- MENT. JE MAINTIENS CELA. PUIS VOUS M'A- VEZ DIT
 QUE QUELQU'UN, DANS UN SYNDICAT D'INITIATIVE, AVAIT EXPRIME UNE
OPINION, ET VOUS M'AVEZ DEMANDE DE COMMENTER CET- TE OPINION. J'AI DEJA
ASSEZ DE TRAVAIL A COMMENTER LES MIENNES POUR NE PAS
COMMENTER CELLE DES AUTRES ! DE PLUS, MON ROLE ICI N'EST PAS DE VALIDER
DES HYPOTHESES DE SITE SOUS PRETEXTE QUE QUELQU'UN QUE JE NE CONNAIS PAS
 VOUS AU- RAIT DONNE UN AVIS A CE SUJET ! C'EST A VOUS DE TROUVER CE QUE
 SONT CES SENTINEL LES, OU ELLES SE TROUVENT, ET EN VOUS SERVANT DES
ENIGMES QUI SONT DANS LE
LIVRE. SI VOUS AVEZ BESOIN DE PUISER A D'AUTRES SOURCES, JE N'Y VOIS
AUCUN IN- CONVENIENT. MAIS, PAS PLUS QUE LES OU- VRAGES DE REFERENCE, JE
 NE PUIS VALIDER CES SOURCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : Pres de la zone..

**Dirais-tu que les sentinelles sont en pe tit nombre
tres limite, qu'il y en a plu s que la moyenne nationale (genre menhir s
 en Bretagne, ou mines en Lorraine..),  ou bien que c est kif-kif ?
               Amities             Elise**

BEN JUSTEMENT, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS, ELISE. LE NOM- BRE DE SENTINELLES EST DANS LE LIVRE (DE
MANIERE CRYPTEE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : RETOUR A LA CHOUETTE

**SALUT MAX, EN RASSEMBLANT DE VIEILLES NOTES J'AI RE
TROUVE UNE PHRASE NOTEE COMME SI ELLE AV AIT ETE DONNEE EN INFO
SUPPLEMENTAIRE . PEUX TU ME LE CONFIRMER ? VOICI LA PHRAS E EN QUESTIONS
 : SI VOUS N'AIMEZ PAS L'E SPACE, VOUS ELIMINEREZ UNE FAUSSE PISTE MERCI
 D'ECLAIRCIR AMITIES  LAPIN**

NON, CETTE PHRASE EST UNE I.S. DU TRESOR D'ORVAL, PAS DE LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 560

**A CARUSBURC ON RECHERCHE L OUVERTURE QUI  REVELE LA LUMIERE CELESTE. CETTE RECHER CHE SE TRADUIT ELLE PAR UN DEPLACEMENT?**

VOUS VOULEZ DIRE "PHYSIQUE" ? NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LOCALISATION

**LE LIEU-LE PLUS PROBABLE-SE PRETE T IL A  UNE VERIFICATION GEOMETRIQUE PERMETTANT  DE CONSOLIDER NOS HYPOTHESES?**

LE LIEU LE PLUS PROBABLE SE PRETE A  UNE VERIFICATION :
 IL SUFFIT D'APPLIQUER LA SUPERSOLUTION. POUR LA VERIFICATION A
POSTERIORI, LA MISE A JOUR DE L'OISEAU VAUT TOUTES LES CONFIRMATIONS DU
MONDE ! (J'AI VOLONTAIREMENT IGNORE L'ADJECTIF "GEOMETRIQUE", CAR JE NE
DONNE AUCUNE  INFO DE CE TYPE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : Nef

**Peut-on dire que Carusburc, l'ouverture  et la Nef sont situees sur une meme droi te ?**

J'AI REPONDU "NON" A CETTE QUESTION UN NOMBRE
INCALCULABLE DE FOIS, ET CERTAINE MENT UNE BONNE QUINZAINE DE FOIS CES
DER NIERS JOURS ! MERCI DE PRENDRE CONNAISSA NCE DE MES REPONSES
ANTERIEURES (CELLES DES 2 OU 3 JOURS QUI PRECEDENT) AVANT DE ME POSER
DES QUESTIONS, CAR CELA VOUS FERA GAGNER DU TEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : FIBULE

**600: AL-MAR S'ALLIE A LA FIBULE: 1- CE LIEN EST-IL
SYMBOLIQUE SEULEMENT? 2- CE LIEN EST-IL NECAAIRE DE LE VOIR SU R CARTE?
AMITIES***

OUI A LA PREMIERE QUESTION. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA SECONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : TANGIBLE

**MAX, LA SPIRALE EST-ELLE TANGIBLE? SAIT-ON JAMAIS,
PEUT-ETRE REPONDREZ-VOUS  SANS DETOUR, AUTRE CHOSE QUE:SUJET TABOU, LA
TRACER OU LA TROUVER... ULYSSE**

HELAS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : BORIS MIRAUD

**VOUS DITES NE PAS AIMER LES JEUX DE MOTS A LA MAURICE
BIRAUD. CETTE REFERENCE EST -ELLE UNE ALLUSION CACHEE, UN SIMPLE
EXEMPLE, UNE ANAGRAMME? ULYSSE**

NON, UN SIMPLE EXEMPLE, ULYSSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PAT 560

**TU NE REGRETTERA PAS CE QUE TU AS FAIT.  EST-CE A CE MOMENT DU JEU OU PLUS TARD?**

C'EST UN FUTUR IMMEDIAT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PAT 420

**DANS LA 420 FAUT-IL PRENDRE UNE DIRECTIO N APPROXIMATIVE OU PILE-POIL?**

IL ME SEMBLE QUE LES INDICATIONS DONNEES SONT ASSEZ
PRECISES. A VOUS DE VOIR  JUSU'A QUEL POINT... JE NE PEUX RIEN  VOUS
DIRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LE GAULOIS

**LE TRAIT NEF OUVERTURE  DOIT ON LE PROLO NGER APRES L'OUVERUTRE ?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS DON- NER DE
CONSEILS A CE SUJET. MAIS VOUS "POUVEZ" PROLONGER TOUS LES TRAITS DU JEU
 SI VOUS JUGEZ CELA NECESSAIRE. MAIS C'EST A VOUS DE VOUS DETERMINER EN
FONC- TION DES ENIGMES ET DE CE QUE VOUS RECHE RCHEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 530

**BJR MAX, DANS LA 530, EST CE QUE MON TOUT DONNE
L'OUVERTURE ET LE LIEU POUR DEMARRER OU EST CE QUE MON TOUT DONNE
L'OUVERTURE ET  LA CHARADE DONNE LE LIEU POUR DEMARRER, ? AMITIES
LILIBELLE**

L'OUVERTURE = LIEU POUR DEMARRER LE JEU. MON TOUT DONNE L'OUVERTURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ALIGNES 560?

**MAX ,IL Y A CONTRADICTION SUR VOS REPONS ES AU SUJET
DEL'ALIGNEMENT CARUSBURC- OUVERTURE - LUMIERE CELESTE: QR 15.09.97,
NUMERO 38 AS-TU DIT QU'ILS  NE SONT PAS ALIGNES? 'NON' QR
''CATASTROPHE''NO 6 DU 16.09.97:' CARUSBURC OUVERTURE ET LUMIERE CELESTE
 NE SONT PAS ALIGNES'  QUID?? ULYSSE**

JE N'AI PAS ETE CLAIR : MON "NON" VOU- LAIT DIRE "NON,
 ILS NE SONT PAS ALIGNES" ET PAS "NON, JE NE L'AI JAMAIS DIT".
EXCUSEZ-MOI. (MAIS IL EST VRAI QUE J'AI ECRIT ICI DES DIZAINES DE FOIS
QU'ILS N'ETAIENT PAS ALIGNES, ET QUE J'AI TEN- DANCE A PENSER QUE TOUT
LE MONDE LE  SAIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ALIGNES 520

**MAX, VOUS DITES QUE TOUT ALIGNEMENT EST
GEOGRAPHIQUE-EN QR LE 6.07.97 EST-CE VALABLE POUR ''EUX'' EN 520  S'ILS
ETAIENT ALIGNES? ULYSSE**

BIEN SUR, PUISQUE J'AI DIT QU'ILS ETAI- ENT TANGIBLES.
 DONC, DANS L'HYPOTHESE (FAUSSE) OU ILS SERAIENT ALIGNES, IL  S'AGIRAIT
FORCEMENT D'UN ALIGNEMENT GEO- GRAPHIQUE (A MOINS QUE NOUS NE SOYONS
PAS EN ACCORD AVEC LE TERME "GEOGRAPHI- QUE" !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ALEXANDRE 21 500

**BONJOUR MAX! SAIS-TU QU UNE SPIRALE EST  INFINIE PAR
DEFINITION . L EQUERRE SERT-ELLE UNIQUEMENT A TRACER  DES ANGLES DROITS.
 COMMENT SE FAIT-IL QUE LA 600 NE ME SERT TOUJOURS A RIEN APRES LE
DECODAGE DES 24 24..?CONFIRME-TU QUE LA 500 NE PEUT-ETRE TROUVEE QU A L
AIDE DE LA PRECEDENTE**

SPIRALE : NAVRE, MAIS JE NE DONNE AUCUNE INFO, MEME
D'ORDRE GENERAL. BEAUCOUP D'OUVRAGES SONT CONSULTABLES A CE SUJET.
EQUERRE : A VOUS DE TROUVER ! POUR LES DEUX DERNIERES QUESTIONS, JE NE
PEUX PAS REPONDRE CAR VOUS ME DEMANDEZ DE CONFIRM ER INDIRECTEMENT VOS
HYPOTHESES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : FA 5

**Bjr Max, je suis tres ennuye. J'ai bien  un moyen de
localiser sur ma carte preci se un endroit, mais je doute que sur pla ce
 la localisation se fasse a 1 metre pr es. Ai-je oublie un (des?)
details que j e trouverai sur place? Ou me manque-t-il  un argument? Ma
precision serait plutot  de 30 m...)   Merci --   FA**

NON, VOTRE SUPERSOLUTION VOUS PERMET DE LOCALISER
L'ENDROIT, SUR PLACE, PILE POIL (A CONDITION QUE VOUS NE CREUSIEZ  PAS A
 COTE, BIEN SUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ALEXANDRE 21 MAX...

**MAX... COMMENT SE FAIT-IL QUE PARMIS TOU TES LES
MESURES QUE JE SOUPCONNENT D'ETR E PLAUSIBLES N'Y EN EST-IL AUCUNE QUI
S' EST DEMARQUEE ALORS QUE JE VIENS DE DECR YPTER LA 600?QUELLES
QUALITES ME MANQUEN T-IL POUR ARRIVER A RECONNAITRE LA VRAIE ?PEUX-TU ME
 DIE QULLE SERA LA QUALITE PR EMIERE DU VAINQUEUR? AMITIES...**

LA TENACITE ET L'ASTUCE, JE PENSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ZEF1809

**BONSOIR MAX, DES POINTS SUR UNE CARTE QU I
CORRESPONDENT EN FAITA DES LIEUX NATUR ELS SONT ILS CONSIDERES COMME
TANGIBLES? LES ANGLES ENTRE LA REGLE LA PORTEE ET L  EQUERRE SUR LE
VISUEL 500 SONT ILS IMPO RTANTS?LA POSITION DU COQUILLAGE SUR LE  VISUEL
 DE 560 ST ELLE IMPORTANT? MERCI M AX POUR CES PRECISIONSAMICALEMENT ZEF**

UN POINT SUR UNE CARTE N'EST PAS TANGI- BLE. EN
REVANCHE, SI CE POINT CORRESPOND A UNE ENTITE SUR LE TERRAIN, CETTE EN-
TITE, ELLE, EST TANGIBLE. ANGLES : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE.
 COQUIL- LAGE : NON, SA POSITION N'EST PAS IMPOR- TANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LE GAULOIS

**PAS DE REPONSE AUJOURD'HUI TE SERAIS TU  TROUVE UNE DANSEUSE ?**

BRAVO POUR VOTRE PERSPICACITE (JE PARLE DE L'ABSENCE DE REPONSES HIER, PAS DE  LA DANSEUSE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FIG MAG

**Je n'ai pas achete le figaro magazine, c et ete. Bien
mal m'en pris ! Est-il possible de les commander ? oAu ?  comment ?
combien ca coute ? quels nume ros sont interessant ?  Amicalement
SYLVAIN**

JE VOUS CONSEILLE D'APPELER DIRECTEMENT  LE FIGARO
MAGAZINE (JE N'AI PAS LEUR NUMERO SOUS LA MAIN AU MOMENT OU J'ECRIS CES
LIGNES). JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUELS NUMEROS SONT IMPORTANTS, CA
DEPEND A QUELLES ENIGMES VOUS VOUS INTERESSEZ (IL Y A EU UNE SYNTHESE
PAR ENIGME. DONC SUR 11 NUMEROS) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SOLUTION ?

**Je ne comprends pas bien la significatio n du mot
solution dans vos reponses. Pouvez-vous m'eclairer en repondant aux
deux exemples suivants ? (et ce ne sont  que des exemples) 1) Si dans
une enigme, on trouve un parc ours a effectuer, la solution est-elle l
'etape finale ou l'ensemble des .../...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 37 : SOLUTION ? (suite)

**des etapes ? 2) Si dans une enigme on doit trouver la
 mesure pour trouver une destination, la  solution est-elle cette
destination ou  l'ensemble destination/mesure ? (ceci n' est qu'un
exemple, toute ressemblance av ec la 500 n'est que coincidence)
Salutations CARIBOU**

1 CA PEUT ETRE L'UN ET L'AUTRE. TOUT DEPEND ! IL PEUT Y
 AVOIR DEUX CHOSES A TROUVER DANS UNE ENIGME. PAR EXEMPLE, LA 780 : IL Y
 A UNE DIRECTION ET AUTRE CHO- SE A TROUVER. LA "SOLUTION" DE LA 780
SERAIT DONC CES 2 CHOSES. 2 - MEME REMARQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : Encore la 780

**Premier pas... j'ai bien compris que l'ouverture n'est
  pas dans la direction mais les trois  points du titre sont les seuls
dans le l ivre (autres titres) n'ont ils qu'un car actere incitatif a
chercher ailleurs ou  doit on trouver ce qu'is represente pour
decrypter Amities Bizuth**

OUBLIEZ CES 3 POINTS, ILS NE SERVENT A RIEN DANS LES DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CHASSES PM

**POURRIEZ-VOUS INDIQUER DANS LES BALS QUA ND PM PUBLIERA LES SOLUTIONS ? (HISTOIRE  D'EVITER LA RETROSPECTIVE LADY DI)**

LES SOLUTIONS ONT ETE PUBLIEES PAR PARIS MATCH DANS SON NUMERO DE LA SEMAINE DERNIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PARDONNEZ MOI D'INSISTER ENCORE

**SUR CE POINT MAX,MAIS SUR PLACE LORSQUE L'ON SAIT DANS
 QUELLE DIRECTION SE DIRIG ER MAIS QUE L'ON IGNORE LA DISTANCE A PA
RCOURIR POUR TROUVER LA CHOUETTE,A T ON TOUTES LES DE RECONNAITRE SA
TOMBE,MALGR E LA BANALITE DE SON TROU?--MERCI MILLE FOIS POUR VOTRE
COMPREHENSION MAX. TOUTES MES AMITIES...IMPERATRICE J.**

SI VOUS N'AVEZ PAS LA SUPERSOLUTION ET SI MALGRE TOUT
VOUS ETIEZ LE NEZ SUR  L'OISEAU, VOUS NE VERRIEZ RIEN DU TOUT. L'ENDROIT
 EST PAFAIEMENT ANODIN. POUR CE QUI CONCERNE DES "DIATANCES A PARCOURIR"
 JE NE PEUX QUE VOUS REPETER QUE LA SUPER SOLUTION VOUS DIT EXACTEMENT
COMMENT FAI RE POUR TROUVER L'OISEAU. JE NE PEUX
VRAIMENT PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Q1

**MEME,C'EST A DIRE LE TRAIT QUI APPARAIT  SUR MA
CARTE,OU BIEN LES INFORMATIONS ET LES RESULTATS QUI DECOULENT DIRETEMENT
   DU FAIT QUE JE RELIE LA NEF A L'OUVERTUR E?**

IL MANQUE DU TEXTE... JE N'AI DONC PAS COMPRIS LA QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SENTINELLES

**MAX, JE SUIS ALLEE SUR LE LIEU DES SENTI NELLES LE
SAMEDI 7 SEPT. J AI CONSTATE Q UE DES CHERCHEURS INDELICATS AVAIENT CRE
USE DES TROUS SANS LES REBOUCHER. c EST  REGRETTABLE. DANS L INTERET DE
TOUS, TU  DEVRAIS METTRE SUR LE LIEU DE LA CACHE U NE PIERRE OU U PETIT
ARBRE. CE SERAIT PL US FACILE ET EVITERAIT CES ENNUIS.SYLVIE .**

ET CLA PERMETTRAIT AUSSI DE LE REPERER PLUS VITE !...
DE PLUS, JE NE VOIS PAS CE QUE CELA CHANGERAIT : LES CHERCHEURS
INDELICATS DONT VOUS PARLEZ RETOURNERAIE NT ALORS TOUS LES COINS OU IL Y
 A UNE  PIERRE OU UN ARBUSTE. ET CET ARBUSTE SUBIRAIT ALORS LE SORT QU'A
 CONNU LE MIEN LORSQUE JE L'AI PLANTE ! AMITIES M.

---

#### Q 43 : COMMENCER...

**Le B de la premiere enigme fait-il parti e d'un mot, ou n'a-t-il d'interet QUE po ur cette enigme ? MERCI,**

IL N'A D'INTERET QUE POUR CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : FIBULE

**QD ALMAR S'ALLIE... 1-EST-CE SYMBOLIQUE UNIQUEMENT? 2- EST-IL NECESSAIRE DE VOIR CE LIEN SUR  CARTE?***

JE VIENS DE REPONDRE A CETTE QUESTION DA NS L'UN DE MES MESSAGES PRECEDENTS. JE ME PERMETS DE VOUS Y RENVOYER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : GRAAL-

**UN ANCIEN M'A DIT.. IL YA PAS MAL DE TEM PS.. QUE VOUS
 CONSEILLEZ DE TRACER OU RE LIER LES POINTS TROUVES LORS DES ENIGMES ?
EST-CE VRAI? AMITIES A TOUS-GRAAL***

BEN OUI... LORSQUE VOUS JUGEZ QUE CELA EST NECESSAIRE. CE N'EST PAS UN SCOOP, GRAAL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 650

**bonjour. Si en 650 on ne trouve pas les  sentinelles a
 8000 mesures de la devons  nous revoir le "la" ou approfondir la re
cherche des sentinelles ?**

COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS REPONDE, NE CONNAISSANT PAS VOS SOLUTIONS ? CA PEUT ETRE L'UN OU L'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 780--ENTONNOIR

**J'AI CREE UN PROGICIEL.AVEC MON ENTONNOI R J'AI RENTRE
 LE PLUS DE DONNEES  MEMES  TRES ANCIENNES.LA REPONSE EST TOUJ LA ME
ME:LE TRAJET DU PIETON EST UNE LIGNE BRI SEE?????JE JETTE MON USINE A
GAZ, OU JE  PEAUFINE LA BETE? BONSOIR   CHOU-FLEUR M ASQUE.***

JE NE PUIS VOUS DIRE SI VOUS DEVEZ PARTI CULIEREMENT
VOUS INTERESSER AU PIETON. MAIS SI C'ETAIT LE CAS, A MON AVIS, SON
DEPLACEMENT NE SE FERAIT PAS PAR LIGNES BRISEES...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : cirage et confirmation

**Cher Max, J'aime beaucoup ce que vous faites. Et j e
suis sur que vous etes veritablement c harmant dans la vie de tout les
jours. ;-) Ceci etant dir, pourriez-vous me con firmer que vous auriez
dit que la cache  se situe a au moins 50 m de toute constr uction
humaine ? Civilites -- Farlen**

JE VOUS RETOURNE LE COMPLIMENT. IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE A 50 M A LA RONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LOLO

**EST CE LEUR VOCATIONS D ETRE DES SENTI?  FAUT IL OBLIGATOIREMENT LES VOIR POUR LE S PASSER EN REVUE?**

ELLES NE SONT SENTINELLES QUE DANS LE  CADRE DE CE
JEU. POUR LES PASSER EN RE- VUE, IL Y A D'AUTRES MOYENS QUE D'ALLER LES
VOIR SUR PLACE. AMITIS -- MAX

---

#### Q 50 : LOLO

**LE VISU 650 N EST IL ASSOSSIE QU A CETTE  ENIGME?**

NAVRE, IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION. TOUT
CE QUE JE PEUX DIRE, C'ES T QUE LES VISUELS SONT TOUJOURS ASSOCIES AUX
TEXTES QUI LEUR FONT FACE. MAIS RIEN DE PLUS ! AMITIES -- MAX