## 1997-05-20

#### Q 1 : QUENTIN

**DS LA 420,Y A-T-IL DES CALCULS ASSEZ COM PLIQUES A
FAIRE QUAND VOUS PARLEZ DE JOU R SIDERAL?  DE PLUS,LA VALEUR DU JOUR SI
DERAL CHANGE SELON LES DICTIONNAIRES.COM MENT CHOISIR ALORS SA
VALEUR?EXCUSEZ-MOI  DE REPOSER UNE QUESTION QUI A SUREMENT  DEJA ETE
POSEEAMITIES.**

JE NE PEUX VOUS DONNER AUCUN CONSEIL. MAIS JE VOUS
RAPPELLE QUE CE JEU NECES- SITE UN NIVEAU D'ETUDES SECONDAIRES ET QU'IL
EST DESTINE A TOUS : DONC PAS  BESOIN D'ETRE UN GENIE DES MATHS OU UN
SCIENTIFIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LE COEUR

**S'IL FAUT DU COURAGE POUR DEBUTER CE JEU EN FAUT IL EGALEMENT POUR LE TERMINER ? ANDROS**

NON, PAS VRAIMENT... JE NE VOIS PAS CE  QUE LE COURAGE POURRAIT AVOIR A FAIRE DANS L'HISTOIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CARTE:FIN DE LA FIN

**MON CHER MAX,SANS VOUS CONNAITRE ,JE VOU S ESTIME;MAIS
 FAITES MOI L'HONNEUR DE CR OIRE QUE LORSQUE LES CARTES D'ETAT MAJOR SE
PRESENTAIENT A L'ETAT BRUT,ET NON EN  SERIE,QU'ELLE SOIT BLEUE,VERTE,OU
AUTRE, IL FALLAIT SITUER LE PLUS PRECISEMMENT P OSSIBLE CELLE UE L'ON
VOULAIT,ET POUR CE  FAIRE,ON CHOISISSAIT UN FEUILLET**

ET CROYEZ BIEN QUE JE VOUS ESTIME EGA- LEMENT. MAIS IL
 ME SEMBLE, D'APRES VOTRE DERNIERE EXPLICATION, QUE VOUS FITES VOTRE
SERVICE DANS LES ARTILLEURS OU CE TERME DE "FEUILLET" AVAIT PEUT- ETRE
COURS. SI C'EST LE CAS, JE L'IGNO- RE, ET JE PENSE QUE LA MAJORITE DES
CHERCHEURS (ET CHERCHEUSES !) AUSSI.
IL S'AGIRAIT DONC LA D'UN JARGON PARTI- CULIER A UNE ARME, AU MEME TITRE
 QUE BIEN D'AUTRES. JE MAINTIENS DONC MA  POSITION, NON PAR ENTETEMENT,
MAIS PAR SOUCI DE CLARTE, AFIN QUE TOUT LE MONDE COMPRENNE LE SENS DES
MEMES EXPRESSIONS ET SOIT - AUTANT QUE FAIRE SE PEUT - A L'ABRI DES
MALENTENDUS. AMITIES -- MAX.

---

#### Q 4 : 50 M

**JE SOUHAITAIS JUSTE SAVOIR SI LE FAIT QU E LA CACHE SE
 TROUVE A PLUS DE 50 METRES D'UNE CONSTRUCTION,ETAIT PRECIEUX A LA F IN
DU JEU(JE VEUX DIRE,50 M PRECIS,CAR J E ME DOUTE BIEN QUE VOS INDICES
SERVENT  A TROUVER LA BEBETE)AMITIES-CALLIMERO**

NON, CALLIMERO. A L'EPOQUE, J'AI PRECISE QU'IL N'Y
AVAIT PAS DE CONSTRUCTION A  50 M A LA RONDE, MAIS QUE CELA NE SIGNI-
FIAIT PAS QU'IL Y EN EUT A 51 M, A 80 OU A 200. IL FALLAIT BIEN METTRE
UNE LIMITE, CAR SINON J'AURAIS ETE NOYE SOUS LES QUESTIONS "ET A 100 M
?", "ET A 556 M ?", "ET A 732,618 M ?", ETC...
"50 M" REPRESENTE DONC LA SEULE ENTOR- SE QUE JE FASSE A MA REGLE NE NE
JAMAIS DONNER LA MOINDRE DESCRIPTION DU SITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : "EN DIRE BEAUCOUP"

**BJR MAX;VOUS AVEZ DECLARE M'EN DIRE BEAU COUP,EN ME
REAFFIRMANT QUE LE TRAIT DEVA IT ETRE TRACE ENTRE L'OUVERTURE ET LA NE
F;JE NE SUIS PAS INSOLENT DE NATURE,MAIS  JE ME PERMETS DE VOUS PRECISER
 QUE CE P RECIEUX CONSEIL FIGURE DANS LE LIVRE; EST-CE A DIRE QUE SON
ACHAT EST FACULTAT IF POUR TROUVER LA CHOUETTE?AMITIES**

JE NE VOUS AI PAS DIT CELA, A VOUS PARTICULIEREMENT,
MAIS A TOUS LES CHERCHEURS, ET DEPUIS DES LUSTRES. SI VOUS CONSIDEREZ
QUE CE TRAIT DONT  PARLE LE LIVRE ETAIT OBLIGATOIREMENT CELUI QUI RELIE
LA NEF ET L'OUVERTURE, JE VOUS FELICITE CAR BON NOMBRE DE  CHERCHEURS
ONT HESITE SUR CE POINT, ET
PENDANT LONGTEMPS. "TIRE UN TRAIT ET TU NE REGRETTERAS PAS CE QUE TU AS
 FAIT" POUVAIT EN EFFET S'INTERPRETER AUTREMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : VAUDRA

**BONSOIR MAX;DS LA 580,TELLE SUITE DE NOM BRES "VAUDRA"
 X; SE PEUT-IL POURTANT QUE PLUS TARD DS LE  JEU ,CE QUE REPRESENTE LA
SUITE DE NOMBR ES RECOMMENCE,PONCTUELLEMENT,A VALOIR CE  QU'ELLE VALAIT
AVANT 580?(J'ESPERE QUE  VOUS COMPRENDREZ LA QUESTION,CAR J'AI PE
RSONNELLEMENT EU DU MAL A ME RELIRE)CIAO**

JE LA COMPRENDS, MAIS JE NE NE PEUX PAS Y REPONDRE, CAR VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE METHODE DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Senti

**les sentinelles ont elles autre chose a  faire en dehors du jeu que de veiller, je ne vous demande pas quoi , bien sur Amities**

"A FAIRE" EST UN TERME UN PEU SUBJEC- TIF. J'AI DIT
QU'ELLES MERITAIENT LE TERME DE SENTINELLES DANS LE CADRE DU JEU. PAR
CONSEQUENT, HORS DE CE CADRE, ELLES ONT UNE AUTRE UTILITE. JE NE  PEUX
PAS VOUS DIRE SI ELLES "FONT", FA- BRIQUENT, PRODUISENT, TRANSFORMENT,
INFORMENT, GUIDENT, "SERVENT A", RASSEM-
BLENT, ABRITENT OU INTERDISENT QUEL- QUE CHOSE. A VOUS DE TROUVER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CARTES D'ATOUT

**VOUS AIMEZ LES CARTES MAX VALENTIN?QUELL E SURPRISE!
IL EST VRAI QUE OUS LES REVE S SONT PERMIS DEVANT UNE CARTE! AINSI
VOYEZ-VOUS MOOREA,L'ILE SOEUR DE TAHITI...EN FORME DE COEUR...CEST LE
BON  CHEMIN DE LA FLECHE...SUREMENT INUTILE DE SIGNER..**

ET DIRE QUE PENDANT QUE JE LIS CA, IL FAIT MOCHE SUR PARIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 650

**BONJOUR MAX, CE QUE JE CHERCHE DOS AU PONANT,SE SITUE
-T'IL DANS UNE FOURCHETTE DE 45DEGRES, (SOIT 22,5DEGRES DE PART ET
D'AUTRE,D'UN AXE OUEST/EST)? AMITIES              LOUTE.**

DE PART ET D'AUTRE D'UN AXE QUI PART DU BOUT DE VOTRE
NEZ ET QUI VA JUSQU'A LA  PREMIERE SENTINELLE. CET AXE SE PROLONGE DANS
VOTRE DOS ET VA VERS LE PONANT. J'ESPERE QUE J'AI REPONDU SANS DEVOILER
UNE METHODE DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : HIBOU D'IMPATIENCE 4

**DOS AU PONANT AVEZ VOUS PRIS EN COMPTE L E DECALAGE NORD GEOGRAPHIQUE ,NORD MAGNE TIQUE ?MERCI !**

LISEZ LES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES, POINT No 5. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 560

**dans le 1er chapitre rien ne nous empech e de penser
que nept nous aide deja ,?   meme si ce n est pas mentionne ?
amities rene de c**

SI JE REPONDAIS TRES EXACTEMENT A CETTE QUESTION, ON
JOUERAIT SUR LES MOTS. JE VOUS REPONDS A LA NORMANDE : OUI ET NON.
PARTEZ DU PRINCIPE QUE CETTE AIDE COMMENCE LORSQU'ON PARLE DE NEPTUNE.
JE NE VOUDRAIS PAS VOUS INDUIRE EN ER- REUR EN REPONDANT AUTRE CHOSE,
LAQUELLE POURRAIT ETRE MAL COMPRISE. AMITIES M.

---

#### Q 12 : 560 bis

**peut on avoir un doute sur le sens de l  orientation
du trait important?c a d      nept  ouverture   nef
ou    ouverture   nef   nept            amitias   rene de c**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 600

**LA SOLUTION A ELLE ETE EVOQUE AU FORUM? PETIT INDICE?**

MEME SI C'ETAIT LE CAS, JE NE POURRAIS PAS VOUS LE
DIRE !... POUR LE PETIT INDICE, J'ESPERE POUVOIR EN DIFFUSER UN BIENTOT
PAR VOIE DE PRESSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ZEBULON

**MAX IL Y A T'IL PLUS PRECIS COMME CARTE  QUE L'ECHELLE 1.25 000 ?***

CA, IL EST FACILE DE LE SAVOIR. J'AI DEJA DIT QUE JE
NE POUVAIS FAIRE AUCUN COMMENTAIRE AU SUJET DES CARTES. JE SUIS DONC
PERSUADE QUE VOUS TROUVEREZ CETTE REPONSE SANS AUCUN PROBLEME ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 15 : IMPLICITE

**MA QUESTION EST SIMPLE !MAX!SONT DEFINIS
"EXPLICITEMENT" LES POINTS RESULTANT D'U NE CONNAISSANCE STRICTEMENT
INTERNE AU   JEU, ET "IMPLICITEMENT" LES POINTS FAISA NT APPEL A UNE
CONNAISSANCE EXTERNE AU J EU, UNE FORME DE "CULTURE COMMUNE" (DEPA SSANT
 TOUT DE MEME LA MAITRISE DE LA LEC TURE ET DU CALCUL).ALORS ?   ANDROS**

ANDROS, JE VIENS DE RELIRE UNE QUINZAINE DE MESSAGES
POUR ESSAYER DE DEVINER SUR LAQUELLE DE MES REPONSES VOUS RE- BONDISSEZ,
 MAIS J'AI FAIT CHOU BLANC. MERCI DE ME DIRE, DANS VOS MESSAGES, DE QUOI
 VOUS PARLEZ OU A QUOI VOUS FAI- TES ALLUSION. VOUS PARLEZ D'UNE "QUES-
TION SIMPLE" : LAQUELLE ? JE NE PEUX
PAS ME SOUVENIR DE TOUS LES MESSAGES QU'ON M'ENVOIE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : COURAGE !

**DESOLE,MAX,JE ME SUIS MAL EXPRIME,JE VOU LAIS
SIMPLEMENT SAVOIR S'IL FALLAIT DU C OEUR A LA FIN DU JEU.C'EST VRAI
QUE,A PR IORI IL N'Y A PAS VRAIMENT (...) BESOIN  DE COURAGE.  ANDROS**

AH, JE COMPRENDS MIEUX. MAIS VOILA LE PARFAIT EXEMPLE
D'UNE QUESTION AU 2EME DEGRE, QUE JE NE PEUX PRENDRE QU'AU PREMIER DEGRE
 ET PAR CONSEQUENT, MAL COMPRENDRE. DANS VOTRE NOUVELLE FORMULA- TION,
LE PROBLEME DEMEURE : "AVOIR DU COEUR", C'EST AVOIR DU COURAGE ET JE NE
PEUX INTERPRETER CELA AUTREMENT, ME-
ME SI LE MOT "COEUR" FIGURE DANS LE LIVRE. JE NE PEUX VRAIMENT PAS
REPON- DRE A CETTE QUESTION, ANDROS, D'UNE PART PARCE QUE JE NE CONNAIS
QU'UNE  SEULE ACCEPTION A L'EXPRESSION "AVOIR DU COEUR", ET D'AUTRE PART
 PARCE QUE JE NE PEUX DEVOILER LES METHODES DE DECRYP- TAGE. JE SUIS SUR
 QUE VOUS ME COMPREN-
DREZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : BLESSURE

**J'AI BEAU REGARDER MA CARTE,JE N'Y VOIS  POINT DE BLESSURE...EST-CE DONC MA CARTE QUE JE DOIS D'ABORD REFERMER ?**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 580

**POUR LA QUESTION"VAUDRA",JE NE VOUS DEMA NDE PAS DE
VALIDER UNE METHODE DE DECODA GE;JE VOUS DEMANDE SEULEMENT DE ME DIRE,
AU CAS OU ELLE SERAIT JUSTE,CE QUE ,JE L E REPETE,JE NE VOUS DEMANDE
PAS,SI ELLE  S'APPLIQUERAIT SYSTEMATIQUEMENT JUSQU'A  LA FIN DES
ENIMES?AMITIES (VOYAGEZ DANS L'IMMAGINAIRE)**

NAVRE, MAIS RELISEZ VOTRE QUESTION : ELLE ME DEMANDE
BIEN DE VALIDER UNE METHODE DE DECRYPTAGE. VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DIRE
 SI UNE CERTAINE TECHNIQUE, DANS L'HYPOTHESE OU ELLE SERAIT JUSTE,
POURRAIT S'APPLIQUER SYSTEMATIQUEMENT JUSQU'A LA FIN DU JEU. SI JE VOUS
REPON- DAIS PAR OUI OU PAR NON, JE CONFIRME-
RAIS IPSO FACTO QU'ELLE EST (AU MOINS) JUSTE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : IDEE

**L'IDEE DE NOMMER CES CHOSES SENTINELLES, VOUS EST-ELLE
 VENUE NATURELLEMENT,DANS L 'HYPOTHESE OU ELLES VEILLERAIENT SUR LA
CACHE,OU BIEN AVEZ VOUS EU UNE AUTRE SOU RCE D'INSPIRATION COMME PAR
EXEMPLE LE N OM D'UN ENDROIT PROCHE,ETC... LE MOT LUI MEME A T'IL UNE
IMPORTANCE? MERCI ET BON WEEK-END**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE LES SENTINELLES VEILLAIENT SUR
LA CACHE ! CETTE EXPRES- SION S'IMPOSAIT DANS LE CADRE DU JEU, A CE
MOMENT PRECIS DE SON DEROULEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SITUATION INCONFORTABLE

**BONJOUR MAX;J'AI LE DOS AU PONANT,JE SUI S"LA",J'AI
DONC UNE SENTINELLE DANS L'AL IGNEMENT DE MON NEZ.PREMIERE DECEPTION,E
ST-CE DU A MON NEZ,MAIS AU BOUT IL N'Y A  RIEN D'INTERESSANT;EN REVANCHE
 DANS L'A XE DE MON OREILLE DROITE J'AI QUELQUE CH OSE,MAIS PAS ALA
BONNE DISTANCE.JE PRECI SE QUE DS L'ENSEMBLE,HORMIS QUELQUESTSVP**

PEUT-ETRE VOTRE TETE PENCHE-T-ELLE LEGEREMENT SUR LE COTE ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 21 : SUITE

**HORMIS QUELQUES BIZARRERIES,JE SUIS CONS TITUE COMME
UN HOMO-ERECTUS NORMAL. SI LA 1ERE SENTINELLE EST AU BOUT DE MON  NEZ,UN
 PEU PLUS LOIN EN TOUS CAS,ET QUE  LES AUTRES SONT DE PART ET D'AUTRE DE
 C ET AXE,DS UN ANGLE DE 45 DEGRES TOTAL,CE LLE QUE VOUS APPELEZ LA
PREMIERE,N'EST P AS LA PREMIERE COMME PRECISE DS LE LIVRE**

SI, C'EST LA PREMIERE. PEUT-ETRE N'AVEZ-VOUS PAS LES BONNES SENTINELLES, DANS CE CAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : JE REPARS A ZERO

**BONJOUR MAX, DANS LA 530, Y-A-T'IL AUTRE(S) CHOSE(S)A TROUVER, QUE LE RESULTAT DE LA CHARADE? AMITIES              LOUTE**

LOUTE, LA 530 DONNE UN LIEU POUR DE- MARRER LE JEU, ET
 CE LIEU = OUVERTURE. JE NE PEUX VRAIMENT PAS ETRE PLUS  PRECIS QUE CA
NI VOUS EN DIRE PLUS (A SUPPOSER QU'IL Y AIT PLUS A EN DI- RE...)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 650

**LELE PERSOONAGE A LA PELLE EST-IL DEVANT  UN LIEU
PRECIS OU DANS L'ALIGNEMENT DE  CELUI-CI*CAS DE PERSPECTIVE* EN 520
SONT-CE DES PIQUES OU SIMPLEMENT  DE L'HERBE ET LEUR NATURE PEUT-ELLE
NOUS  APPRENDRE QQUE CHOSE MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIE- RE QUESTION,
DESOLE. 520 : DE L'HERBE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA A OU NON UNE
IMPORTANCE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 24 : JE REPARS A ZERO (2)

**BONJOUR MAX, EST-CE QUE L'AXE TROUVE EN 780, PASSE  PAR L'OUVERTURE? AMITIES              LOUTE**

LOUTE, J'AI FAIT UNE SYNTHESE COMPLETE DE LA 780 DANS
MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. A CETTE SYN- THESE, JE
NE PEUX VRAIMENT RIEN AJOUTER DU TOUT... C'EST LE MAXIMUM DE CE QUE JE
PEUX DIRE A CE SUJET. AMITIES-- MAX

---

#### Q 25 : ZEBULON

**MAX UNE CARTE A 1.25OOO SUFIET ELLE A SE REPERAI SUR PLACE. OU FAUT IL UN EXTRAIT  DU CADASTRE   AMITIERS  ALAIN***

ALAIN, JE NE DONNE AUCUNE INFO AU SUJET DES CARTES. SI
 VOUS ETES SUR DE VOTRE SOLUTION, PAS BESOIN D'UN EXTRAIT DE CADASTRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : RESOLUTION DES ENIGMES

**BONJOUR EST-CE QUE TOUTES LES ENIGMES PEUVENT-ETRE
ENTIEREMENT RESOLUES  SANS ALLER SUR UN SEUL POUCE DE TERRAIN. MERCI
PHILIPPE -LYON-**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : BLA-BLA-BLA MAX!

**VOTRE JEU EST UN VERITABLE ATTENTAT A LA LOGIQUE,IL ME
 SEMBLE ETRE ASSEZ AVANCE P OUR EN SAVOIR QUELQUE CHOSE, ET VOUS LE
SAVEZ AUSSI...IL EST UN CERTAIN NOMBRE D E CHOSE QU'IL FAUT DECOUVRIR,
VOIRE "INV ENTER"COMME VOUS VOUS PLAISEZ A LE DIRE. REFLECHIR NE SFFIT
DONC POINT,IL FAUT PR ENDRE DU RECUL,ALORS BYE-BYE,MAX!ANDROS**

JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL FALLAIT "INVEN- TER" QUELQUE
CHOSE ! OU ETES-VOUS ALLE CHERCHER CA ? IL FAUT DECRYPTER !
          ---------  AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ALORS?

**D,APRES LE NIVEAU D'AVANCEMENT DES CHERC HEURS LES
PLUS PROCHES DU BUT, A COMBIEN N DE TEMPS ESTIMEZ-VOUS LA DECOUVERTE DE
 L'OISEAU?**

JE ME GARDERAI BIEN DE FAIRE LE MOINDRE PRONOSTIC, M'ETANT SOUVENT TROMPE A CE SUJET PAR LE PASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : OBSTACLE

**MAX,EST-CE QUE SUR LE TERRAIN, LORSQU'ON  PART D'UN
ENDROIT PRECIS ET QU'ON COMPT EE LES PAS, EST CE QU'IL N'Y A PAS D'OBS
TACLE JUSQU'A L'ENDROIT OU CREUSER ?**

JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL FAUT COMPTER DES PAS... IL
N'Y A PAS D'OBSTACLE  MAJEUR SUR LE TERRAIN, SI CE N'EST DES OBSTACLES
PARFAITEMENT CONTOURNABLES (VEGETATION, PIERRES...). MAIS RIEN DE  BIEN
MECHANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ZEBULON

**VOUS AVAIT DI MAX A UN CHERCHEUR Q'UNE Q UNE FOIT LE
LIEU LOCALISE ON SE TROUVAIT A PEUT PRAIT AU MILIEU DE LA CARTE LA PL US
 PRECISE OR IL M'EST IMPOSIBLE DE TROU VAIT UNE CARTE PLUS JUSTE QUE LA
1.25000 ET JE NE MI TROUVE PAS AU MILIEU M'ESTEN EN BAS A DROIT
COMPRENAIT QUE SA ME TRAQ UASE.  ALORS ???  AMITERS  ALAIN***

JE NE PEUX QUE REPETER CE QUE J'AI DEJA  DIT, A SAVOIR
 QUE LA ZONE SE TROUVE A PEU PRES AU MILIEU DE LA CARTE LA PLUS PRECISE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ZEBULON

**QUAND A MON PARCOUR IL M'AIT DIFFISLE DA NS DOUTER
TANT IL Y A DES BORNES TOUT LE LONG DU CHEMAIN JE NE VOIT PAS COMMENT O N
 POURAIT SE PERDRE UNE FOIT LE TRUC PRI DANS L'ESPOIR DE CONCLURE DANS
PEUT DE T EMPS  AMITERS   ALAIN***

UN CONSEIL : N'ESSAYER PAS DE VALIDER VOS SOLUTIONS
PAR LA LOCALISATUON DE CETTE ZONE SUR UNE CARTE. CE SERAIT PRENDRE LE
PROBLEME A L'ENVERS ! SI  DEMAIN UNE NOUVELLE CARTE ETAIT EDITEE ET
QU'ELLE PRESENTAIT UN DECALAGE PAR RA PPORT A L'ANCIENNE, VOUS SERIEZ
BLOQUE PAR LE SEUL FAIT QUE VOUS VOUS FIERIEZ
A CETTE NOUVELLE CARTE, SACHANT QUE J'AI DIT QUE LA ZONE SE TROUVAIT "A
PEU PRES AU MILIEU". PRUDENCE, DONC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Q

**PREAMBULE:LA QUESTION QUI VA SUIVRE N'ES T PAS
L'ACCREDITATION D'UNE METHODE DE D ECRYPTAGE;EST-IL QUESTION,QUELQUE
PART D S LE JEU,D'UNE CONSTRUCTION HUMAINE,SANS  TENIR COMPTE DES
SENTINELLES QUI SONT O U NE SONT PAS DE TELLES CONSTRUCTIONS,JE  DIS
CONSTRUCTON,ET NON CREATION,CONSTRU CTION,DONC,QUI EN SON TEMPS FUT
UTILE?**

VOUS VOULEZ SAVOIR, EN SOMME, SI UNE  QUELCONQUE
"ETAPE" DANS LE JEU EST UNE CONSTRUCTION HUMAINE ? (DU MOINS, C'EST
AINSI QUE JE COMPRENDS LA QUESTION). LA REPONSE EST OUI, BIEN SUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : OUVERTURE

**BONJOUR;JE VIENS DE LIRE DS UNE REPONSE
BOURGES=OUVERTURE;MIS A PART LE FAIT QUE  CE DETAIL EST
SECONDAIRE,BOURGES=OUVERT URE SIGNIFIE-T'IL QUE BOURGES EST L'UNIQ UE
OUVERTURE QUI EXISTE DANS LE JEU,OU S EULEMENT QUE BOURGES EST LA
SOLUTION A L 'ENIGME APPELE:OUVERTURE? AMITIES**

PAR PRINCIPE, JE NE DONNE PAS DE SOLU- TIONS,
SEULEMENT DES ELEMENTS DE REPON- SES. ET MA REPONSE A CETTE QUESTION EST
 DE VOUS RENVOYER A L'I.S. DU 30 JANVIER 1994 : JE SUIS SUR QUE VOUS
SEREZ SATISFAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SENT

**LA PREMIERE SENTINELLE  EST LA 1ERE POUR  QUELLE
RAISON:PROXIMITEDE"LA",PROXIMITE  DE LA CACHE;LEUR DISPOSITION EST-ELLE C
 ELLE DU VISUEL? (MAIS QUEL VISUEL,JE NE PEUX VOUS LE REV ELER,JE NE
COMPRENDS PAS,JE NE PEUX VALI DER ETC.....:SVP NE ME DONNEZ PAS UNE DE
CES REPONSES,OU QQUE CHOSE DE PROCHE)ME RCI**

LA PREMIERE SENTINELLE EST CELLE QUI EST LA PLUS PROCHE DE "LA" (A 8000 ME- SURES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : Q REVISEE

**S'IL EN EST ENCORE TEMPS,JE VOUS PROPOSE  DE REMPLACER
 DS LA QUESTION QUI JE PENS E S'APPELLE Q OU OUVERTURE,LE MOT BOURGE S
PAR CELUI QUE VOUS AVEZ EMPLOYE:LIEU.  PARDONNEZ MOI MAIS JE PENSAIS QUE
 VOUS L 'AVIEZ PRECISE. MERCI**

NAVRE, JE NE PEUX PAS VALIDER DES SOLU- TIONS, QU'ELLES SOIENT FAUSSES, JUSTES OU PARTIELLES ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 36 : UN PEU DECU

**JE VIENS DE VOIR QU'IL Y A EU 2 IS POUR  ORVAL EN
MOINS D'UNE SEMAINE- ET NOUS? LA CHOUETTE NOUS OUBLIERAIT ELL E? ALORS
QUE NOUS NOUS SACRIEFIONS POUR  ELLE         KIFOUILLE**

JE PENSE QU'IL Y AURA UNE I.S. BIENTOT. MAIS VOUS SAVEZ, CA NE DEPEND PAS DE MOI MAIS DES MBeDIAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : EXPLICATION

**MA 2NDE QUESTION AVAIT POUR BUT DE CORRI GER LA
1ERE;JE NE CONNAIS PAS VOTRE MODE  DE TRAVAIL POUR REPONDRE,JE VOULAIS
SIM PLEMENT RECTIFIER UNE"GAFFE",BIEN QUE CE LA SOIT LE SECRET DE
POLICHINELLE.VOUS A VEZ,LOGIQUEMENT REPONDU DS L'ORDRE,DONC  MON
RECTIFICATF ETAIT INUTILE;MAIS FAITE S MOI L'HONNEUR DE CROIRE
QU'IL(SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 38 : EXPLICATION 2

**N'Y AVAIT LA AUCUNE MALICE,C'EST POURQUO I VOTRE
REPONSE M'A VEXE,DE PAR SA RUDES SE ET SURTOUT LA SUSPICION QU'ELLE
SOUS- ENTENDAIT RENDEZ DES SERVICES ETC....... AMITIES QD MEME CALLIMERO**

JE VOUS ASSURE QU'IL N'Y A JAMAIS LA  MOINDRE RUDESSE
DANS MES REPONSES. MAIS VOUS COMPRENDREZ QU'IL FAUT QUE J'AILLE PARFOIS
AU PLUS COURT CAR J'AI BEAUCOUP DE MESSAGES EN ATTENTE. JE NE PEUX DONC
 PAS TOUJOURS Y METTRE LES FORMES. PENDAN T QUE J'ECRIS CES LIGNES, IL
RESTE UNE  BONNE CINQUANTAINE DE MESSAGES EN ATTEN-
TE, ET JE DOIS FAIRE VITE. SI JE VOUS AI  VEXE, JE VOUS PRIE DE M'EN
EXCUSER.  ET SI JE DETECTE PARFOIS DE LA MALICE  DANS LES QUESTIONS
QU'ON ME POSE, CELA NE ME GENE EN RIEN. C'EST DE BONNE GUER- RE, ET JE
NE M'EN FORMALISE PAS. SIMPLE- MENT, JE LE FAIS PARFOIS REMARQUER !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CONST.HUM.

**BJR;DANS MA QUESTION CONCERNANT LE ROLE  D'UNE
CONSTRUCTION HUMAINE AYANT EN SON  TEMPS ETE UTILE,JE LE REPETE,JE NE
PREND S PAS EN COMPTE LES SENTINELLES,QU'ELLES  SOIENT OU NON DES
CONSTRUCTIONS HUMAINE S,NI LES PETITS OEUVRES TELS QUE:PONTS,R
OUTES,CALVAIRE,CHAPELLES,STELES,ETC... AMITIES CALLIMERO**

JE NE PEUX QUE VOUS RENVOYER A MA REPONS E PRECEDENTE A
 CE SUJET, CALLIMERO. IL M'EST IMPOSSIBLE D'EN DIRE PLUS (ET MES EXCUSES
 SI LE TON DE MA REPONSE VOUS A SEMBLE UN PEU ABRUPT, CE N'ETAIT PAS MON
 INTENTION.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : OUV.

**L'OUVERTURE EST-ELLE LE RESULTAT DE LA C HARADE? SI
OUI,QU'ENTENDEZ VOUS ALORS PAR OUVERT URE:CELLE QUI EST UNIQUE DS LE
JEU,OU BI EN LE TITRE DE L'ENIGME QUI CONTIENT LA  CHARADE? AMITIES ET
BONNE NUIT**

L'OUVERTURE EST LE LIEU POUR DEMARRER LE JEU. ET C'EST
 AUSSI LE TITRE ET CE QUE  L'ENIGME VOUS DONNE... JE NE PEUX RIEN
DONNER DE PLUS A CE SUJET, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DAME NATURE

**SE PEUT-IL QUE L'EVOLUTON DE LA NATURE E N QUATRE ANS
AIT RENDU LA QUETE PLUS DIF FICILE (INDEPENDAMENT DE L'ARBUSTE QUI N 'A
PAS RESISTE)?**

NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GRAAL-14

**560: TIRE UN TRAIT ET TU NE LE REGRETTER AS PAS: 1- JE
 NE LE REGRETTE PAS TOUT DE SUITE C .A.D. EN LE TRACANT? 2- UN PEU PLUS
TARD?***

LES DEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GRAAL-15

**560: LE TRAIT S'ARRETE-T-I A LA NEF DAN S CETTE ENIGME?***

IL RELIE L'OUVERTURE A LA NEF. IL S'ARRE TE AU MOINS
LA. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE  SI VOUS DEVEZ LE PROLONGER OU PAS. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 44 : GRAAL-16

**560: TRAIT IMPORTANT. SI MES SOLUTIONS S ONT
BONNESJUSQU'A CE MOMENT PRECIS DE TR ACER. EST-CE QUE SI JE LE TRACE
CETTE IM PORTANCE M'APPARAIT DE FACON FLAGRANTE?7 ***

JE NE SAIS PAS QUOI VOUS REPONDRE !  C'EST LE CAS POUR
 N'IMPORTE QUELLE ENIG- ME. SI VOUS APPLIQUEZ UNE SOLUTION, C'ES T QUE
VOUS PENSEZ QUE CETTE SOLUTION  EST LA BONNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : GRAAL-17

**TRAIT: VOUS SEMBLEZ DIRE QUE : AIDES DE NEPTUNE-OUVERTURE - NEF SONT SU R UN MEME AXE. VRAI ?***

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GRAAL-18

**650: A 8000 MES DE 'LA'... EST-CE QUE CE  'LA' PEUT ETRE PLUSIEURS LIEUX DANS CET TE ENIGM|?***

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GRAAL-19

**520: 'REFERME SA BLESSURE' CETTE EXPRESS ION EST-ELLE PUREMENT POETIQUE OU Y-A-T- IL QQ CHOSE D'AUTRE?***

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : GRAAL-20

**520 LA TERRE S'OUVRE. CET ENONCE PREND-I L UN SENS
EVIDENT LORSQUE J'ABORDE L'ENI GME ET QUE TOUTES LES SOLUCES ANTERIEURE S
 ONT ETE TROUVEES BIEN SUR ?***

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE AVEC
PRECISION. CA DEPEND DE LA  VALEUR OU DE L'INDICE DE CERTITUDE QUE VOUS
DONNEZ A VOS PROPRES SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : GRAAL-21

**650: VOUS L'AVEZ DEJA DIT QUE LA CHOUETT E N'EST PAS
CACHEE AU PIED DES SENTINELL ES. MAIS VOICI QD MEME MA Q.: EUT-IL ETE
POSSIBLE DE LA CACHER AU PIED  DES SENTINELLES? EN CLAIR CELA AURAIT
ETE: 1- STUPIDE? 2- PLUTOOT COCACE. 3- FRANCH EMENT IMPROBABLE. ***

C'EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, GRAAL ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES HYPOTHESES GRATUITES. NAVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : GRAAL-22

**CARTE: MAX AVEZ VOUS REMARQUE SI DES MOD IF'S
IMPORTANTES SONT INTERVENUES- IMPOR TANTES POUR LE JEU S'ENTEND- ENTRE
L'EDI TION 92-93 ET CELLE PLUS RECENTE RELATIV EMENT A LA 1ERE CARTE A
UTILISER? J'EN AI FINI POUR AUJOURD'HUI AMITIES A TOUS- GRAAL***

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. J'AI DIT
QUE, POUR MOI, LE JEU  ETAIT "FIGE" SUR 1993, CAR JE NE POUVAIS
PREJUGER, A L'EPOQUE, DES CHANGEMENTS  QUI AURAIENT PU INTERVENIR
PENDANT LES ANNEES SUIVANTES. IL FAUT BIEN BLOQUER UN TEL JEU A UNE DATE
 DONNEE... AMITIES -- MAX